

书名：《重生之我为纨绔》

作者：卜爷神算

字数：1345100字


内容简介：

　　家族少爷纨绔无能，飙车重伤身死。

　　屌丝灵魂夺舍重生，融合记忆！

　　清醒过后，发誓成为纨绔中的纨绔！

　　清醒过来的郑大少获得超能力，遇强更强，屡坏规则。

　　装逼踩人亲自上阵，蛮横嚣张之名，人神共愤！

　　冷艳保镖，美女杀手，虎躯一震，纷纷投怀送抱。

　　巧斗富少，恶惩凶人，帮助家族迈入顶尖豪族之列。

　　我为纨绔，我是传说！


第1章 重生

　　淮水市西子郊在九十年代初的时候，还是一片橘子林，后来因为橘子口味不好收益逐年惨亏而被港商买下。橘子林不变，这位港商却在里面修建了一片高档欧式别墅，这就是被戏称为西子贵族区的由来。

　　而今天，这片橘子林中的一栋外表简约的别墅的书房中，此时气氛却异常凝重。

　　“这简直就是乱弹琴，你呀你简直要气死我了！”中年男子，抬手指着耷拉着脑袋满脸惶恐的年轻人，满脸的愤怒。

　　“爸，这是晏子哥出的主意，我只是邀请了郑晖而已……我……”年轻人还想解释什么。

　　“够了，你还有脸提这事！你知道你闯了多大祸吗？郑晖那小子，脑袋可是破了个窟窿，这次命要是保不住，郑疯子指不定就会把火撒在我王家！唉……罢了罢了，今晚你跟我过去亲自道歉！”

　　中年人看着儿子一脸惶恐的模样，最终没有冲儿子发火，他是看出来了，他儿子就是被晏子那臭小子当枪使了。

　　……

　　被淮水王氏父子担忧惶恐的对象郑晖，此时正满脸茫然地躺在被各色医疗监视仪器包围的病床上。因为脑袋重伤的缘故，他的脑袋被支架固定，微微悬起，如此姿势令他颇为难受。

　　好一会，郑晖才回过神来似的，突然缓缓地抬起手臂，看着指头上套着的监测呼吸氧饱和度感应器，眉头微微一皱。然后，令人惊奇的一幕发生了，指尖的感应器竟然在一种神秘作用力下，悄然漂浮起来。

　　一种震惊的表情浮现在郑晖脸上，然而就在这时，郑晖的脸色突然一变，悬浮在指尖的感应器突然掉落下来。

　　也就在这一刻，病房的大门突然被人打开，一群穿着白衣大褂的医师焦急地冲了进来。

　　当领头的医师看到郑晖竟然已经苏醒了，顿时狂喜，指挥着一群医生围住郑晖，接着就是一系列急而不乱的检查，待看到引起数据异常只是因为一枚感应器的脱落之后，他这才松了一口气。

　　要知道郑晖昏迷的这些天，这些主治医生乃至整座医院不知道得承受多大的压力，现在郑晖醒了过来，整个医院的人都松了一口气。

　　不过在随后的检查中，医院却发现郑晖不知道是否因为大脑重伤，以至于他虽然依旧认识很多人，但也忘记不少人，记忆都是模糊不清的。

　　大脑历来是人体最神秘的器官，目前医院对它也仅是一知半解，更别提能有什么对策了。只能让他慢慢疗养，希望能依靠人体机能逐步自我恢复。

　　晚上，郑家郑卫国——也就是郑晖的老爸，脸色阴沉地过来探望儿子。竟然有人敢算计他的儿子，这让郑卫国十分愤怒，但更令他感到愤怒的，是儿子的不争气。

　　过来见到郑晖没事之后，郑卫国就阴沉着脸色离开了，没有和郑晖说一句话，只留下几名特护照顾他。

　　郑晖看着阴沉着脸色离开的老爸，眼中闪过一丝奇异的感觉，这具身体的家庭背景真是令人震撼而又感慨，不过这具身体也实在太不争气了吧？

　　“郑晖”心中这般想着，嘴角露出一丝苦笑。

　　在郑卫国走后，郑晖就静静地闭上眼睛，仔细回忆着这具身体的记忆，只是不知道是不是大脑重伤的缘故，很多记忆流失得厉害，还好这具身体的主要记忆并没有出现意外，否则他还真的只能佯装失忆来隐瞒真相了。

　　时间若水，潺潺而逝。

　　郑晖苏醒过来的这几天，几乎没有清净的日子，过来探望的人络绎不绝，其中甚至还有不少省外商人专门乘飞机过来亲自探望。

　　这除了让鸠占鹊巢的郑晖对郑家的地位有了更深的了解之外，更多的却是一种无奈，因为所有过来看望他的人，与其说是来看望他的，倒不如说借着他重伤的借口，过来和郑家拉关系的。

　　各种罕见的百年老参之类的药材，郑晖收到手软又不好拒绝，这着实让他苦笑不已。

　　这天晚上，郑晖刚刚和在美国的老妈通完电话，规劝她不用回来看望他之后，一位不速之客让郑晖的脸色冷酷起来。

　　来人不是别人，正是害得他这次重伤，设计引诱他飙车的南宫晏子！

　　如果说淮水市还有谁能毫不在乎郑家颜面的，也就只有燕京南宫家族的分支淮水南宫家！

　　淮水南宫家财力或许不如郑家，但是仗着燕京大哥家帮持的人脉关系，其势力隐隐和郑家分庭抗礼，而事实上，两家也确实一直在明争暗斗着。

　　“身体恢复得不错嘛！！可惜你那辆花了三百万改装的法拉利，那可没有你小强一般的生命力，算是彻底报废了，可惜啦！”南宫晏子放下手中拎着的礼盒，面含微笑的道。

　　跟随南宫晏子而来的四五名青年，不约而同地笑了起来，笑容中的那一抹讥讽却毫不遮掩。

　　郑晖脸色有些难看，但是不知道想到什么，突然洒然一笑道：“是啊，确实蛮可惜的。车子都报废了，我却还没死，更没有断手断脚，可惜了啊！”

　　最后那声“可惜”，尖锐的讽刺之意，令南宫晏子脸色陡然一变，郑晖这话简直就是诛心之言啊，这是在暗骂你废了这么大工夫，老子还是没死，能不可惜吗？

　　“人活着就是最大的幸运，你说是不是？所以别乱感慨啦，等你身体好了，哥几个再陪你飙一局！”南宫晏子脸色微微一变，别有用心地道。

　　郑晖表情一僵，这话简直就是专门刺激他的啊，不知道他是因为飙车差点挂了吗？

　　此时跟随在南宫晏子身后的青年们，脸色也玩味起来，一个个盯着郑晖，等着他的回复。郑晖相信，如果自己露出一点难色，到时候这群人肯定会在外面疯传自己重伤被吓坏了，根本不敢再玩车了。

　　郑晖看着眼神依然平静的南宫晏子，突然噗嗤一笑道：“晏子，你看我都重伤了哪里还敢去玩车？这要是被我老爸知道了，非打断我的腿不可。”

　　郑晖的突然示弱，令南宫晏子悄然一惊。这小子难不成转性子了，竟然没被激怒？

　　“晖哥竟然还害怕郑叔，不会是这次的车祸给吓住了吧？”有纨绔笑了起来。

　　“阿雷你就是站着说话不腰疼，你脑袋上开个窟窿试试？恐怕连医院都不用住，直接就去阎王那里报道去了，还有个屁机会害怕？”

　　梳着冲天辫子艺术气息颇浓的年轻人反驳了阿雷的话，然而，他接下来的话却变了味道：“郑晖哥将来是要继承家业的人，能跟我们一样，玩飙车这种危险游戏吗？你说是不是啊，郑晖哥。”

　　这年轻人看着是在给郑晖找台阶，但是这话听在郑晖的耳中怎么就那么刺耳？什么“脑袋上开了窟窿”“阎王报道”这简直就是含沙射影啊！

　　南宫晏子笑了，笑而不语，这次虽然很遗憾没能搞残郑晖，但是能够让郑晖的名声更臭一些，南宫晏子就很开心了，想来当郑晖的声誉臭到一定程度，霍家的那个只认钱的老匹夫还会把霍婷婷嫁给郑晖吗？


第2章 赌约

　　“哼，天宇你说这话是什么意思？我是那种贪生怕死之辈？”郑晖恼了，语气突然飚了起来，一直服侍他的几名特护吓了一跳，生怕这位金主会出什么乱子。

　　梳着冲天辫子的费天宇脸上立即露出惶恐的神色，想解释什么，但是还没解释，郑晖就冷笑着打断了他的话。

　　“不就是一场赛车吗？我郑晖会是那种害怕的人？好，想跟我赛车是吧，总得拿出什么赌注来吧！”郑晖一脸发狠地道。

　　南宫晏子脸上闪过一丝讥讽，他原先还道郑晖转了性子呢，如今看来不过是被一场重伤吓得没回神，不过稍稍一激，狗改不了吃屎的性子立马就暴露出来！

　　“哎呀，郑晖你跟天宇叫什么劲啊，还是身体重要，下次想玩车的话，咱们就去怒贝斯跑道玩玩好了。”南宫晏子皮笑肉不笑地充着老好人。

　　郑晖厌恶的看了一眼南宫晏子，突然冷笑道：“我看这次不如玩大的好了，听说你开了一家酒吧，这次你不如把那家酒吧拿出来抵押如何？”

　　南宫晏子原本温和的笑容陡然收敛起来，他眼神冰冷地看着郑晖。在淮水市谁不知道这家酒吧是他凭借自己的零花钱，好不容易才独立于家族开起来的？可以说这酒吧就是他的逆鳞！

　　“嘿嘿，我的酒吧占的虽然不是名贵之地，但是每月盈利也是将近百万的，郑公子想要我的酒吧，胃口太大了吧？”

　　“嘿嘿，不大不大，我又没说我不拿赌注。早就听说你挺羡慕我在南山的那处宅子，这次我就拿那处宅子做赌注如何？”郑晖嘿嘿笑道，语气轻松，似乎把至少五千万以上的豪宅当成了一文不值的茅房。

　　“嗞……”南宫晏子还没反应，四周的纨绔们却吃惊地倒抽冷气。那处宅子，在淮水市可是鼎鼎有名的居住地啊，那可是郑家送给郑晖成年礼的礼物啊，不可谓不贵重！

　　南宫晏子脸色阴晴不定起来，一想到南山那处豪宅，眼中顿时闪过一抹贪婪之色。他嘴角浮现一抹微笑道：“既然郑公子都这么说了，我要不答应岂不是瞧不起郑公子？也好，不知道游戏规则郑公子有什么指教的吗？”

　　郑晖闻言，脸上露出狂妄之色：“游戏规则，自然还是按照老规矩，游戏地点，我看还是选在二干坡好了！”

　　“好，一言为定！”南宫晏子豪气地道。

　　郑晖脸上露出狰狞之色，冲着四周的人发狠道：“这次赛车的事情，谁都不准传播出去，要是我知道谁管不住自己的嘴泄露到我爸耳中，我非弄死你不可！！！”

　　面对郑晖发狠的话语，四周的纨绔悚然一惊，这才突然想起来郑晖纵使再纨绔，想通过巴结他攀上郑家的人依旧不少，如果他们真的漏了嘴，搞不好这个小子真的敢废了泄密者的胳膊。到时候只要郑家稍稍一低头，让出一点利益，估计就能堵住各位家长的嘴巴！

　　后面的事情就简单了，两人竟然现场按照纨绔们的游戏规则，签订一份合约，此事就算敲定了。

　　郑晖看着众人离开的背影，之前满脸的狂妄之色悄然消失，眼中闪过一丝若有所思的神色。

　　这具身体的名声实在是太臭了，但是既然此时自己已经成为“郑晖”，那么就不得不为这具身体的未来考虑，然而他的名声已经臭到如斯境地，索性不如以毒攻毒，正好什么都不用顾忌。

　　“一座商业估价至少有两千万的酒吧吗？嘿嘿……”郑晖有些得意地笑了起来。

　　殊不知他这笑容看在特护的眼中却犹如恶魔喋血的微笑一般，他们心中暗暗后悔，为何之前会眼红那丰厚的薪水而接了这个工作。

　　而实际上，郑晖长得虽然算不上帅哥，但是在母亲优良的基因下，还是挺清秀的，只可惜世人都被名声所干扰。

　　郑晖并没有在医院里待太长的时间，就显露出其纨绔的本性，闹着医院给他开了病愈出院声明，并说服老爸让他回到家中疗伤。

　　好在他的伤是在脑袋上，看着严重，其实只要脑袋不再被碰到就没多大的事情，所以郑父也就同意他回家疗伤了，如此爽快的同意却令郑晖生出不好的念头。

　　果然，出院这天，郑晖终于明白父亲的打算了。

　　只见一名劲装女子，满脸冷酷地站在一辆黑色悍马旁边，即使看到雇主郑卫国的时候，脸色依旧没有改变，冰冷得像一块寒冰。

　　郑卫国满意地看着眼前女子冰冷的姿态，再冷冷地瞥了一眼让他不省心的儿子郑晖，冷哼道：“臭小子，没有我的命令休想溜出家门。萧女士，这件事就拜托你了。”

　　冷若寒霜的女子冷冷的点了点头，没有说话。

　　郑卫国很显然已经从中介处知道此人的性情，因此对此毫不在意。他扭头又冲着郑晖嘱咐几句，一挥手带着秘书跨上一辆奔驰GLK，一溜烟走了。

　　郑晖苦笑着看着这具身体的父亲离去的背影，突然身躯微微一震。纵使身价百亿，父亲开的车子依旧不过是一辆四十万的奔驰，和自己动辄数百万的跑车比起来，郑晖突然有种惭愧的感觉。

　　是这具身体的记忆在作祟吗？郑晖摇了摇头，钻进了悍马中，再也没有说话的欲望。

　　很奇怪的是，被父亲强行安插在郑晖身边的萧女士，丝毫没有露出奇怪的神色，神色依旧冰冷地上车，冰冷地提醒一下郑晖绑好安全带，就发动了车子。

　　郑晖知道她应该就是父亲找来专门盯着他的人，看她那冰冷的模样，还真有几分终结者的味道。

　　车子平稳地驶向南山豪宅，郑晖好一会才从之前奇怪的情绪中走出来，看着外面车流逐渐稀少的模样，突然开口问道：“你叫什么？我爸给你安排的任务是什么？”

　　“萧媛……确保你的安全，以及制止你做任何危险事情，包括飙车。”萧媛语气依旧寒冷。

　　郑晖耸了耸肩，表示不屑。心中却在思索着，自己和南宫晏子约定的飙车，该如何才能瞒过这个冰块似的美人。

　　一时间车厢内一片安静。

　　几乎一直以一种均匀速度驾驶的萧媛，明眸突然圆睁，明亮的瞳孔急速放大，手中的方向盘陡然急转，同时口中低喝：“小心，抱头！”


第3章 狂妄的纨绔子弟

　　也就在这一刻，悍马的一侧陡然响起尖锐的汽车碰撞的声音，然后一辆车头碎裂的保时捷以一种疯狂的姿态冲向悍马。

　　“该死！难道有人要置我于死地？”这一刻，郑晖的脑海中却浮现出这么一个念头。

　　“刺啦！”体型彪悍的悍马，此时竟然展现出惊人的灵活性，也不知道萧媛做了什么动作。悍马陡然一个低沉的咆哮，30570R20规格轮胎，展现出惊人的抓地能力，一个急速旋转，推着车身险之又险的避开了咆哮而来的保时捷。

　　然而在车内的郑晖却感觉到整个车子似乎都不受控制了一般，他的身体竟然诡异的出现失重感觉，他知道这是由于高速运动，而产生的一种错觉。

　　巨大的惯性，令郑晖一脑袋撞向车门。郑晖脑袋本来就是重伤未愈，这要是再撞一下，搞不好就要嗝屁完蛋！

　　但是也就在这千钧一发之际，郑晖的瞳孔陡然收缩到了极致，一股无形之力悄然咆哮而出，郑晖的脑袋在接近车门二十厘米的时候，就开始逐渐减速，最终险之又险的在距离车门一指宽处停了下来，那种感觉，就像郑晖与车门之间隔了一层厚厚的海绵一般。

　　“你没事吧！”萧媛在察觉到四周没有威胁之后，立马关心地扭头看向后座。

　　郑晖的脸色苍白到了极点，任谁近距离的接触过死神，也不可能做到面若常人。随即，郑晖的眼中释放出一股难以抑制的愤怒！

　　……

　　曾浩惊魂未定的坐在驾驶座上，好一会儿才从身后哭哭滴滴的女子哭声中惊醒过来，随即心中涌出一股压抑不住的愤怒。

　　该死！他竟然差点就要出车祸死了，他可不认为自己有郑家那混蛋脑袋开个窟窿还能活的运气，这次要不是……要不是……自己反应灵敏，还真他妈憋屈的死在车里！

　　顿时曾浩脸色狰狞地一把推开车门，怒气冲冲地冲向车尾被撞的稀巴烂的一辆大众汽车。

　　此时大众汽车的车主——一名中年人，也一脸惊魂未定地从副驾驶座上抱下一名哭哭啼啼的七八岁小女孩。

　　“混蛋，你他妈瞎了眼吗？”曾浩一下车，就是怒气冲天的指着中年人歇斯底里的大吼起来。

　　中年人满脸心疼的安慰着女儿，对于曾浩的怒骂，根本来不及反击。

　　曾浩见中年人毫不反口的姿态，顿时觉得这个中年人理亏好欺负，更加嚣张起来。他破口大骂，叫嚣着让中年人赔他的车子。

　　要知道他的车子可是价值百万以上的Panamera款，看这中年人开的车子就能知道，如果这个中年人要赔他车子的话，估计够呛。

　　那小女孩本来就被突然发生的追尾给吓得不轻，此时在看到一名凶神恶煞的男子冲着她的爸爸狰狞地怒吼，根本就听不懂这些话的小女孩情绪更是恐惧，害怕得只能抱着爸爸，大哭不止。

　　“你他妈少说一句能死吗？有钱就了不起？这次是你撞了我的车子，我还没问你索要赔偿呢？我就不相信，光天化日之下还没有王法了！”中年人也是怒气冲天的冲着曾浩怒斥起来。

　　曾浩没想到这个混蛋，竟然敢反嘴骂他，顿时气得七窍生烟，颤抖着手指着中年人道：“好好好……你要王法是吧？我就让你看看什么是王法？”

　　说话的同时，曾浩就拨打了电话，电话刚通他就冲着电话那头吼起来：“老子车子被人撞了，就在美城路你快点派人过来。”

　　吼完这句话就啪地挂断了电话，眼神凶狠地看着中年人。此时在保时捷中哭泣的女子，也收拾好了心情，走出车来。待她看到自己攀上的金龟婿这般神勇的时候，之前那点惊恐之心顿时就被抛到了九霄云外。

　　扭着纤细的腰肢，然后各种怕怕的表情抱着曾浩的胳膊一阵撒娇。

　　“车祸”、“豪车”、“美女”、“冲突”，这些字眼综合到一起，不知道吸引了路口多少行人驻足，人们纷纷停下来看热闹。

　　而那中年人似乎也有些心虚，但是一看到自己车的屁股几乎被撞没了的惨样，一时也憋不下这口气，和曾浩僵持起来。

　　被这边景象吸引的众人，没有注意到路边一辆悍马上悄然下来的一对青年男女，这两人赫然是郑晖以及他的保镖兼监视者。

　　今天差点憋屈的死在车里，这种事情要是搁在以前的郑晖身上，恐怕他早就上去扇对方的耳光了。

　　只是现在的郑晖已非郑晖，因此他只是冷眼看着发飙的曾浩，心中愤怒之余，却在思索着这件事到底是有意为之，还是确实是一件巧合？若是有意为之，或许是有人看杀不死自己故意装纨绔试图转移注意力了。

　　然而无论是哪一种，在郑晖的眼中，没有足够的利益此事岂能如此装作毫不知情的揭过？

　　就在郑晖心思晦涩之际，远处呼啸着冲来两辆警车，警车还没停稳，四五名交警就呼啦啦的冲了下来。

　　“这位就是曾公子吧？我叫罗兵，是龚大哥的人，龚大哥距离这里有点远，一时半会赶不过来，就先叫我们过来处理一下，还请曾公子见谅啊！”罗兵穿的倒是人模狗样，但是这点头哈腰的模样，让不少围观的人眼中露出恶心之色。

　　见到自己这边来了人，虽然并不认识，但是这并不妨碍曾浩狂傲之心的急速膨胀，当即神色就嚣张的道：“你来的正好，这老小子狗眼瞎了看看把我保时捷给撞的，老子跟你说，我这车要几百万呢？赶紧叫那老小子给我赔！！”

　　曾浩狂妄的语言，顿时让中年人老脸一阵青白，他不甘示弱，也是一脸怒火冲天地道：“年轻人，我劝你留点口德？别以为有钱就了不起！”

　　说到这，中年人有些不信邪的对赶来的四五位警察道：“警察同志，你们给评评理。看看这车子损毁情况，就知道是谁撞了谁？”

　　中年人一脸愤慨的指着自己的车子，又指了指不远处的保时捷。

　　现场车祸情况很明显，中年人的大众车尾被撞得一塌糊涂，而保时捷却是车头受损，谁先撞谁基本上一目了然。

　　但是曾浩却噗嗤冷笑起来：“凭车子就能判断出谁撞了谁，那还要警察干什么？那个姓罗的……别跟他唧唧歪歪，直接带进局子里关他几天，保证他就会承认是他的责任了。”

　　曾浩狂妄的语言，顿时令中年人彻底愤怒起来。


第4章 恶人还需恶人磨

　　然而令他感到不可思议的是，那罗兵听到曾浩这话，竟然真的一挥手，指挥着身边的几名警察，真的就要将他带走。

　　“混蛋！你们还有没有王法，我要去告你们徇私枉法！！”中年男子怒吼起来。

　　罗兵皱眉看了一眼四周围观的人，心中多少有点忌讳，皱着眉头催促道：“赶紧点！”

　　中年人愤怒得几乎全乎颤抖起来，像他这种依靠勤奋汗水，才勉强在淮水市立足的普通人，何曾有见到过这种场面？但是好歹他也是一家小公司的管理层，脑子还算好使地怒吼道：“你们给我住手！”

　　“你们有什么证据抓我？我有撞了他的车吗？是他撞了我，我才是受害者！我要看监控视频！”说着竟然指出路边指示灯上面的监控。

　　曾浩显然也没想到这一层，神色都不禁一呆。

　　岂料罗兵却冷冷一笑：“监控？……啊，你不说我都忘记了，美城路的监控全面维护升级，暂停工作一天，正好就是今天！”

　　罗兵的话令中年人彻底呆住了，罗兵看到中年人的熊样，露出不屑的笑容道：“本来只打算关你几天，既然这么不识相，到时候死在看守所里可别怪我！！”

　　“你撒谎，你撒谎！”中年人明知道罗兵在撒谎，此时却十分无助，根本就做不了任何事。而被他抱在怀中的女孩，更是惊恐得“哇”的一声哭了起来。

　　四周的路人都露出不忍之色，看向曾浩、罗兵，都是一副敢怒而不敢言的神色。

　　就在罗兵几人就要拉走中年人的时候，清脆的巴掌声音响了起来。

　　“佩服啊，佩服啊，好手段！兄弟好手段啊！”一名头上还包着纱布的年轻人，一边拍着巴掌，一边一脸赞叹的走了过来。

　　曾浩的脸色闪过一丝得意，但是随即就反应过来：这话讥讽的意味怎么这么重呢？

　　“你是谁？”曾浩瞥了一眼郑晖身上没有任何标签的衣服，警惕的问道。

　　“我？我可是受害者啊！”郑晖夸张的指了指自己，然后冲着警察一脸悲惨地喊道。

　　只是那嘴角还勾着笑意的表情，有多假就有多假。

　　然而罗兵却被搞懵了，这家伙脑子不会被门夹了吧，没看到曾浩不好惹吗？难不成是过来落井下石，想敲诈中年人的？

　　“说吧，你怎么是受害者了？”罗兵还没问，曾浩倒是饶有兴趣的问道。

　　“我差点被撞了，脑袋都差点撞到车门上了，要不是我反应机灵，早就伤上加伤了！”郑晖嘴角挂着笑意，却偏偏作出一脸委屈的模样。

　　“是嘛？那是谁差点撞到你了？”曾浩笑了，感觉遇到一个想出其不意抱他大腿的小丑。

　　郑晖嘴角的笑意消失了，缓缓举起手指向中年人，然而还没在众人露出讥讽的笑容的时候，他手臂平滑，遥遥指向曾浩道：“就是你！”

　　“什么！！！”这下众人大惊，就连中年人也一脸吃惊的看向郑晖。

　　曾浩表情凝固起来，好一会像听到什么国际笑话一般，哈哈哈大笑起来：“啊哈哈哈……你说什么？你说我差点撞了你，有证据吗？”

　　郑晖笑了，指了指远处的悍马道：“你眼瞎吗？看看车子的方位就知道你差点撞到我了。”

　　曾浩表情凝固起来，这话怎么听着这么熟悉，再看看远处的悍马，他的表情略微一凝，心中却松了一口气。

　　开悍马的人，想来也就是小有财富而已，对于他曾家来说也不过蝼蚁而已。看他这脑袋抱着纱布的模样，搞不好真的脑子被驴踢了。

　　就在这时，郑晖却突然摇了摇头，自己才刚占据这具身体，还想玩一玩打脸的戏码，但是此时却突然觉得这种举动真的很令人厌恶！或许在外人的眼中，不过是两个纨绔狗咬狗罢了！

　　不过既然是咬，那就咬狠一点！！！

　　于是，郑晖在众人吃惊的目光中，突然大步走向曾浩，一把将黏在曾浩身边的女子扯开，抬起脚丫就是狠狠的一脚踹在曾浩的小腹。

　　“啊……”惨叫声乍响街头，曾浩好似一只虾米一般的蜷缩在地上。

　　郑晖好似还不解气似的，对准曾浩的身体就是一阵猛踹，一边踹还骂道：“操！你不是很嚣张吗？再嚣张给老子看看。仗着你爸是曾权是不是？不准哭，老子叫你不准哭，没听到吗？”

　　说着，郑晖对准已经涕泗横流的曾浩又是一顿猛踹。

　　那边罗兵刚见到曾浩被一脚踹翻的时候，简直被吓了一大跳，就要冲过来救人，但是当他们听到郑晖，竟然毫不客气的直呼曾浩之父曾权之名的时候，顿时被吓住了。

　　不料就在这时，郑晖却突然一转脸冲着罗兵冷笑道：“老子今晚就要见到监控录像，否则自己提胳膊来见我！一群尸位素餐的人渣！”

　　此时四周的观众简直被这突然戏剧化的经过惊呆了，再看着郑晖脑袋上裹着纱布的模样，在他们眼中郑晖此时简直要化身成为恶魔了。而之前黏在曾浩身边还一脸愤怒的女人，此时更是被吓得花容变色。

　　就在这时，蜷缩着浑身抽搐的曾浩的手机却响了。

　　郑晖随手捡起手机，看了一眼名字就知道是谁了。

　　“喂，你有种啊！几日不见都换了主子啊，不过你这主子实在是太熊了，已经被我修理了。看在你的面子上，你的兄弟我暂时放过，把事情给我处理干净了，否则……”郑晖冷笑一声，不再说话。

　　电话的对方一阵沉默，好一会才谨慎的传来一声疑问：“请问你是？”

　　“郑晖！”郑晖冷冷吐出自己的名字，啪的就摔了电话。

　　伴随着电话摔裂的声音，一阵刺耳的倒抽冷气的声音响起。本来还一脸不忿的罗兵，此时一脸震惊而脸色苍白的看着郑晖。一心想向上爬的他，岂会不知道淮水市数一数二的超级纨绔郑晖？！

　　郑晖指了指中年人又指了指自己，走到罗兵的身边面露微笑的拍了拍他的肩膀道：“我和他都是受害者，该怎么办？还请‘为人民服务的公仆’一定要好好为我等人民做主啊！”

　　说完，就冷冷一哼，扭头走了。

　　而被他拍了肩膀的罗兵，直接被吓的噗通一声瘫倒在了地上，惊起一片诧异之声。


第5章 摊牌

　　脸色有些阴沉的郑晖，一把拉开车门钻了进去，没有注意到本来一脸寒霜的美女保镖萧媛嘴角勾起的一抹微笑。

　　此时的郑晖已经没有脱离医院的轻松之感，自己住院的这几天淮水市看来发生了很大的变化啊！

　　进入完全属于他自己的南山宅子的时候，时间已经过去了半个小时。

　　悍马穿过大理石作基石的铁栅栏，在穿过百米花园，这次缓缓进入住宅的核心——一座全欧式小型城堡式的建筑展露在他的面前。

　　此时别墅的门前，六名名女佣已经排好队，恭候主人回家。

　　郑晖踏下车子，看着完全挂名在他名下的奢华别墅，一时间竟然有种不认识感觉。

　　领班的冯阿姨见到郑晖回来了，十分高兴。她恭敬而拘谨地走过来道：“少爷，您受苦了，家里都收拾得干净利落着呢，您最喜欢的清蒸乳鸽汤，已经熬了三个钟头啦。”

　　郑晖点了点头，谦和的笑了笑。和冯阿姨边聊边走，回到了阔别已久的家。

　　这个房子，虽然挂在他的名下，但是他却真的有很长时间没有回来的，按照当时的郑晖的感觉，那就是房子太大没人情味。其实真正的原因，却是郑晖不知道这些佣人中有几个是父亲的眼线，连女人都不方便带来家中。

　　郑晖回到家中，并没有按照医生的吩咐，多多休息，而是在吃过一顿午饭后，就一头钻进父亲专门给他准备的书房。

　　冯阿姨给郑晖沏上一杯极品毛尖，询问一句如何安排萧媛的住房问题，就悄然退了出去。

　　不知道是不是少爷鬼门关走过一圈的原因，冯阿姨敏锐的注意到少爷似乎变了，以往那种张狂的目中无人的倨傲眼神，此时竟然消失了，取而代之的却是一种令人捉摸不透的平静。

　　郑晖不知道他这个“外来户”，有没有被父亲察觉，却发觉被不起眼的女佣看出了几分蹊跷，心中暗道必须谨慎些。

　　郑晖看着全梨木打造的简约书架，双手抚摸过红木书桌，心中突然才发觉自己在父亲母亲的眼中，其实还是很重要的。

　　但是如今却不是装乖宝宝读书的时候，郑晖想了想，摸出手机给自己以前只有遇到肮脏的活儿才会想起来的人，打去了电话。

　　良久，郑晖才在对方兴奋忐忑的恭维声中，挂断了电话，眉头皱了起来。

　　自己这一重伤住院的事情，充分暴露郑家最大的短板——崛起时间太短，人丁不旺！

　　如果自己真的出事了，对于郑家绝对是一个难以想象的打击。正是因此，外面不知道有多少势力，伺机蠢蠢欲动，如果不是自己这个外来户占据了郑晖的身体，郑家还真有可能因此走向衰落！

　　郑晖的嘴角露出一抹冷酷的微笑，既然自己占据了这具身体，那么这具身体的恩怨自然也就一并接下！手握郑家如此丰厚资源的他，一时间还真不怕谁！

　　郑晖在这书房中一呆，就是一下午，直把冯阿姨看得直感叹，少爷真的变了！

　　午饭的时候，郑晖刚吃到一半，他的父亲郑卫国就一脸怒气冲天地闯了进来！

　　“混账小子，我就知道放你出去准没好事，这次离开医院就把曾家那小子给踹得胃出血，你长本事了啊！”郑卫国神色恼怒的扯下领带，狠狠的摔在沙发上，一副恨铁不成钢的模样。

　　跟随他过来的秘书，一脸尴尬的站在客厅的边缘，进也不是退也不是。

　　郑晖看着气势逼人的父亲，不禁感慨，这份气势之下，也难怪这具身体的原主人会如此恐惧父亲。

　　“爸，还没吃晚饭吧？先吃饭，吃完饭再说……那个冯阿姨，给我父亲还有张叔叔准备一下碗筷。”说着，郑晖笑着对神色尴尬的张秘书道：“张叔叔过来吃个饭吧，我爸自己不爱惜身体，也不爱惜属下，以后这方面你得劝他。”

　　郑晖说完这番话之后，场面却陡然静了下来。

　　郑卫国一脸震惊的看着儿子，这种拉拢人的暖心话，会是自己这个纨绔儿子能说出来的？而张秘书更是受宠若惊，看向老总。

　　因为心中的吃惊，郑卫国一时间竟然忘记自己过来找儿子发火的事情，顺从地坐了下来，顺便招呼张秘书过来吃饭。

　　能够参与老总的家宴，对于张秘书来说这简直就是一种另类的宠幸！如何不令他感激莫名！

　　这一顿晚饭，众人吃得纠结，只有郑晖吃得井井有味，冲个空子还给郑卫国夹了一筷子鸡肉，倒是令郑卫国都有点受宠若惊。

　　晚饭之后，张秘书识趣地告辞离开，郑晖学起了父亲的习惯，请父亲进入书房详谈。

　　两人落座书房之后，就是一阵诡异的沉默。

　　郑卫国在外人面前那是喜怒不喜形于色，而在儿子面前就不需要这么多掩饰了，只是神色依旧有些木讷，不知道在想着什么。

　　郑晖尴尬的咳嗽一声，打破了平静。

　　“爸，前一段时间可以说我都见过阎罗王了。那种滋味……”郑晖顿了顿，回忆到自己前世死亡的那一刻：

　　“嗯，我想通了很多东西。以前做了很多混账事情，以后不会了……包括今天。”

　　郑晖此言一说完，郑卫国神色顿时凝重地盯着郑晖，好一会才突然一松，重重地吐了一口气，脑袋缓缓地的靠上了沙发的后背。

　　可以说能白手起家走到这一步的郑卫国，其手腕眼力绝对不是一般人可以比拟的，此时的他自然能看出儿子没有撒谎，而是……真的长大了。

　　死亡，或许真的是个人成长的催化器！

　　而郑晖最后加上的那句话，则点出了今天暴踹曾浩是有原因的。

　　“你确实变了很多，以前也是爸爸做的不够好，总认为你必须得跟我一样，十几岁就要打工养活自己的能力，是我偏见了。唔，不管怎么说浪子回头金不换……不说这个话题了，说说今天的事吧！”

　　郑卫国心中感慨不已，最终却不愿意在儿子面前失态，转移了话题。


第6章 赴约

　　“是！”郑晖应了一声，将自己的猜测以及愤怒说了出来，最后总结道：“虽然看起来，最终我拿这件事要挟曾家能获得更多的利益，但是我还是觉得韬光养晦更为重要，而且……我确实想踹那个曾浩。”

　　郑晖最后一句颇带几分孩子气的话，顿时令郑卫国笑了。人生在世，哪里又能面面俱到的顾及到所有人的颜面？今天那小子差点害死了好容易洗心革面的晖儿，被打也活该！

　　“好了，我知道了，这事交给我来处理。这阵子你就老实的呆在家中，有什么需要和我打个电话。”郑卫国嘱咐道。

　　郑晖点了点头，应了下来。随后父子俩难得的坐在沙发上闲聊起来，这种几乎以一种平等姿态畅聊的情景，在郑家恐怕从来没有出现过。

　　而郑晖正好也要借着这个机会，好好了解一下郑家的势力分布。因为郑晖之前多乖张纨绔的缘故，郑晖对于自己家一知半解的情况，因此并没有受到郑卫国的怀疑，只是感叹郑晖真的一夜之间长大了。

　　夜渐渐深了，书房的灯却一直亮着，夜半的时候冯阿姨专门敲门送去一份夜宵，对于罕见的父子彻夜相谈的场景，冯阿姨也是感慨万分。

　　第二天清晨，只睡了四个时辰的郑卫国就匆匆召唤来司机，离开了南山别墅。

　　看着父亲离去的背影，郑晖疲倦的打了一个呵欠，打了一个电话，就再次钻回被窝睡了一个回笼觉。

　　再醒来的时候，外面艳阳高照，已经是十点钟了。他刚吃过饭，就在换药的时候，冯阿姨过来汇报有人要拜访他。

　　郑晖点了点头，等到换好药裹上一层薄薄的纱布之后，这才去接见这个被自己一个电话就召唤过来的人。

　　此时客厅中的何坤已经等得颇为焦躁，但是他的神色却丝毫不敢表露出来，有的只有恭谨以及震撼。

　　这种奢华的居住环境，对于他而言，也是第一次见到。

　　“哈哈哈，脑袋上受了伤就是不好收拾，换个药都得小心翼翼，让你久等了啊！”郑晖爽朗的笑声，令何坤一惊，心中却闪过一丝暖意。

　　“哪里哪里，也就刚到，刚到。”何坤有些语无伦次的客气道。别看何坤才年近三十岁，但是却已经是一家汽修行的老板。即使这般在外人眼中已经算是很不错的身份，在郑家这个庞然大物面前依旧感受到巨大的压力。

　　郑晖一屁股陷进沙发中，看着何坤略带一丝惶恐的模样，心中对于郑家的权势更是有了更深的了解。

　　“废话不多说了，不知道我要的东西，何老板是否已经送来了？”郑晖一句招呼之后，直接进入主题，十分干脆利落。

　　“带来了，都是再三检查之后的新品，绝对没有任何问题。”何坤点头道，心中却生出一股怪异的感觉。

　　“很好，听说何老板发家之前就是一个汽修工，是不是？”

　　“是的，不知道我有什么地方能为郑公子效劳的？”何坤点了点头，联想到自己送来的货，心中已经有了答案。

　　郑晖满意地点了点头，从怀中摸出一张支票贴在茶几上道：“既然如此，我就不客气了。我需要何老板帮我改装一下车子，这笔钱只是这批货的钱，事成之后，自然另有感谢。”

　　何坤眼中闪过一道精芒，眼前这位差点死在赛车上的纨绔公子果然是个不要命的主！

　　何坤略一沉吟，就点头道：“好，多谢郑公子的看重。”

　　郑晖满意的笑了笑，客气了几句。

　　别看何坤只是略一犹豫，其实这其中需要大毅力。因为改装赛车事小，一旦赛车出事，哪怕是因为驾驶员的原因，何坤到时候都要面临郑卫国的怒火。

　　所以说此时的何坤，其实就是在拿自己的身家来赌，赌赢了获得郑晖的友谊，赌输了，恐怕就不简简单单是灰溜溜滚出淮水市那么简单了。

　　……

　　郑晖在家中优哉游哉的养伤、改装校调赛车，外面的富人圈却因为他炸开了锅。

　　曾家小子曾浩竟然因为交通违规驾驶获得七日的拘留教育，这种罪名在富人圈简直就是一个笑话。可以说这个圈子里的哪家小子没违规驾驶过？就算倒霉被不长眼的警察逮个正着，能在局里蹲一夜，就算是惊天新闻了。

　　甚至更有传闻，曾浩不仅被拘留七天，更是被打得胃出血，连缓期拘留都没申请到。

　　事情自然是越传越诡异，到最后甚至传出曾浩在拘留所里被人虐待快要被打死的消息。

　　如此惊天动地的大事，没传播几天就被人探听到实情。

　　据说，曾浩这小子嚣张的公路上飙车，不仅自己出了意外，而且差点撞到大病初愈的郑晖。随后更是狂妄的没认出郑晖的座驾，得罪了郑晖，这才被怒火冲天的郑晖整得蹲进了局子。

　　据说这事连曾浩的父亲曾权出来周旋交涉都没有结果。

　　然而就在喧喧闹闹的“曾浩车祸门”之下，圈子中却卷起一股只属于第二代弟子才知道的暗流，那就是暴揍曾浩的郑晖和南宫晏子的赛车赌约之期已经定了下来！

　　而引起淮水轩然大波的主角之一郑晖，此时脸色却有些古怪地挂了一个电话。

　　打电话的人名叫谢强，公安战线的人，手中握了点实权，属于黑白两道均沾的人物，在淮水市算得上是一名地头蛇。说起此人，之前还靠近过郑晖，不过郑晖嫌他为人过于圆滑，一直对他不冷不热。

　　不过，郑晖没想到的是他这一重伤，此人竟然就搭上了曾家这条线。没错，此人就是警察罗兵的顶头上司、曾浩求援的人！

　　按理说此人得罪了自己，早应该打电话告罪才是，只是他偏偏直到现在才打电话，而且还是作为联络人，邀请郑晖与曾家人见面。

　　“谢强？嘿嘿，没想到他倒是个人物，之前的郑晖走眼了啊。”郑晖脸上露出一抹冷笑，摇了摇头。

　　对于谢强依旧选择吊死在曾家这棵树上，他还是有些意外的。但是随即他也就想通了，毕竟谁也不喜欢三刀两面的人，如果谢强借机离开曾家，不提曾家如何对付他，就是其他势力也不可能再接纳他。

　　郑晖想了想，决定出去看看也好，顺便出去透透气！反正自己的伤势也好了差不多了。

　　随便翻出一顶棒球帽戴在头上，遮住后脑勺上因为伤口而特意剪光头发的伤痕，郑晖就出门了。

　　只是刚走到车库，他就看到了一位令他有些头疼的人。

　　“你怎么在这里啊？”郑晖有些头大地对着一脸寒冰的萧媛问道。


第7章 压墙和强吻

　　萧媛依旧一脸冷漠地靠在门柱上，不咸不淡地回一句：“郑卫国先生委托我保护你的人身安全，离开安全场所，我自然要跟着你。”

　　“我去！”郑晖有些无奈的拍着额头道：“我又不是小孩子，淮水市的治安能这么差吗？”

　　萧媛一脸认真地看着郑晖道：“意外总是无处不在，多一份警惕，总是好的。”

　　明明很好听的声音，听在郑晖的眼中更多的却是一种无奈，他都搞不懂了，明明已经跟老爸摊牌了，咋还把这位好似冰块的保镖留在他的身边呢？

　　无奈的同时，郑晖心中一动，嘴角突然勾出一抹邪邪的笑意。他突然大步上前几步，右手霸道的按在墙上，将萧媛笼罩在他的阴影之中，眼神专注而深情地盯着萧媛的明眸。

　　这种俗称“压墙”的调情手法，绝对是许多自诩情圣的人喜欢用的。以一种绝对霸道的姿态欺近女孩子的身体，不仅能够造成一种心理上的紧张暧昧之感，更能够激发女孩子一种特有的安全范围的“被强暴”的新奇刺激感。

　　离得近了，郑晖意外的发现，萧媛的眼睛竟然出乎意料的漂亮，浅浅的双眼皮，勾勒着一抹似蝶睫毛，将那一双平素看起来冰冷的双眸，映衬得犹如一汪透心凉的碧水。

　　在这一瞬间郑晖敏锐地注意到素来冰冷的萧媛，眼中闪过一丝慌乱的羞涩。

　　嗅着如丝如缕的淡淡的处子幽香，郑晖缓缓的欺近萧媛的耳边，缓缓的道：“没想到，我们家的小媛媛还是挺漂亮的嘛！这段时间倒是忽略你了，晚上我去找你好不好？”

　　极尽暧昧的语言令萧媛的原本略带几分迷情的剪水双眸突然睁大，亮闪闪的瞳孔中倒映着郑晖的身影，那一刻，气氛陡然旖旎。

　　然而就在这时，郑晖突然汗毛悚立，心中冒出巨大的危机之感。也就在这一瞬间，郑晖突然撇到萧媛嘴角勾起的愤怒，心中顿时明白了什么。

　　啪！萧媛诡异的拳头距离郑晖胸膛三寸之距时，诡异的被郑晖的手掌接住。萧媛的黛眉微微一皱，郑晖的耳侧劲风呼啸而起。

　　郑晖脸色一变，压墙的手掌想要回收接拳已经迟了！就在这一瞬间，郑晖眉心微微一皱，一股神秘的力量悄然发动，郑晖的身体竟然就在这一瞬间诡异的微微一个倾斜，险之又险的躲过了含怒而来的秀拳。

　　虽然已经躲过萧媛的拳头，但是郑晖却惊出一身冷汗，因为只有亲身经历才知道这其中包含了多大的运气。这样的攻击，自己很难再躲过三次，除非自己的原力直接作用到对方的身上，然而一旦那样做的话，肯定会被对方察觉出来。

　　一种无力而羞恼的愠怒从郑晖的心中生出，郑晖的眼中闪过一股愤怒，握着萧媛秀拳的手掌突然前推，直接将萧媛的手掌按在了墙上，浑然不顾萧媛另一只已经蓄力完毕的拳头。

　　也就在这弹指间，郑晖脑袋突然低了下来，微微一侧，大嘴猛然亲上了萧媛的香唇。萧媛的浑身陡然一颤，蓄力准备打出去的拳头陡然再次握紧，却在也使不上任何力气。

　　“女孩子不要太凶嘛，否则会成为剩女的。”郑晖一触即分，轻轻吐出这句话的时候，身形就悄然后退。

　　对于这个冷酷的保镖，郑晖还是很忌惮的，至少之前那几拳头绝对不是打情骂俏。

　　萧媛依靠在柱子上，重重的喘着粗气，脸上早就没了之前的冷酷，看向郑晖的眼神全是一股莫名的恨意，下唇更是被咬的苍白一片。

　　“你……混蛋！”萧媛的咬着嘴唇，狠狠地吐出这句话之后，突然一扭头，小跑着离开了车库。

　　如果让熟悉萧媛的战友看到这一幕的话，不知道会是什么表情。

　　只是郑晖看到这一幕却耸了耸肩，松了一口气。说实话，他一个大男人的被一个女人跟着，还真有种被老婆盯梢的感觉，现在把她气跑了正好办事，量她也不好意思向他老爸告状！

　　郑晖走向一辆英菲尼迪Q50，拉开的车门的时候，突然回头却看了一眼被遮雨棚覆盖的一辆车子，他嘴角突然勾起一抹冷笑，心中生出一股热血沸腾的感觉。

　　随即钻入车中，发动车子，呼啸而去！

　　他的车库中这辆英菲尼迪是他逛4S店时，被一位美女导购忽悠买下的，后来嫌档次太低，一直也就没开过，不过如今却正好合适他低调出走的交通工具。

　　哐当！气鼓鼓的萧媛重重的甩上房门，一头埋进枕头中，脸色绯红一片。她以前不是没给过纨绔做保镖，也确实遇到过一些想调戏她的纨绔，但是从来没像今天这般，竟然被人亲了！

　　更令她难以接受的是，对方竟然接下了她的攻击。难不成这段时间的安逸生活，真的让她的战斗力下降得这么厉害？

　　就在这时，萧媛突然从床上弹跳而起，是因为她为了这事竟然忘记了她的职责，如果郑晖出了事她肯定没有好果子吃！

　　她上了郑晖的当了！！！

　　反应过来的萧媛脸色顿时更加难看起来，心中几乎要将郑晖恨得半死！

　　“看他那混蛋的模样，恐怕就是有人想害他也不容易死吧！”萧媛心中闪过这个念头，自我安慰的道。

　　郑晖可不知道萧媛已经猜测到他的目的，此时的他已经赶到国际会名酒吧！严格的说，这里并不是酒吧，而是用着一楼二楼酒吧的名头经营着更多的娱乐项目，其中就包括赌博以及色情业！

　　这在淮水圈子里来说并不是什么秘密，曾家交好公安战线根子极深，敢做这种生意却也是火中取栗。

　　这一行暴利不假，不过也正因为如此，曾家也从未正真走进真正豪族的眼中。毕竟无论是为官还是商道，走到最后玩的都是堂堂正正，遵循着游戏规则的。像曾家这般，如果洗白转型不成功，就将会死得很惨！

　　当然这些与郑晖无关，郑晖也只是听父亲分析的。

　　随便寻了个停车位停下车子，因为车子普通，郑晖根本就没有引起门童的注意，自然也就没有以往那种随便往哪一站，自然有人接引的特殊待遇。

　　此时的郑晖非彼郑晖，所以对于这种无视的待遇，自然是毫无任何感觉，他施施然的走了进去。


第8章 不识泰山

　　已经接近黄昏，国际会明酒吧第一层生意看起来颇为清淡，吧台边坐着的客人看起来像是玩累了只想找个地方休息一般。郑晖也算是这里的熟客，不需要别人领路就直接闯进了第二层。

　　到了这里才有酒吧的气氛，昏暗的环境中，镭射灯四处飘忽，舞台之上几名身着几点遮羞布的女郎，正疯狂的伴随着打碟手的咆哮音乐，扭动着身体。

　　郑晖皱着眉头压了压棒球帽，准备直接上楼找谢强。

　　循着记忆中的路线，郑晖七拐八拐地走上一条颇为安静的走道。只是此时的郑晖忽略了一点，那就是他以前身为郑家公子，是被人领进来的，走的是贵宾通道，这种通道没人带领根本就不容许外人行走。

　　于是郑晖就这般稀里糊涂的走了进去，没有注意到站在附近好似顾客的一名青年。青年眉头悄然皱了起来，掏出对讲机，嘀嘀咕咕的说了几句什么。

　　……

　　在属下眼中向来强势彪悍的谢强，此时却一脸谦卑的坐在黑皮沙发上，姿态极为恭敬。

　　在谢强的对面，坐着一名颇为帅气的青年，此人赫然是曾浩的大哥曾坤！

　　“哼，你确定郑晖答应过来见我了？”曾坤神色有些不耐地看着手腕上的欧米茄腕表。此时距离约定的时间，已经不足十分钟。

　　谢强脸色有些难堪，他担心的就是郑晖嘴上答应了，回头却还是放了他们的鸽子。他郑晖是太子党曾家不敢说什么，自己可就倒霉了。

　　“是的，郑晖电话中的确答应了，不过……不过郑晖这人做事过于乖张，不知道他会不会爽约。”谢强谨慎地回答道。

　　曾坤听到这话，脸色也有些难堪。这次自己私自见面郑晖，其实也是抱着极大的私心，如果郑晖真的看不起他而爽约，他这点私心可就是个笑话了。

　　“叫下面的小子给我机灵点，给我恭敬点！”曾坤神色阴沉的吩咐一声，闭目养神起来。郑晖这小子就是纨绔一个，曾坤如此在意郑晖不过是看上他的背景罢了。

　　“是！”谢强恭谨的道。

　　曾坤不知道的是，让他一直紧张的郑晖此时正神色冷峻，他被四名一身保安服的男子拦了下来。

　　“兄弟这里不是你能进的，看你那神色可不像是走错了道。说，你是哪个道上的，否则别怪兄弟们不客气。”一名青年扯开保安服，露出脖颈间的刺青。

　　郑晖皱着眉头看着眼前的混混，冷漠道：“叫你们家主子出来！就说我是谢强请来的。”

　　本以为这番话，会震慑住这群披着保安服的打手。却没料到，那为首的打手噗嗤一声笑了起来：“我说兄弟，你的情报也太过时了吧？强哥请客向来不会怠慢了顾客的，岂会让客人自己走过来？再说了，今晚强哥可是和老板在一起，怎么会有请客一说？”

　　很显然这打手是挺聪明的，然而，却聪明反被聪明误了。

　　郑晖眉头蹙起，也懒得解释了，直接道：“你最好请示一下上面，再做决定。”说完就不在言语，心中对于曾家厌恶到了极点。

　　那打手显然也被郑晖不慌不忙的神态震慑住了，他神色戒备地看着郑晖，打了一个电话。不料此时谢强因为可能被爽约一事，正在火头上，听说有人擅自从贵宾通道擅闯三楼，想也不想的就让他们好好招呼一下“客人”。

　　这名打手冷笑着挂断了电话，冲四周的兄弟耸了耸肩，嘿嘿笑道：“兄弟们活动一下筋骨吧，别把人打残了。”

　　说完，就用一种看死人的目光冲郑晖嘿嘿冷笑起来。

　　郑晖脸色顿时微微一变，心中甚至一瞬间生出一股悔意，自己不该把萧媛撂在家中啊！

　　然而此时根本不容许郑晖胡思乱想，身后已经响起袭来的劲风。

　　郑晖身体微微一晃，不光瞬间闪过身后打来的拳头，双手更是突兀地抓住这袭来的拳头，后腰猛一吃力，瞬间抬起此人的胳膊，就是一记狠狠的过肩摔！

　　噗通！百来斤肉砸在地上，发出沉闷的声音，这顿时让其他三人骇得心中一跳。

　　此时郑晖原本带着悔意的心情顿时放松了下来，是自己才和萧媛交手没多久，潜意识把所有人都当成萧媛那般身手了。而实际上，是自己高估这些人了。

　　嘿！郑晖一声冷笑，单手扶了扶棒球帽，冲了出去。

　　砰砰砰！一连串的肢体碰撞的声音，回荡在狭窄的走道中。不消片刻，令人目瞪口呆的一幕发生了：原本还威风凛凛的四名打手此时全部被撂倒在地，躺在地上蜷缩一团，痛苦的呻吟着。

　　郑晖面无表情的看着这一幕，冷冷一笑，大步跨过一名打手的身体，继续向前走去。

　　这次突然发生的格斗，让他对于他的能力有了更深的了解，虽然这种类似于电影中念力的能力，作用在敌人身上容易被对方察觉出来，但是逆向思维将这种运用在自己身上，能加快自己的动作以及力量，对个人战力的增幅却也是难以想象的。

　　然而郑晖并没有走多远，在踏入第三层的时候，就再次被一群打手围住。只是这次这些打手却再也不敢轻举妄动了，一个个脸色警惕地盯着郑晖，其中几人手中甚至明目张胆地持着钢棍。

　　郑晖这次脸色彻底难看起来，这个曾家邀请了自己，却在自己的老巢做出这种举动。莫非曾家的脑袋都被驴踢了？

　　“很好，回去告诉你们老板，曾家果然了不起啊！”郑晖说着反话，说完随即转身准备离去，心中琢磨着这事是曾家给他的一个下马威，还是另有蹊跷。

　　不料这些打手得到的命令却是稳住擅闯者，这其中自然包括不要让擅闯者逃了。

　　于是立即有打手从旁边超过去，将郑晖团团围住。

　　郑晖的脸色当即难看起来，牙缝中狠狠的挤出两个字：“滚开！”

　　阻拦郑晖的打手，脸色瞬间难看起来，脸色铁青的道：“小子，这里可是国际会明酒吧！老子奉劝你礼貌点，要不是老板命令，哥几个早就把你卸了。”

　　“是吗？”郑晖反问一句，语气越发地不耐烦：“有胆子现在就动手，没种赶紧给我滚！”


第9章 侮辱

　　“你……”

　　“你什么你啊！”

　　郑晖彻底火了，拨开这名打手就要离开。

　　这名打手的脸色彻底青了，挥起拳头就向他抡了过来，啪！郑晖打手狠狠的攥住这打手的手腕，心中彻底火起，纵使这群人人多势众那又如何？大不了暴露出自己的能力！

　　心中瘪着无名火的郑晖，能力一动，手腕猛然吃力，只闻咔嚓一声，这打手的手腕赫然被他掰的脱臼！

　　“啊……”顿时惨叫响彻楼梯口。

　　四周的小弟脸色集体大变，不知是谁喊了一句“弄死这混蛋”，场面瞬间陷入失控状态，群殴乱斗这种火爆的场面竟然发生在了国际会酒吧这种高档场所。

　　郑晖无论是前世还是今生都并不善于格斗，好在他有更为神秘的原力作为后盾，这种群殴，对他来说反倒正好遮掩了他的能力，许多打手都是莫名其妙脚腕就被一拨的狼狈的跌倒在地。

　　谢强在听到那声惨叫的时候，脸色顿时一青，此时正是宴请郑晖的重要时刻，酒吧里在出现乱子，这……简直就是屋漏偏逢雨夜！

　　然而当谢强看到混战中的那名头戴棒球帽的青年的时候，脸色瞬间失去了所有血色，苍白得吓人。

　　“混蛋，都给我住手！住手！谁再敢动，老子弄死他！”谢强愤怒地大吼起来，老脸狰狞得吓人。

　　这谢强的威名果然不是吹的，至少在下面人的眼中，有着绝对的权威。经他这么一吼，纵使下面的小弟都打出了内火，还是依旧听令地退开。

　　直到此时，众人才诧异地发现，十几号兄弟，此时地上竟然躺了一半。而被他们围攻的棒球报青年不过衣着凌乱了些。

　　谢强脸色因惶恐而脸色苍白之极，他走过来，满头大汗地道：“郑公子，真是对不住对不住，我不知道怎么会出了这事，你没受伤吧？”

　　说着，谢强心中又是气急，对准躺在地上的一名小弟，就是狠踹一脚道：“操你妈，你们瞎了眼吗？这是郑公子，郑公子要是伤了一个汗毛，老子非得扒了你们的皮！！！”

　　“行了！说给谁听呢？曾家的确了不起了，目无王法的开车撞人，现在又肆无忌惮地殴打顾客，嘿嘿，堂堂公安战线的人，竟然成了黑社会的保护伞，了不起啊，了不起啊，我郑家看来惹到了不起的人啊！”

　　郑晖嘿嘿冷笑着，每吐出一个词汇，就让谢强的脸色更加苍白一分，他知道他真的闯祸了。

　　“哼！”郑晖冷哼一声，压了压棒球帽，转身走了。

　　谢强是多么一个强悍的人呀，此时却惊恐得脸色惨白，不停告罪想让郑晖留下来，可是最终却被郑晖一个眼神盯得不敢再纠缠。

　　而此时之前还嚣张的打手们，此时目瞪口呆的看着离去的郑晖，一个个一时间脸色灰败如土。

　　郑晖来之前他还思索过许多事情，无论是联合还是打压，他都思考过其中的利弊。但是世事无常，没想到竟然出这种事情，以小见大，这个曾家果然不入流，与之合作终有一天也会被拖后腿的。

　　心中想着事情的郑晖很快就走到了二楼，浑然没有注意到迎面而来的一群人。

　　南宫晏子突然站住了脚步，身边几个人不明所以，虽然诧异万分，但是也赶紧站住脚步。

　　南宫晏子看到微微低着脑袋，戴着棒球帽的郑晖，嘴角突然闪过一丝戏虐，开口对身边的一位青年道：“小章啊，所谓英雄不问出身，不过你那手妙手空空我还是有些不相信。我看不如这样，看到前面那个戴帽子的青年了吧？你要是不惊动他摘下他的帽子，嘿嘿，我就相信你的话，今晚我请你喝酒如何？”

　　之前一直在南宫晏子面前自吹自擂的青年听到这话，眼睛顿时一亮，南宫晏子这话，等于就是给他一个表现机会了！当即拍胸脯道：“放心吧，南宫公子，我这就证明给你看！”

　　说着，这被称为小章的青年就直接一个闪身消失在了人群中。而跟在南宫晏子身边的几个人也发现了郑晖，联想到南宫晏子指使的行为，一个个不禁隐隐兴奋起来，更有甚者掏出手机，打算偷偷录像起来。

　　郑晖听着耳边震耳欲聋的音乐的时候，心中就逐渐平静了下来。他终究不是这具身体的原主人，作为前世就是一个草根派混起来的人物，什么屈辱委屈没有受过？今天这种小委屈，不过是这具身体的部分记忆在做崇罢了。

　　心中豁然开朗的郑晖，刚刚抬起脑袋，身侧突然撞过来一个人，这个人不知道是不是嗑了药，身形扭扭歪歪。

　　郑晖眉头微微一皱，就要闪身避开。然而就在这时，突然感觉到头上的帽子一轻，就要离开脑袋。

　　他的脑袋上可是因为受伤，而被剃光了好大一块面积的头发，显得极为难看。

　　但是此时的郑晖根本来不及伸手按住帽子，这一幕被不远处休息区沙发上的众人看到，顿时一个个面露兴奋之色，不知道有多少手机对准这边。

　　然而下一秒，令人错愕的事情发生了！

　　就在这时，被称为小章的青年突然感觉这顶帽子仿佛有千斤之重一般，根本就拿不动。还没等他想通其中的关键，他的手腕陡然被一双大手攥住，然后狠狠一扭。

　　“哼！”痛苦的闷哼声，从小章的口中发出，而他的身体这一刻也彻底显露出来，为了舒缓被扭曲的胳膊，他的身体也扭成一个诡异的姿态。

　　“郑公子，这这……这是？”一声急促的错愕声音，从郑晖的身后响起，却是曾坤一脸焦急的在谢强的陪同下匆忙赶了过来。

　　郑晖没有理会他，眼睛却看向了某个角落，嘴角浮起一丝若若有若无的笑意。


第10章 乖张

　　看到郑晖看了过来，南宫晏子知道他不能再置身事外了，整整了衣衫，一脸从容的站了起来。

　　“郑晖没想到你竟然会在养伤期间出来玩，这是我的人，放了吧！”南宫晏子皮笑肉不笑的道，他这话中的陷阱，恐怕也只有他自己知道了。

　　如果他没被发现，这个小章也就成了弃子，最多事后补偿一下。但是既然已经被发现，如果在不罩着小章，那么他在圈子中的威望肯定受损。

　　所以刚才一露面，他根本就没打算过耍赖皮撇清与小章的关系，因为这样只会让他落下“敢做不敢为”的名声。

　　郑晖眼睛眯了起来，突然冲曾坤道：“骚扰顾客，这事情你们一般如何处理？”

　　“这……”曾坤虽然不明白发生了什么，但是他也看出来被郑晖抓住的人是南宫晏子的人，问题是南宫家族，即使财力逊于郑家，但是根在燕京，也不得不让人忌惮啊！

　　“怎么这个问题很难回答？”郑晖眼睛一眯，语气却越发的温和起来。

　　不知道怎么的从来没被曾坤看重的郑晖，此时在曾坤的眼中，却突然蒙上一层神秘的色彩。因为……郑晖似乎很能打！郑晖什么时候变得这么能打了？再一联想到自己之前就已经得罪惨了郑晖，如果这次在偏向南宫家，他曾家恐怕真的会成为郑家的眼中钉！

　　“按情节轻重，皮肉伤到伤其一指！……那个既然这家伙如此不知轻重的得罪了郑公子，我看就该剁了手指，这种脏活，还是交给我来做吧，保证郑公子满意！”

　　曾坤突然的话语，令场间陡然一静。南宫晏子身边的几个人，更是倒抽一口冷气，这简直就是不把南宫晏子放在眼中啊。

　　“慢！曾坤你长本事了啊？我的属下，不知道做了什么事，要剁手指赔罪？再说了，就算是惩罚，也应该是我南宫家的家务是吧？”

　　南宫晏子发飙了，脸色阴沉了下来。他料定郑晖不敢说明原因，因为到时候，他只要胡搅蛮缠一下，扯到郑晖的帽子，暴露出郑晖脑袋上的伤疤，到时候郑晖可就丢了大面子。

　　郑晖眼睛眯了起来，攥着小章手腕的手突然一滑，悄然抓住其一指，然后在众人不可思议的目光中，狠狠反向一折，只闻咔嚓一声，指骨算是彻底废了。

　　“啊……”这次的小章再也硬气不起来了，满脸大汗淋漓的痛苦惨叫着。幸好这是在酒吧中，被声浪遮掩了一部分。

　　南宫晏子脸色大变，实在没想到郑晖竟然真的敢把人指骨废了！

　　郑晖冷笑着将小章推给了南宫晏子，冷笑道：“我不嫌手脏，帮你处理了，不用感谢，月末的比赛给我放放水就够了。至于这人的罪名，嘿嘿，我想堂堂南宫家的丑事，也不希望传播出去是吧？”

　　说完这些，郑晖神色陡然露出嚣张的乖张之色：“有些狗本身就是贱种，打他还用看主人吗？养这种狗的主子，想来也不是什么好人。晏子哥，你说是不是？”

　　说道这，郑晖脸色一收，哈哈笑道：“哈哈哈，家里还有个冰山保镖，我得回去料理后事了。拜拜，你们玩得开心。”

　　说完，郑晖无视所有人古怪的面孔，大步流星而去，丝毫不给南宫晏子丝毫面子。

　　此时南宫晏子脸色铁青的难看的吓人，拳头攥得咯咯直响，大有揍人的冲动，但是最终他是忍了下来，忍得好生辛苦，浑身颤抖的吓人。

　　至于四周的纨绔，早就被郑晖比之以往更加乖张狂妄的姿态给惊呆了！

　　没人注意到曾坤眼中突然闪过一道精芒，别人都注意道郑晖的嚣张，他却留意到被郑晖撂倒的人，可是道上有名的空空手！空空手，所指的不仅是他的偷盗本事，更是逃跑的功夫。

　　就这般身手，竟然被郑晖一个人撂倒了。这……这事会发生在从小就在各方势力注视之下，据说只会吃喝玩乐，耍威风的郑晖身上？

　　“我要你……好看！！！”从牙缝中挤出来的气流，令在场所有人脸色再次一变，众人看向声音的主人南宫晏子的时候，目光中出现了一丝狂热。

　　……

　　郑晖完好无损的回到家中，萧媛虽然依旧面若寒霜，内心却松了一口气。纵使她心中把郑晖恨个半死，但是劳务合同在那签着呢，违反合同的条款，对于她来说绝对会大伤元气的。

　　这次外出之后，郑晖就彻底的老实了下来。呆在家中，老实的养着身体，余下大部分时间都是呆在书房。

　　只是收拾收拾书房的冯阿姨发现，书房内每天都会发现一些奇怪的划伤，其中更是有一本书被射出了一个窟窿，看起来像是枪击，但是四周却没有任何灼烧的痕迹。

　　身为豪族的佣人，冯阿姨深知什么话可以说，什么话不可说。在隐晦的请示郑晖要不要修复书架上的划痕，得到不用的指示之后，冯阿姨就发现书房内再也没有出现类似的划痕。只是郑晖在书房待的时间锐减，反而习惯饭后在车库内呆上一段时间。

　　时光匆匆，在郑晖脑袋上伤口好了大半，甚至都长出半厘米头茬的时候，深夏的余韵终于抵挡不住初秋的凉意，尤其是入夜，气温逐渐冰凉起来。

　　郑晖摸了摸被剪成寸头的青皮脑袋，给自己套上一层柔软的运动服外套之后，就要准备下楼。

　　“你……放开我！你这是在违反合同条约。”身后的大床上传来萧媛羞怒的声音。

　　郑晖转过来看着被尼龙绳捆绑的极为结实的萧媛，在绳索的紧勒的作用下，此时的萧媛如同是爱情动作片中某种性虐场景的女主角。

　　只是不同的是，萧媛的身材绝对比那些无码电影的女主角火爆无数倍，那冷若寒霜的脸蛋，更是为她增分不少。

　　说起萧媛此时怎么被五花大绑的出现在郑晖的床上，这就要提一提之前一件小事。


第11章 美人与仇恨

　　郑晖之前有过一次外出意向的时候，被萧媛再次盯上，那次郑晖不管用了什么借口都甩不掉萧媛。事后，郑晖想要跟老爸提出辞掉这名保镖，奈何他那前科太重，这次郑卫国死活是不答应辞掉保镖，甚至还因为此事夸奖萧媛是个负责的人，要给发奖金呢！

　　于是这次郑晖长了记性，略施小计，下了点迷药，就把萧媛撩倒了。如果不是害怕迷药量下重了，容易被萧媛被察觉出来，郑晖恐怕早就下了大剂量，让她安安稳稳的睡上一夜再说。

　　“我警告你，你这是严重违反合同条约，是要吃官司的。赶紧把我放了，否则……否则你死定了！！！”萧媛彻底火了起来，脸上朦胧的睡意早已消失不见。

　　“你不用这么大声，我家的房子隔音效果你住到现在难道还不知道？这可是我的卧室，没有我的吩咐，冯阿姨也不会上来的，你就死了这条心吧。”郑晖毫不留情面的揭穿萧媛的那点小心思。

　　萧媛闻言，脸色顿时难看起来。

　　她最担心的事情还是来了，难道这次真的要阴沟里翻了船？

　　她心中这般想着，郑晖却像突然想到什么似的，嘴角勾起一抹微笑，走到床边，眼神放肆的来回扫视着萧媛。

　　然后在萧媛惊恐的眼神中，一只手逐渐搭上萧媛精致的小腿，沿着小腿一路游走逐渐滑上小蛮腰至傲人双峰。

　　此时郑晖也顺势躺了下来，一条腿直接抬起勾住美人的大腿，口中发出赞叹的呢喃细语。

　　“你……给我放开我！！！”萧媛彻底慌了神，有些歇斯底里地喊道。

　　声起而手停，郑晖的打手巧合的停在那一点蓓蕾边缘，纵使隔着一层布料，那种惊人的水波般的弹意，依旧让郑晖心中啧啧称叹。

　　“手感不错。”郑晖赞叹道，突然一翻身，将萧媛按在身下，看着萧媛俏脸憋的通红的模样，噗嗤一笑道：“担心什么？担心我强奸了你？”

　　“你应该知道我可是郑家的人，这淮水市不知道有多少女人巴不得被我临幸呢，你竟然还不要？真是……呵呵……”

　　郑晖突然话风一转：“不过你想多了，捆着你，只是怕你跟着我而已，这次我要出去办一件大事，如果被你知道的话，肯定会告诉我爸，我爸太在意我这个儿子了，所以肯定不给我冒险，如此，我也只好囚禁你了。”

　　说到这，郑晖分明看到萧媛的眼中闪过一丝放松以及一丝疑惑，不由心念一动，突然轻轻吻了下去。

　　啵！唇分带起一丝淫靡的声音。

　　“其实你真的挺漂亮的，要是不板着这张小脸的话，恐怕会更加漂亮。”郑晖看着眼神慌乱中带着一丝情丝的萧媛，哈哈一笑，长身而起，扯过被褥给萧媛温柔的盖上之后，就调皮的挥了挥手，扬长而去。

　　只留下满脸茫然的萧媛！

　　……

　　二干坡，位于淮水市南郊偏近青蛤山，地势极为险要，很多外来人听到“坡”字恐怕多会以为是个小山包之类的地势。而实际上二干坡的车祸率几乎位列淮水市之首。

　　随着二干坡下的饶坡公路的铺通，二干坡的车流量也锐减了下来，到了晚上更是罕见车辆，于是此地逐渐沦为飙车党的聚集地。

　　今天的二干坡空前热闹起来，早先的几轮赛车冠军几乎没有多少人关注，甚至都没有人下注，所有人都在等着今天的主角。

　　要知道今天可是淮水市两大太子党郑晖和南宫晏子约定赛车的大日子，不知道有多少人摩拳擦掌，准备在今晚大捞一笔。

　　几大有名的庄家，早就早早的挂出郑晖与南宫晏子的赔率。而因为上次郑晖不仅输掉比赛，更是出车祸差点死亡的原因，郑晖的赔率惊人的一赔六。这种赔率，简直就是赤裸裸的不看好郑晖。

　　整个二干坡入口的空地上，停满了豪车，不知道有多少飙车爱好车以及赌徒兴奋的三三两两聚在一起，讨论着今晚的盛况。

　　只有两人的飙车，不仅将是一场龙争虎斗，而且是一场家族三代弟子的争锋！

　　“晏子哥来了！”突然有人兴奋的叫了起来，恰在这时一道刺眼的车灯照耀而来，众人回头看去时，只能看到茫茫一片雪白，一辆明黄色的兰博基尼虎啸而来，一记神龙摆尾般的大漂移，便稳稳的停在起跑线的边缘。

　　“哦哦，晏子哥威武！”有人起哄起来。

　　一名胖乎乎的青年，一路小跑着跑到车子边，还没看到人就点头哈腰的恭维起来。

　　“晏子哥，您来啦！这次所有盘口赔率可是空前的一致啊，您的赔率可是六赔一！哈哈哈，我看这次您是十足的稳赢啊！”

　　兰博基尼的剪刀门犀利之极，缓缓抬起，露出了一脸冷酷的南宫晏子，南宫晏子根本没有下车的欲望，只是静静听着胖子的吹捧，嘴角露出一丝残忍的微笑。

　　“嘿，我说，你买了我多少钱？”南宫晏子终于回问了一句。

　　“嘿嘿，晏子哥你知道的，我的零花钱少了些，所以只买了三十万。”胖子擦了擦冷汗，感觉他这三十万是不是有些谨慎了？

　　南宫晏子没有回话，摸出一张支票道：“这些钱全部压在我身上，用你的名义！”

　　“是！”胖子赶紧接下支票。

　　此时已经有一群纨绔围了上来，各种恭维的话语不绝于口。这些话语倒不仅仅是因为南宫晏子的背景，更是因为南宫晏子本身确实就是一名赛车高手，据说一年前甚至匿名参加亚洲F3锦标赛夺得亚军的傲人战绩！

　　此时被众人簇拥的南宫晏子也不好再呆在车子，不得不走下车子与四周纨绔虚与委蛇起来。

　　就在这时，远处再次行来一辆明黄色的跑车，虽然名为跑车，其实不过是雪佛兰科迈罗，名气虽大，但是在这些纨绔的眼中，这种车子根本就算不上跑车。不过三四十万的车子，也只有在平民的眼中还算不错。

　　而雪佛兰科迈罗的名气，更多的是因为电影中汽车人大黄蜂的原型而出名罢了！

　　雪佛兰一路缓缓驾驶，直到逐渐逼近起跑线的时候，才惊动四周的纨绔，直到这时，才有眼尖的人失声道：“郑晖！是郑晖！”


第12章 被看轻了

　　此言一出，全场大惊！大家惊的不是郑晖，而是郑晖怎么会开这种破车子过来？就算是改装，也没必要用这种车子吧？

　　科迈罗逐步停稳在起跑线上，郑晖面无表情的走下车。相较于旁边同样明黄色的兰博基尼蝙蝠的硬朗霸气的线条，以及那充满阳刚杀气的剪刀门，科迈罗直接就被甩了几条街。

　　在科迈罗出现的时候，现场就炸开了窝。很多不认识郑晖的人，甚至怀疑这是不是捣乱的人！一时间，场面乱哄哄一片，不知道有多少人对着郑晖指指点点。

　　许多下注在南宫晏子身上的人，在看到郑晖的车子的时候，本来还有几分忐忑的心理顿时安稳的放在心中，而少数抱着侥幸心理下注在郑晖的身上的赌徒，就开始痛苦起来，甚至还有人磨着庄家要更换投注人。

　　一时间，在金钱的驱使下，众生百态现啊！

　　“嘿，没想到堂堂郑家少爷，竟然开着这种车子，不会是想玩一玩扮猪吃老虎吧？”南宫晏子冷笑着讥讽道。

　　郑晖嘿嘿一笑道：“哪里哪里，不过是省钱多买自己几注而已？我说，现在我的赔率是多少？”

　　“一赔六！”南宫晏子面带微笑的吐出这句话。

　　郑晖闻言出乎南宫晏子意料的丝毫没有露出难堪神色，而是“哈哈哈”地大笑起来，一边笑一边道：“哈哈哈……终于碰到一件开心事了，这次要赚大发啦，哈哈哈，省钱买车的决定真是他妈太明智了。那谁……去把那些盘口的负责人全部给我叫来！”

　　郑晖随意指了一个人，那人纵使万般看不起郑晖，也不敢违抗郑晖的命令，赶紧跑去吧二干街三家最官面的盘口负责人叫来。

　　郑晖对这些人都熟悉，将早就准备好的支票掏出来道：“嘿嘿，最近老爸钱管的紧些，这些可都是我的全部家底了，哈哈哈，哥几个果然够意思，把我的赔率调的这么高！哈哈，谢谢啦，等我赚钱了，请你们吃饭！”

　　说完郑晖一副你们真是哥们的表情，将手中的三张支票一人递了一张。

　　这三个负责人，本来还一副颇为忐忑的模样深怕郑晖找他们麻烦，此时听到郑晖这话，顿时有种哭笑不得的感觉。但是当他们看到手中的支票的时候，顿时被吓的齐声失声叫了起来：“两百万！！”

　　此言一出，满场哗然！

　　一个盘口就压了两百万，三个盘口岂不是压了六百万！这……如果要是赚了，就是三千六百万啊！！当然要是亏了，这三个盘口可就赚大发了。

　　南宫晏子闻言脸上也露出惊容，还别说郑晖这一掷千金的豪气举动，让全场的气氛陡然高涨起来，不少女孩子看向郑晖的眼神都开始闪烁出奇异的色彩，无论这次比赛结果如何，郑晖这一掷千金的豪气，算是打了出去！

　　“既然郑公子已经下了注，我看我们可以开始了吧？”南宫晏子厌恶的看着得意洋洋的郑晖，开口岔开话题，心中打定主意过一会就让你好看！！！

　　“当然可以！”郑晖潇洒的打了个响指，一头钻进车中，做出随时准备出发的模样。

　　此时场间的赌徒似乎受到郑晖的刺激，三个盘口的负责人刚离开赛道，就被一群人围了一起，一个个大声嚷嚷着要投注。

　　只是如果仔细听的话，其中几乎所有人都是压了南宫晏子。纵使南宫晏子赔率很低，但是在众人看来这几乎是稳赚的赌注，当然其中也不乏一些赌红了眼，急于翻身而压了赔率颇高的郑晖的。

　　就在这时，簇拥的人群中突然响起一声的惊呼，瞬间吸引了很多人的目光，就连已经钻进车中，进入赛前准备的郑晖，目光也被吸引了过去。

　　“三百万！！！曾坤你他妈疯了！！！”有人难以置信的失声喊道。

　　“竟然压了郑晖！果然是疯了！”有人喃喃自语起来。

　　曾家大公子压了郑晖三百万的消息，不过转身间就传遍了二干坡。所有听闻这个消息的人，都用一种看白痴以及难以理解的眼神看向曾坤。

　　要知道那可是三百万啊！对于很多纨绔来说都是一年的零花钱了，如此巨额资金只为了一次赌博，而且还是压在最不被看好的人身上，这不是烧钱的行为吗？

　　“坤哥，我实在是……都不知道该说什么好了，我知道你有钱，不比我们穷光蛋一个，手里握有资产。但是三百万毕竟不是小数目啊，要是曾叔知道你拿三百万来堵车，肯定会剥了你的皮的！”曾坤的死党陈祺一脸焦急的道。

　　此时的曾坤却没有理会死党的话，而是对着盘口负责人道：“我说我这三百万你们到底接不接？不接，可别怪我砸了你们的招牌！”

　　那盘口负责人，脸色一变，脸上闪过犹豫之色，咬牙道：“既然坤哥看得起，我们自然接了！”说着就接下了支票。

　　而他之前犹豫的神色，其实并不是担心这笔钱太大，赔不起，而是担心曾坤输了之后，会不会因此仇视上他的盘口。当然这个念头，只是一闪即逝，敢在这种地方坐庄的，其势力也绝对不可小觑。

　　看到曾坤真的压了郑晖，场间的气氛再次空前火爆起来。不知道有多少人思索着是不是也压一点在郑晖身上，碰碰运气。

　　郑晖收回目光，嘴角露出一抹微笑。他可不认为曾坤是真的看好他，在他看来恐怕更多是通过这个方式声援自己，为那天在国际会明酒吧之事道歉罢了。

　　无论场外多么喧嚣，赛道上的准备工作也进入了尾声。赛道的组织者确定个路口放下路障，阻止可能闯进来的外人之后，比赛即将正式开始！

　　这种私人的比赛根本就不需要主持人，一名妙龄女郎毫不在乎初秋入夜的冰寒，穿着一身比基尼大大方方的站在赛道的中央，双手抚摸上单薄的只能遮住一点的胸罩。

　　这一刻，喧闹的全场陡然一片肃静。

　　随着女郎胸罩的脱落，涡轮发动机的咆哮之声、瞬间被点燃的人群歇斯底里的嘶吼之声、女人的尖叫之声几乎在同一刻炸响全场。

　　滚滚声浪响彻云霄！


第13章 杀伐果断

　　这一刻，兰博基尼恍若吸血死神一般，呼啸冲了出去，几乎在一个瞬间就狠狠的甩下了科迈罗！

　　现场几乎都是买兰博基尼的，此时看到兰博基尼大发神威，一个个兴奋的面红耳赤，青筋爬满了额头，一个个浑然不顾形象的歇斯底里的咆哮着，一个个完全抛去了白天的矜持。

　　文字总是冗繁的，说时迟，那时快，其实不过弹指间，两辆跑车就已经呼啸而去，只能看到背影。

　　直到两辆车子消失，现场的气氛才逐渐缓和一些。但是随着各个路段的观察员不停反馈过来的情况，现场又是掀起一阵有一阵的高潮。

　　总之能让众人如此兴奋的，自然是兰博基尼远远将科迈罗甩在身后的原因。

　　但是很快众人就发现了蹊跷之处，那辆科迈罗很显然是经过改装的，因为它今竟然能够亦步亦趋的死死吊在兰博基尼之后，丝毫没有被甩开的迹象。

　　加之山道多险峻，两辆车子都多了几分谨慎，一时间，比赛竟然呈胶着情况！

　　这种情况对于南宫晏子来说自然是极好的，但是对于郑晖来说就是糟的不能再糟的情况！

　　许多压了郑晖的赌徒，脸色都随着比赛的进行越发的苍白起来！

　　“哈哈哈，锤子，老子早就跟你说了，三家盘口一致开出的赔率，岂能会出错？那郑晖是有钱不假，但是有钱那又如何？就算他弄一辆比南宫晏子更好的车也没用，这可是不是跑直道，拼车子性能！！！”一名高层白领，挥舞着手中的领带，一脸兴奋而鄙夷着身边的同伴。

　　那锤子被这话说的脸色有些难堪：“哼，比赛还没结束，现在放大话也不怕闪了舌头！”

　　“得！我看你这就是不见棺材不落泪，哼，我们等着瞧吧！”白领被顶的也不争了，直接冷笑着等待比赛结果出来，再看锤子的难看模样。

　　类似的言论，赛场上不时响起，其中又以曾坤最为倒霉，似乎成了今天最大的冤大头！

　　随着山顶的观察员发来的信息，众人已经知道郑晖与南宫晏子已经成功穿过最为危险的险道，现在正向山下起始线冲来。

　　随着两辆车子越来越近，山下起始线周的观众越来越沸腾起来，甚至有些人已经兴奋的挤到盘口等待兑换奖金了。

　　……

　　郑晖冷漠的看着一只死死压着他的兰博基尼，嘴角勾起一抹残忍的微笑，突然抬手将副驾驶掀起，赫然露出一台外接笔记本，此时笔记本的界面上正显示着两枚饱和度为100的一氧化二氮。

　　随着车子转过一道凶险的转道，前方的路面彻底形成了一个狭窄的直道，此时胜负几乎已定！远处的围观的观众，甚至已经迫不及待的欢呼起来！

　　而类似于锤子等压了郑晖的人，则脸色苍白的看着恍若钢炮横冲直撞而来的兰博基尼！

　　就在这时，郑晖手指轻轻敲击几下键盘。

　　也就在这一瞬间，科美罗底盘上突然脱落几枚细小的金属颗粒，但是诡异的是，这些金属颗粒竟然违背了万有引力定律，赫然以一种不亚于炮弹的速度，冲向前面的兰博基尼，然后直接沿着车体的缝隙，钻了进去！

　　轰！得到一氧化二氮助燃的涡轮发动机，就像打了鸡血一般，发出震耳欲聋的咆哮之声，车后的排气管甚至夸张的喷吐出幽兰色火焰！

　　与此同时，前面的兰博基尼却突然就像喝醉了酒一般，整个车子在强悍的推力下，竟然就在众目睽睽之下，歪歪扭扭的撞上到路边的山体，整个车子直接腾空而起，然后……

　　“轰！”巨大的火焰于空中轰然炸响，漫天火雨呼啸而下。半边天空几乎似乎都要被烧红了一般！

　　一道身披火焰光怪霞彩的明黄色科迈罗，喷吐着橘色火焰，恍若从地狱冲出的钢炮一般，冲出漫天火海。

　　在起始线无数人惊骇欲绝的目光中，以一种狂野的姿态冲过起始线，然后一声刺破耳膜的急刹车，一记神龙大摆尾，稳稳的停在该路边，只留下满身火焰洗刷而过的阳刚灼烧痕迹！

　　场间一片宁静，此时所有人都被突然发生的变故给吓傻了。

　　郑晖推开车门，不巧天空巧合的落下一道火焰正好掉落在他的帽子上。那一瞬间，他就像是头燃火焰的地狱使者一般！

　　郑晖毫不在意的一掌拍灭了头顶的火焰，指着三大盘口的负责人道：“你们一共欠我三千六百万，按照规矩，最迟三天给我送到我的府上！老曾，我记得你也投了我不少钱，嘿嘿，幸不辱命，还请你帮忙督促一下。”

　　说完，郑晖潇洒的重新踏入车中，缓缓调动离去。离去瞬间，分明从窗口伸出左手，对着漫天火焰的地方比划了一个中指！

　　此时南宫晏子能否在从这场声势浩大的灾难中存活下来，郑晖已经毫不关心了。因为就算他活了下来，他也不再是他的对手了！

　　“哈哈哈……老子发了，发啦！六十万啊！！！哈哈哈……”锤子兴奋的冲着面孔扭曲的白领兴奋的比划着中指。

　　直到此时在场的众人，才意识到一件事，他们压在南宫晏子身上的钱已经全部打了水漂，一时间满场哀嚎。

　　而少数压在郑晖身上的人，更是在惊人的赔率下狠赚一笔，兴奋的难以自持！

　　一直沉默不语的曾坤，嘴角终于勾起一抹微笑，眼神温柔的看向盘口的负责人，那眼神分明就是看到移动钱袋的表情。

　　而南宫晏子几乎都要被所有人集体遗忘了一般，害得赌徒输钱的家伙，哪怕他是太子党，此时这层身份似乎也不起作用了。

　　“晏子哥还活着，快打电话！”一声庆幸的声音远远的传了过来……


第14章 神秘原力

　　郑晖开车，快速离开了这里。

　　倒不是故作潇洒，更不是怕了那南宫晏子。上一次“自己”就是被南宫晏子设计，因为飙车而重伤。这具身体原来的主人身死，这才让真正的自己有机会“夺舍”，成为新的郑晖。

　　现在的郑晖，以自己的意识为主导，融合了真正的“郑晖”的灵魂意识，能够报仇，让那南宫晏子重伤，心底极为畅快。

　　以郑晖现在的性子，没有直接下车去讽刺奚落南宫晏子一方的人几句，更没有急着去问那几个盘口坐庄之人要赌金，这很不正常。

　　因为郑晖身体出了岔子。

　　电脑遥控车子底盘藏着的一氧化二氮飞出，并不具备炮飞射般的强大动能，郑晖在那一瞬间，使用了自己所掌握的神秘力量。

　　两个灵魂的融合和碰撞，不仅让郑晖有再活一次的机会，更使得他掌握了一种堪称特异功能的神奇力量，原力！

　　这种类似念力的超能力，是一种精神力的运用之法，郑晖刚刚觉醒了这种力量，处于第一阶，拥有影响身周方圆半米之内的一牛之力，虽然比较鸡肋，却能够当做一只无形的第三只手使用。

　　让那两颗金属颗粒违背万有引力，直直射向南宫晏子的兰博基尼发动机上，郑晖并不轻松，虽然成功，却由于过度使用了这种力量，有了后遗症！

　　郑晖握着方向盘的手虽然在颤抖，但这丝毫不影响行驶的方向和速度，因为他以莫大的毅力在忍耐着！

　　郑晖的脸色苍白，眼睛血红，汗水从额头滚滚落下，湿透了衣服！

　　最大的痛苦来自脑海，就像有一万根针在脑子里面扎一样！

　　“糟了！过度使用这种力量，身体承受不住！”

　　郑晖意识混沌，这个时候脑子里闪过萧媛的身影。

　　“早知道这样，就该把那小娘皮忽悠着带在一起，千万要挺住，回去就好……”

　　现在后悔却是已经来不及，只能硬撑！

　　对别人狠的人，对自己更狠，这样的人，才够资格嚣张蛮横！

　　前世的自己，没有“郑晖”的显赫家世和强大后台。这个郑晖，纨绔有余，本事不足。被人玩死，倒是成全了自己！

　　明黄色的雪佛兰科迈罗以稳定的速度向南山那处别墅驶去，郑晖所忍受的痛苦，无人知晓！

　　即便如此，郑晖也不后悔刚才的作为，自从掌握了这种神秘力量之后，郑晖就知道，这是自己最大的秘密和底牌！为了报复南宫晏子找回场子，付出一些代价，值得！

　　只是后遗症而已，精神力消耗过渡，好好睡上一觉，也就差不多好了！

　　不知道过了多久，郑晖现在的意识感觉过了漫长的几个世纪，那栋典型欧式风格的别墅映入眼帘。

　　车子到了别墅大门前，有女佣看到，连忙打开门，恭敬的站在那里，迎接郑晖这个主人的归来。

　　放在以前，郑晖总要把头钻出车外口花花几句，现在哪里有这样的心思？

　　一个急刹，郑晖打开车门，为了不让下人看出异常，只是低着头，匆匆迈步，进入别墅内。

　　“奇怪，少爷今天有些不对劲，走的这么急……糟了，少爷房间里的那个萧小姐恐怕要倒霉。”

　　领班冯阿姨给郑晖打招呼，郑晖“视而不见”，上楼，冲进卧室，哐啷一声关门，让楼下的冯阿姨一愣，然后胡思乱想起来。

　　郑晖走后，冯阿姨打扫整理他的卧室，发现了被五花大绑扔在床上的萧媛。

　　再三犹豫，冯阿姨没有立即打电话告诉郑卫国，准备等郑晖回家之后好好劝说这位纨绔少爷几句。

　　当然，没有郑晖的允许，萧媛身上的绳子，冯阿姨也是不敢解开的。

　　虽然不知道这位爷到底用了什么法子征服了这位萧媛保镖，但冯阿姨是郑卫国的亲信，照顾郑晖这么多年，她的话，郑晖还是会听上几分的。

　　在外面胡天胡地就算了，连自己的保镖都不放过，萧媛是郑卫国花费重金为儿子请的保镖，可不是一般女子。

　　“少爷顽劣性子发作，我怕是劝不住。给老爷说一声，让老爷来处理这件事吧……少爷啊，可不是我老婆子喜欢打小报告，你这么做，有失妥当……”

　　郑晖并不知道，冯阿姨误会了他，这会他老子已经知道自己对萧媛“图谋不轨”的事情。

　　卧室内，萧媛缩在床边，魔鬼般的身材，红绳缠绕捆绑，有种说不出来的妩媚诱人。

　　萧媛的眼睛睁得大大的，眼中的愠怒还没有完全消散，此刻，脸上却浮上了诧异和不解之色。

　　“郑……郑晖，你怎么了？”

　　郑晖躺在床的另一侧，两只手捧着脑袋，昏迷不醒。

　　刚刚闯进屋的郑晖，没有来得及和萧媛说一句话。在倒在床上之前，他一脸苦笑的看着萧媛，然后一头栽倒下去，差点把萧媛压在身下，压个正着。

　　萧媛察觉到郑晖的异常，这次，这个纨绔少爷不是故意想占她便宜，似乎，他的身体出了毛病？

　　一声低沉而又嘶哑的闷哼在耳边传来，萧媛听在耳里，脸色大变！

　　这声音是从昏迷着的郑晖的嘴里发出来的，萧媛职业的特殊性使得她明白，发出这种声音的人，现在绝对是在忍受着莫大的痛苦！

　　郑晖回家，清醒地和萧媛对视了几秒，然后脑海一片黑暗，陷入混沌。

　　彻底放松下来之后，那种深入灵魂的痛，几乎把郑晖的脑袋撑爆炸！

　　身体和意识，成为两个互不相干的部分，看似正常昏睡的郑晖，此时，痛不欲生！

　　“你……你没事吧？”

　　萧媛顾不得继续生气郑晖对自己的无礼，这个几次三番占自己便宜的混蛋好歹是需要自己提供保护的任务目标。被这混蛋困住，这家伙出去了一趟回来就变成这样，说起来，自己也有一定的责任。

　　“疼！”

　　郑晖说出一个字来。

　　见郑晖双手抱头，萧媛意识到什么。

　　“头疼？你忍住，我想办法通知下面的人。”

　　萧媛双手双脚被绑住，活动范围只能在这张床上。之前她不是没有试着下床，然而蹦跳不到几步就会跌倒，还得郑晖把她弄到床上，中间还免不了被揩油胡乱抚摸。几次过后，萧媛似乎认命。

　　冯阿姨进屋，发现了被捆着的她，萧媛求助的话还没说出口，冯阿姨摇了摇头，直接出了卧室，竟然视而不见！

　　这是郑晖的地盘，经过这些日子的相处，萧媛觉得，这郑晖虽然纨绔，有恶少习气，骨子里却不是坏人，郑晖看向她的眼神虽然色色的，让人很不舒服，却不让人觉得惧怕。

　　郑晖，不会对她用强。

　　“啊！”郑晖又嚎了一嗓子，也不知道萧媛的话他听清楚没有，两只手一把抱住萧媛的腿，紧紧抱住，然后整个身体都贴了上去！

　　“你，你松开！”

　　萧媛脸色羞红，想要挣扎，注意到郑晖现在的脸色，面孔扭曲，额头青筋暴露，冷汗滚滚而流，她心中不由一软，任由郑晖抱着自己的腿，没有动弹。

　　郑晖只是本能的一个动作，怀里抱着东西，无意识的靠近，然后死死的箍着。

　　萧媛皱眉，郑晖的力道很大，她的腿，很疼。

　　“等你醒了，再找你算账！”萧媛心中愤愤不已，暗道。

　　郑晖一觉醒来已经是第二天凌晨，昨晚到底怎么过来的，郑晖没有这方面的记忆，他只记得，自己貌似报了大仇，摆了南宫晏子一道，然后回来。

　　神清气爽，后遗症尽除。郑晖睁开双眼，醒来。

　　极度的痛之后，是苦尽甘来。郑晖感觉到，脑域中那股神秘的力量，似乎壮大了几分！

　　耳更聪，目更明，嗅觉，也更为敏锐……

　　一股淡淡的幽香钻入鼻子，郑晖使劲嗅了嗅，纵横花丛的经验让他明白，那是处子体香。

　　“你准备抱到什么时候？”清冷的声音响起，打断了郑晖的遐思。

　　萧媛动弹了几下，细长的腿在郑晖怀里动了动，却没办法挣脱开来。

　　“啧啧，怪不得这一觉睡得这么香甜，原来，我是抱着萧大美女睡着的。”

　　郑晖不但没有松开，两只不老实的手还摸了上去，在萧媛的腿上徘徊。

　　萧媛竟然没有发火，只脸色怪异的看着郑晖。

　　睡的香甜？这家伙真说得出口！

　　打肿脸充胖子的郑晖尴尬笑了笑，萧媛的神色让他明白，自己露馅了。

　　咕咕的响声不合时宜的响起，萧媛的脸更红，郑晖也没好意思继续占美女的便宜，从床上爬起。

　　两人的肚子同时抗议，几乎整整一天，两人都没有吃饭。

　　郑晖往浴室走去，准备先去洗个澡换身衣服，萧媛叫住他，“郑晖，把我身上的绳子解开！”

　　这句话不带任何感情色彩，这意味着，萧媛说这话的时候非常认真。

　　“等会，小爷我先去洗个澡！”

　　郑晖嘿嘿一笑，眼珠一转，想到了对付萧媛的主意。

　　“你，你要干嘛？！”

　　萧媛慌了，因为郑晖这会儿正在脱衣服！

　　“洗澡当然要脱衣服了，大惊小怪干嘛。”

　　“流氓！无耻！”萧媛骂道，别过头去，不敢再看。

　　“这是我的房间，又没有请你看，怎么就流氓了？”

　　萧媛不去答话，原本平和的心里，涌出暴打郑晖一顿的冲动！

　　没有更过分的举动，郑晖穿着三角内裤进去浴室。隔着一扇玻璃门，哼起了小曲。

　　半个小时过后，郑晖大摇大摆出来，很是随意的裹着浴巾，走到萧媛面前。

　　“先说好，我把你松开，你不准报复我！小爷我没穿衣服，你不准偷看，我给你松绑之后你要马上出去。”

　　郑晖说道。

　　“小娘皮跟我斗！看你怎么下得了手！”

　　郑晖心里得意无比。

　　萧媛无法用言语去形容郑晖的恶劣行径，更无法用言语来表达自己现在的感受。现在，她只有一个念头：这个该死的任务，要是能马上结束该有多好！

　　萧媛恢复了自由，一个鲤鱼打挺从床上翻身而起，两手一撑，身体在空中划过一个优美的弧线，然后稳稳落地。

　　郑晖转身，正要对背对着他的萧媛说几句什么，一只脚带着呼呼的风声，直袭向郑晖！

　　“我靠！你这女人，怎么能这么狠？”


第15章 父子交心

　　郑卫国早早来到了南山别墅。

　　郑晖收拾妥当下楼，见自家老爸黑着一张老脸瞪着面前的餐盘，心里七上八下，暗暗想着该怎么让郑卫国消气。

　　南宫晏子步了自己的后尘，因为飙车而身受重伤，这个消息，肯定在昨天事发不久之后就传播开来了。

　　郑卫国一早来到这里，没有直接去自己房里揪人，已经是很给面子了。

　　“爸，早上好。这么早就来了。”郑晖装作淡定，讨好的笑着，对郑卫国打招呼。

　　郑卫国抬头，面无表情，“早，这么早就起来了？不到日上三竿，这不符合你的性子啊！”

　　郑晖知道郑卫国这是在说反话，心里不由得松了口气。

　　郑卫国没有因为南宫晏子之事而生气！

　　以郑卫国的性格，若是对自己儿子的某些作为不满意，比如郑晖在外面闯了篓子需要他出面擦屁股的，面对郑晖，直接就是劈头盖脸的一顿臭骂，哪里会这么温柔，会和郑晖讨论起床早晚的问题。

　　“嘿嘿，我是你儿子，应该向你学习。一起一定早起，对身体有好处不是？”

　　郑晖在郑卫国对面坐下来，抓起面前的一杯牛奶，一口气喝了下去。

　　“小子，你就没有什么要给我交代的？”

　　郑卫国吃了两口面前的法式面包，慢条斯理道。

　　儿子自从脑袋受伤昏迷醒来之后就变了一个样，以前对自己这个老子，没惹祸的时候，那是避之不及。惹了祸，蔫头耷脑装作一副可怜相。

　　像今天这样，父子两个说了几句不咸不淡没营养的话，然后坐下来一起共进早餐，气氛轻松，相处和谐，这种情况为数不多。

　　郑卫国本想装模作样的训斥郑晖几句，突然改变了主意，想听听儿子怎么交代昨天的事。

　　“南宫晏子那混账玩意儿死了没？”

　　郑晖嘟囔不清，含糊说道，嘴里刚喂进去大半根烤肠。

　　郑卫国放下手中的刀叉，猛地拍了一下桌子，“你再说一遍？！”

　　“老爹，你就别装了。你是想我重复问一遍他死了没，还是想让我在骂他一句混账玩意儿？省省吧，你今天过来，肯定不是兴师问罪。到底啥事，直接说吧。”

　　郑晖打了个哈哈，满不在乎道。

　　郑卫国的脸色一阵青一阵白，伺立在一旁的冯阿姨偷偷看了几眼，暗暗为郑晖担心。

　　“少爷也太大胆了，竟然敢这么对老爷说话……”

　　郑晖抬头，目光清明，眼神坚定，没有丝毫惧色地看着郑卫国。

　　“哦？你倒是给我一个不兴师问罪的理由！能打动我，不仅不找你麻烦，而且还给你小子一点好处！要是不能让我满意，嘿嘿，皮肉之苦你是少不了的！”

　　郑晖终于怕了，推开面前的餐盘，正经起来。

　　在自家老子面前，郑晖可以不羁，却不能不尊重。郑卫国话说道这个份上，要是继续和他打哑谜，绕过来绕过去的，吃亏的还是自己。

　　郑卫国是淮水市，乃至全国都比较出名的富商，外人不知道，郑卫国拳脚功夫其实不错，特别是在对付郑晖的时候，发挥更是超常。

　　说出去或许别人不信，郑晖这么大年纪了，在飙车出事之前，还经常被郑卫国体罚，挨打是常有的事。

　　郑晖现在身具念力，真动起手来，郑卫国是打不过他。

　　问题是，郑晖真的敢对自家老子出手吗？别说动手，挨打的时候，连还手都不敢。

　　百般道理，孝道为先。郑晖融合了真正的“郑晖”的记忆，前世是孤儿的他已经认定，面前这个面冷心热的家伙，以后就是自己的亲老子！

　　“以其人之道还治其人之身，南宫晏子之前下套对我动手，差点把我玩死！这次我也坑了他一次，我做的并不过分。退一步讲，我这是反击，外面不管怎么说，于情于理，我都在理。最后一点，我就不信，我出事之后，你就没有给我找回这个场子出出气的想法，老爸，咱们郑家，老子厉害儿子不孬，有仇报仇，你说对不对？”

　　郑晖这番话说的层次分明，最后还小小奉承了郑卫国一把。

　　“我很好奇，你是怎么让南宫家小子栽了的。听说你用一辆科迈罗完胜了他的兰博基尼？在最后时刻，南宫晏子的车忽然失控？”

　　“嘿嘿，这是我的秘密。好歹给我留点私人空间吧。从今往后，我可以说，不管面对何种情况，我都有自保的本钱和能耐。以后，只有我郑晖祸害别人的份，再也不会让别人把我的脑袋破一个窟窿的可能！”

　　郑卫国点点头，脸上有欣慰之色。他看了一眼郑晖头上戴着的棒球帽，眼中有隐晦的心疼之色闪现，于是不再多问。

　　“没留下什么尾巴吧？”

　　郑卫国不放心，问道。

　　若是此时被人抓住把柄，郑家不好交代。

　　如郑家和南宫家这样的大家族，商场争斗和私底下小辈之间的争斗，最要面子。

　　比如上次，郑晖被南宫晏子一方的人怂恿去飙车，脑袋破了一个大洞，差点醒不过来。

　　即便如此，郑卫国抓不住把柄，只好把仇怨埋在心里，明面上，对南宫家族不了了之。

　　郑晖和南宫晏子的这一次赛车，南宫晏子的车突然失控，肯定是郑晖做了手脚，这一点，明眼人都能猜出来。

　　证据，没有证据！只要是没有证据，南宫晏子哪怕是死了，都是白死！南宫家族想要为南宫晏子报仇，明面上都不能！

　　郑家和南宫家等大家族所处的圈子决定了他们特殊的为人处世之道。

　　“放心，南宫家就算请到世界上最好的侦探，也查不出什么来。”

　　郑晖自信满满，运用原力，再加上高科技的遥控，南宫晏子只能认栽。

　　郑卫国深深的看了他一眼，面前的儿子，经过上一次差点身死的教训，宛若变了一个人，成熟不少，更让他放心不少。

　　但是，某些恶习却依旧保留了下来，让郑卫国头疼不已。

　　“你老实告诉我，我给你找的那个保镖，你对人家做什么了？”

　　郑卫国压低声音，问道。

　　冯阿姨昨晚就打电话告知了郑卫国郑晖捆住萧媛一事，郑卫国当时正忙，而且出于某种不可说的打算，直到今天早上到来，一直没有试着去阻止那些可能已经发生，或者正在发生的事情。

　　从这一点看，郑卫国是乐意郑晖对萧媛做些什么的。

　　郑晖并不知道郑卫国的这点小心思，瞅了他一眼，回答道：“我是那么饥不择食的人嘛？兔子不吃窝边草，不可否认，萧大美女的确让我动心。可她是你给我请来的保镖，我必须尊重她，就像尊重你一样。你放心，我肯定不会乱来！”

　　郑晖隐隐觉得蛋疼，真的很疼……

　　萧媛脱困之后直接赏了他一脚，这一脚来的太过意外，郑晖躲闪还是慢了一些，某个敏感位置受到不轻不重的创伤。

　　郑卫国看着郑晖的眼神无比古怪，这小子的话颠三倒四，到底什么个意思？

　　“萧媛来历不凡，我也是花了很大代价和人情才请到她做你保镖，不要让人家对你厌恶。若有机会，交个朋友也是好的。”

　　郑卫国嘱咐道。

　　郑晖连忙点头。

　　“萧媛人呢？”

　　郑卫国问道。

　　“额……大概昨晚没睡好，还在补觉？冯阿姨，待会你送一份早餐到萧大美女的屋里。”

　　萧媛贴身保护郑晖的缘故，所住房间处于郑晖卧室隔壁。

　　冯阿姨点头称是，收拾餐桌，又吩咐厨房，准备给萧媛重新准备早餐。

　　郑卫国深深看了郑晖一眼，萧媛昨晚在这个混账小子的屋里整整一夜，刚刚才出来。然而这个事实，他现在并不点破。

　　“接下来有什么打算？你也老大不小了，要不去公司上班，慢慢熟悉生意上的事情，将来也好接我的班。”

　　这是郑卫国今天前来最想说的一件事。

　　郑家家大业大，二十年时间，聚集了庞大的财富。郑卫国只有郑晖这一个儿子，偌大家产，郑卫国希望郑晖能早点接班，早点成才，不继续纨绔下去。

　　郑晖连忙摇头，“老爸你正值壮年，哪怕再过几十年也是老当益壮。这担子你先担着。儿子我还要多学学，多历练。我可不想像你一样，每天忙着各种应酬，不烦死也要累死……”

　　郑卫国气不打一处来，“你每天出去惹是生非就不累了？混账小子，你想多学多历练是吧，明天开始起……”

　　“老爸！我还有一个理由！”

　　郑晖连忙打断郑卫国的话，义正词严，声音极大地说道。

　　“我还没有成家，先成家后立业，老妈也支持我！”

　　郑卫国一愣，然后若有所思点头。

　　“你这么一说我倒是想起来了，霍家和咱们郑家关系不一般，可谓是世交。前些年我和霍家那老伙计定下了亲事。婷婷那姑娘现在也成年了，你们的婚约，也该履行了。小子，这几天我就联系燕京那边，你的婚事，的确该提上日程！这些日子少惹是非，收点心。一些风言风语霍家听到了，恐怕引起不必要的麻烦……”

　　郑卫国从来都不是一个爱唠叨的人，在郑晖面前，难得慈父，就像今天这样，说起来没完没了。

　　霍婷婷？郑晖知道有这号人，是自己的未婚妻，但是从来没见过，所以并非很在意。

　　好不容易把郑卫国哄得开心满意，送走了这位难缠的父亲大人，郑晖亲自把早餐给萧媛送上去，结果吃了个闭门羹。

　　冯阿姨再次送上去，门很快就打开了。

　　人是铁饭是钢，萧媛生气，却没有继续和自己的肚子过不去。


第16章 笼络人心

　　萧媛吃过早餐，冷着脸从楼上下来。

　　保镖不是大小姐，职责所在，萧媛很尽责，几次三番的教训让她明白，要想履行好自己的责任，最好不要让郑晖离开自己视线范围内太久。

　　郑晖正要调笑萧媛几句以报被伤之仇，女佣来报，有客人到访。

　　片刻过后，曾坤进入客厅。他先是眼睛一亮，扫视了一番郑晖的这栋别墅，连连赞叹，然后带着讨好的笑，点头哈腰，走到郑晖面前。

　　“请坐，曾兄今天来，应该有好事。”

　　郑晖点头致意，算是打招呼，说话的语气稍显客气，让曾坤有受宠若惊之感。

　　谁不知道，郑家郑晖少爷是淮水太子党圈子里最为纨绔的一号人物，蛮横无理不说，对待任何人，都是鼻孔朝天的一副吊样。

　　难道真的转性了？

　　“郑少竟然能如此沉得住气，曾谋佩服！外面都为郑少和南宫晏子昨天赛车之事闹翻了天，却不知郑少闲看庭前花开花落，如此高雅心态，怕是没有人能比得上……”

　　曾坤极尽讨好谄媚之能事，什么话好听说什么。

　　“少废话，你今天来，应该是给我送钱的吧？”

　　郑晖没心情听曾坤扯淡，打断他的话，问道。

　　而曾坤脸色没有丝毫不自然，足见脸皮之厚，功底之深。

　　他找了找，从西服内口袋里拿出三张支票，放在了郑晖面前的茶几上。

　　“郑少，这是三家盘口赔给您的租金。每家两百万的投注金额，六倍赔率，这每张支票都是一千两百万，一共三千六百万！”

　　曾坤语气颤抖，不是作假，是太兴奋了！

　　三千六百万！曾坤不是没见过这么多钱，但是，这还是第一次实打实的捏着代表着这么一大笔财富的巨额支票。

　　淮水的这些个富家子弟，在没有接手家族产业，没有确定继承权之前，家里给的一些零用钱，对普通人家来说，极多，对这些纨绔子弟来讲，却连自身花销可能都不够。

　　“不用眼馋，你不是也投了三百万，这次也有一千八百万的进账吗？”

　　郑晖收起支票，草草看了一下上面的数字，没有过多在意，显得云淡风轻。

　　其实郑晖现在心里却乐开了花，在曾坤这个外人面前不好表露。面子问题，这是装逼的一种境界。

　　曾坤笑的灿烂，乐开了花。忽然想起了什么，掏出钱包，抽出了一张支票，再度放在郑晖面前。

　　“什么意思？”

　　郑晖没有去拿，也没去看，问道。

　　这份定力，曾坤自愧不如。

　　“托郑少的福，昨天跟着您大赚了一笔。老实说，这还是我曾坤赚钱最多的一次。跟着郑少，以后少不了我的好处。做人不能忘本不是，这是三百万，算是我的一点小小心意，当做是谢礼，还请郑少收下。”

　　郑晖深深看了曾坤几眼，缓缓摇头。

　　在曾坤不解的眼神中，郑晖说道：“这是你应得的，你敢在我身上压上那么多，我郑晖说过，幸不辱命！既然你说以后跟着我混，大的甜头还在后面，该开口的时候，我不会含糊。该是你的，就是你的。我郑晖对待兄弟，绝对是另一个样，我不缺钱，也不贪兄弟的财！”

　　曾坤听了郑晖的这番话，心底很受震动，脸色渐渐变化，看向郑晖的眼神，变得真正尊敬起来！

　　曾坤本是看重了郑家的背景，希望搭上郑晖这条线，纯粹利益驱使。昨天的下注，也是拼着白送出去那三百万来讨好郑晖的。

　　意外的是，郑晖竟然赢了！更加意外的是，自己送出去的三百万，郑晖看都不看，直接不要！

　　不是嫌少，是真的不屑去要！

　　兄弟这个词，让曾坤很是感动。

　　“郑少拿我当兄弟，我曾坤也就不多说什么了！也罢，以后我的就是郑少的！只要郑少有需要，我曾坤拼尽所能，在所不辞！”

　　曾坤动情说道。

　　这话几分真几分假不重要，重要的是，郑晖只是一番暖人心的话，就起到如此大的效果，和曾坤这样的人结下友谊，让这样的人，真正尊敬自己，乃至以后服从自己，成为自己一方势力的人，这才是收获！

　　“煽情的话就不说了，曾兄，前几天在酒吧发生的不愉快就此揭过，以后大家就是一条船上的人，不必太客气。”

　　郑晖此话，让曾坤大喜，心底的一块石头也算是落地。

　　国际会明酒吧那天晚上，谢强牵线，请郑晖到酒吧和曾坤见面，结果守门的小弟狗眼看人低，导致不愉快，郑晖出手教训了一些人，然后愤然离去。

　　这让曾坤更加重视郑晖的同时，心里很是忐忑。

　　若是郑晖瑕疵必报，对他产生恶感，以后再怎么讨好，怕也没什么用。

　　郑晖主动提出揭过此事，曾坤对郑晖的敬意，更多了几分。

　　“大恩不言谢，郑少以后有什么事用得上我曾某的，尽管开口就是！”

　　郑晖摆了摆手，不再继续这个话题。

　　“你今天来找我，还有别的事情吧。你不妨先说说看，你遇到了什么难处，需要我帮忙做些什么？”

　　曾坤在淮水市太子党这个圈子里的地位虽然比不上郑晖和南宫晏子等人，却也算是一号人物，不说家族背景，单是个人能力和自己所掌握的一些势力，都颇为引人注目。

　　因此，曾坤找上他，肯定有所求。先问清楚他想要什么，再谈其他。

　　曾坤咬了咬牙，本来不准备直接说的，没想到郑晖表现的如此出人意料。

　　于是，曾坤索性直说道：“郑少实不相瞒，曾某投奔郑少，是希望郑少帮我，帮我争夺家族继承权！”

　　郑晖眼中光芒闪动，脑中一些记忆涌现，隐隐明白了几分。

　　“你和曾浩，是同父异母的兄弟吧？前几年还好，曾浩还没成年，没有和你争家产。现在的曾浩，嘿嘿……”

　　郑晖的笑声不是幸灾乐祸，而是表达自己对曾坤所处形势的一种不看好。

　　曾坤苦笑，“不止如此。在我们曾家，我虽然是长子，却一直不讨喜。曾浩的妈很有手段，迷得我家老头子团团转。我曾家虽然比不得郑少的郑家家大业大，但也颇有些产业。在家中，我曾坤孤立无援，要想以后过得好，能出人头地，就必须去争！凭我自己的力量远远不够，希望郑少帮我，感激不尽！”

　　郑晖点头，“你这说的倒是肺腑之言，我和你弟弟曾浩本就结下了梁子。况且，你那弟弟，比我还纨绔，还不成器！这样的人，怎么能让他掌握更多的权势财富呢？你放心，我会帮你！”

　　郑晖这话说的非常认真，曾坤傻眼了，不知道该怎么回答。

　　一旁静静站立的萧媛眼中有复杂之色，诧异的看了郑晖一眼，没说什么。

　　“你到底是个什么样的人……”

　　萧媛心里暗道。

　　郑晖的话，“比我还纨绔，比我还不成器”，这是自夸还是自贬？

　　“行了，既然来了，咱们就一起出去。”

　　曾坤心满意足，正要告辞离去，郑晖正好也要出去，如此说道。

　　“郑少，您是要？”

　　“听说南宫晏子没死？妈的，还真是个祸害！平日里不少往来，我受伤的时候他还去医院看过我，现在换他住院了，我们总该去看望他一下吧？”

　　郑晖说道。

　　曾坤的脸皮抽搐了一下，心里暗自庆幸自己和郑晖是同一条船上的。

　　以前的郑晖和南宫晏子是同一个级数的纨绔，论起计谋手段来，却不是一个水平。

　　现在的郑晖，以其人之道还治其人之身这招，看来是想彻底贯彻下去了。

　　曾坤可以料想，以后淮水市会很热闹。郑晖和南宫晏子之间的明争暗斗，会很精彩。再也不会像以前那样，郑晖被南宫晏子耍的团团转了。

　　得罪郑晖的人，下场会很惨！

　　“郑少，坐我的车去吧，我来开车，嘿嘿，能给郑少当一回司机，我乐意荣幸得很。”

　　曾坤拍马屁道。

　　郑晖看了萧媛一眼，说道：“你乐意，有人不乐意。有机会再给我客串司机吧，今天不行。”

　　“为何？”

　　“这位大美女在你的眼里难道就没有丝毫存在感？她是我家老头子找给我的保镖。现在外面乱的很，她也要一起去。”

　　郑晖指着萧媛，说道。

　　曾坤早就注意到了萧媛的存在，虽然惊艳，但没敢把话题往萧媛身上引。

　　郑晖身边的女人，曾坤没有胆子去招惹，既然注定吃不到嘴，存在感这种虚无缥缈的东西，就没必要存在了。

　　“郑少好福气，软玉温香，白天她保护你，晚上你呵护她，哈哈……”

　　曾坤不知死活，继续拍马屁，郑晖都暗暗为他捏了把冷汗。

　　萧媛冷哼一声，上楼去换衣服，没有理会这两个狼狈为奸的纨绔。

　　“这小妞，冷得很。郑少，口味如何？”

　　曾坤继续调笑。

　　郑晖时刻在注意楼上的动静，曾坤这句话一出口就感觉不对劲。他往旁边一躲，只听耳边一阵风声，一把飞刀嗖的一声飞过，刀尖没入墙壁，犹自嗡嗡响个不停。

　　曾坤终于住口，哑巴一样，两腿打摆子，颤抖不已。

　　郑晖看向曾坤，只见曾坤右耳下方的头发少了一大块，地上一簇头发散落。竟然是被萧媛的飞刀给割了下来！

　　这要是偏上那么一点点……

　　郑晖脖子缩了缩，一股冷气从后脑勺窜上脑门。他忽然觉得自己还算命大，这萧媛对自己，的确算是够客气。

　　曾坤直愣愣的看向郑晖，“郑……郑少，你……你要管管……”

　　郑晖摊手，做出一个爱莫能助的表情，“你自求多福吧，我都不敢招惹他。以后避着她点就是。你看，她下手还是很有分寸的……”

　　曾坤欲哭无泪。


第17章 伤口上撒盐

　　淮水市最好的一家医院，一间特护病房内外，人满为患。

　　医生也不敢驱逐这些人，只好一遍又一遍的请求这些人安静，不要喧闹，以免影响病人的休息。

　　特护病房内，只有一个病人，各种先进的医疗仪器占据病房的一大半位置。

　　一个全身上下缠着绷带，只露出两只眼睛的病人，此时正醒着，那睁的大大的眼睛里面，满是仇恨之色。

　　还有浓浓的后怕以及不可置信。

　　南宫晏子到现在还没搞明白，自己到底是怎么栽的！

　　即将迎接胜利的前一秒，自己的车子忽然失控，旋转，然后翻下山崖。

　　若不是命大，刚好被一棵树挂住，自己现在应该去见阎王了吧？

　　就像是有鬼神相助那该死的郑晖。第一次赛车，那郑晖脑袋都破了一个大洞，当时在场的人亲口证实他已经没气，据说脑浆都流出来不少……

　　结果，郑晖竟然只昏迷了几天，醒来之后迅速好了起来，然痊愈出院！

　　第二次赛车，且不说雪佛兰科迈罗和兰博基尼之间的性能差距，明明自己一直领先，到了最后忽然出问题，那郑晖更像是早有预料，自信满满！

　　肯定是郑晖做的手脚，怎么做的手脚，这个手脚，又是什么，他却一点头绪都没有。

　　打扮的怪里怪气，梳着冲天辫子艺术气息的费天宇是南宫晏子手下第一号小弟，是南宫晏子的亲信，最能领会南宫晏子的心。

　　早在南宫晏子醒来之前，费天宇就调查了一切，赛车道车祸地点方圆五里之内细细勘察，那辆已经烧毁的兰博基尼赛车每个零件都被专业人士检查过，却没有丝毫有用的结果出来。

　　“晏子哥，你安心养病，外面的事儿有兄弟们罩着，我们正在努力查，一旦有线索，查出来是那郑晖废物干的，一定会让他吃不了兜着走！”

　　费天宇站在距离南宫晏子病床最近的地方，一脸愤慨说道。

　　一旁的阿雷也附和道：“天宇说得对，晏子哥你现在什么都别想，尽快好起来。到时候咱们再想办法找回这个场子！好在晏子哥吉人自有天相，那么大的车祸，只是伤筋动骨，不会残疾，更不会落下病根……”

　　费天宇一脚踢开阿雷，“混账玩意儿，你怎么说话呢？！”

　　南宫晏子身体多个部位烧伤，肋骨断了几根，腿上手上几个窟窿，也算是福大命大，不死不残。虽然现在缠的像个木乃伊，但估计过不了两个月就能恢复。

　　“这么热闹？都让一让，我要进去看看我的好朋友什么个情况！”郑晖大声嚷嚷，和曾坤往里面挤去。

　　萧媛走在最前面为两人开路。为了郑晖的安全，萧媛不得不这么做。

　　看这病房内外的人，一听到郑晖的声音，整整齐齐的怒目而视，恨不得冲上来揍人的架势，萧媛立即紧张起来。

　　南宫晏子的身体在发抖，眼睛里的火焰在燃烧。

　　“敢挡老子的路！你们一个个都胆儿肥了啊！是不是想像里面床上躺着的那位一样，那滋味，相信你们尝过之后一定忘不了！”

　　郑晖一边往里走一边威胁。南宫晏子在淮水市混的风生水起，身边小弟极多，被郑晖这么一吓唬，绝大多数人都往旁边闪去，不敢挡路。

　　床上的南宫晏子嘴巴都被缝了几针，现在不能说话，身上绑着石膏绑带，也不能动，只能用眼睛来表达自己的情感。

　　若是眼神能杀人，郑晖现在已经被南宫晏子千刀万剐了。

　　“晏子兄，你眼神这般犀利，看样子精神气十足。不像我，上次躺床上几天都醒不过来，差点就死了。唉，可惜啊可惜……”

　　郑晖此来专门找茬，怎么让南宫晏子等人不痛快怎么说，吊儿郎当的站在那里。那说话时候的语气，那架势，还有那说出去的话的内容，南宫晏子没气的七窍生烟已经是定力极好的表现了。

　　费天宇往前一步，横在郑晖和南宫晏子之间，“郑少，话可不能这么说。晏子哥伤的很重，还希望你留点口德，咱们斗归斗，可不能失了身份体统！”

　　兵对兵将对将，曾坤也上前，不甘示弱冷笑道：“费天宇，你现在还有脸在这里和郑少谈口德，谈身份和体统？当初郑少受伤醒来之后我可是听说过，你们在郑少病床前叫嚣的那叫一个欢快！郑少今天来专门看南宫晏子，是给你们面子，别给脸不要脸！”

　　费天宇和阿雷等人脸上愤怒，正要上前怒骂，一声阴阳怪气的声音传来。

　　“哟？我的好大哥，你不乖乖帮家里做生意，竟然去抱郑晖的大腿？啧啧，真是给我曾家丢人。”

　　曾浩竟然也来了，只是之前混在一堆人里面不起眼罢了。

　　见曾坤说话，曾浩为了引起别人的注意力，更为了让南宫晏子高看一眼，于是出面说道。

　　曾家兄弟不和，是淮水市太子党圈子里众人皆知的事情，但是，在外面，曾坤和曾浩兄弟两人这还是第一次当着众多家族子弟的面针锋相对。

　　“丢人？像你一样，去大街上随便找个人欺负，利用家族势力，颠倒黑白，这就不丢人了？我说弟弟，你刚从牢里放出来，那就好好在家里修身养性，别出来惹是生非才是。”

　　曾浩因为交通肇事被判拘留，时间还没到就放了出来，曾家出了不少力。

　　曾坤这句话说出口，顿时周围的人脸色都变了，变得很是怪异。有几个距离曾浩近的，都忍不住皱眉往旁边移开几步。

　　这些世家子弟最重面子和在人前人后的所谓名声，坐过牢……曾浩这个污点，怕是永远都洗不掉了。

　　拜郑晖所赐，曾浩才会有这样的遭遇。曾坤这又无形中抬高了郑晖的地位和形象，看向郑晖的眼神，有很多人眼中都多了几分忌惮和惧怕。

　　这个郑少，脑袋好用，再有强大的家族背景，现场这些人，极少有人能惹得起他！

　　“你……”

　　曾浩正要反驳，床上的南宫晏子发出了一声低沉的哼声。

　　费天宇连忙道：“够了！曾浩你住口！”

　　郑晖一脸看戏的样子，赞许的看了曾坤一眼。

　　曾坤对郑晖笑了笑，正在郑晖身后，表明以郑晖马首是瞻的态度，住嘴不说。

　　“郑少，你看也看了，话也说了。晏子哥需要静养休息，请不要在打扰他，慢走不送。”

　　费天宇说道。

　　郑晖对南宫晏子的刺激太大，南宫晏子愣是憋着发出了抗议的一声哼，再不赶他走，南宫晏子怕是会被气晕过去！

　　“不急，不急。我会慢慢走，但不是现在。晏子兄，你现在虽然不能说话，却应该听得见我说什么吧？”

　　费天宇再度阻止，冷声道：“郑少，你莫要蛮不讲理……”

　　“滚开！我和南宫晏子说话，你有什么资格插嘴？！在这么不知好歹，老子让你跟他一个下场！”郑晖直接出言威胁。

　　一片倒抽凉气的声音，郑晖竟然如此霸道，就这样当着众人的面说出这样威胁的话！

　　“这么说，郑少是承认，晏子哥重伤的事情和你有关了？”

　　有一个脑袋灵活的家伙顺着郑晖的话钻空子，刁钻问道。

　　郑晖当然不会承认，这话要是承认了，不光他麻烦了，郑家也会麻烦。

　　是谁做的都知道，如果自己不承认，别人也抓不住把柄，那就没事。

　　“你敢污蔑我！”

　　郑晖看向这个开口说话的矮矮胖胖小眼珠的家伙。

　　郑晖的记忆里对此人的印象比较模糊，连名字都没记住。这人好像姓宋？是南宫晏子的狗腿子，而且级别比较低。

　　郑晖说话的时候大步向前，走到这矮胖子面前，一个大耳刮子就抽了过去！

　　啪的一声脆响，矮胖子的脸挨了一巴掌，迅速红肿起来。

　　“你……你竟然打我！”

　　“打的就是你！你污蔑我，我这只是给你小小的警告！哼哼，饭不能乱吃，话不能乱说！”

　　郑晖不顾旁边那些惊骇的眼神，嚣张无比，得势不饶人！

　　萧媛的眉头皱了皱，厌恶的看了郑晖一眼，然后低下头去，继续沉默。

　　“果然纨绔，狗改不了吃屎！”

　　萧媛暗暗想到。

　　“行了，既然你们都知道乖字怎么写，我就不再找你们麻烦了。晏子兄，我们来谈谈正事。”

　　镇住了南宫晏子手下的人，郑晖甩了甩手，嫌弃的在那矮胖子身上擦了几下，转过身来，对南宫晏子道。

　　“对不起我忘了你不能说话，既然这样，我说，你听着。”

　　南宫晏子做了一个别人意想不到的动作，只见他那只唯一还能动弹的右手艰难的抬了起来，抓向了自己脸上缠着的绷带，把嘴上的纱布掀开，竟然张嘴，吼道：“郑晖，你想怎样？！”

　　南宫晏子的嘴唇上下缝了很多针，这一张口说话，刚缝上不久的线全部裂开。

　　最为惊心触目的是，这些线深入嘴唇皮肉，线裂开，导致南宫晏子的上下嘴唇顿时血肉模糊，鲜血流出，一片狼藉！

　　“晏子哥，你别冲动！医生，医生！快点去叫医生！”

　　费天宇急忙道。

　　“说，说！我要你听他说！”

　　南宫晏子不顾嘴上的剧痛，吼道。

　　病床两边的人全部露出不忍之色，有几个人看向郑晖，目光不善起来。

　　就连曾坤，都别过头去，心头思量着，这次郑少是不是太过火了些。

　　萧媛目光微凝，看着眼前一切，竟然面无表情。

　　偷偷注意了一下郑晖的脸色，她小小惊异了一下。

　　郑晖竟然丝毫不为所动，脸上的笑没有一分减少。

　　“晏子兄，你可以冲动，但是不要激动。你要是现在能挣扎着站起来，我倒是佩服你。恩，这句话别当真，你要是真因为和我斗气而有个三长两短，给我带来麻烦，那可就是你的不是了。”

　　费天宇一脸祈求之色看向郑晖，“郑少，求您了……您有什么话直接说吧，别在晏子哥伤口上撒盐了。”

　　这费天宇对南宫晏子倒是真的忠心。

　　“成，看在你的面子上，今天我就先放过他！”

　　费天宇低头抿嘴，苦笑。这话说的，难道自己还该感谢郑晖的大人大量？

　　“南宫晏子，记得我们的赌约吗？你输了，该兑现你的赌注了！三天之内，把你名下的那家酒吧转手给我！”

　　这就是郑晖今天来此最为重要的目的！


第18章 纨绔郑少

　　南宫晏子在病床上气喘如牛，嘴角的鲜血越流越多，洁白的被子上沾染刺目的鲜血，有些吓人。

　　费天宇再度出面，对郑晖说道：“郑少，得饶人处且饶人，这回合你赢了。也犯不着继续折腾晏子哥了。等晏子哥伤势好些再谈可好？”

　　郑晖似笑非笑转过头来看着费天宇。

　　费天宇心中一喜，大概自己的话起了作用。

　　郑晖下一句话让他脸色变得铁青，难看之极。

　　“给脸不要脸的东西！刚刚给过你面子，你特么谁啊！老子和南宫晏子说话，你插什么嘴？！”

　　人不犯我，我不犯人。人若犯我，百倍还之！

　　南宫晏子其实欠郑晖一条命，大家族的纨绔子弟再怎么纨绔都有一个度，勾心斗角，阴谋诡计，哪怕是敲闷棍，只要面子上过得去，不被抓住把柄，圈子里默认这种争斗，只看输赢的结果，不看过程。

　　南宫晏子是淮水市上层圈子里年轻一代数一数二的风云人物，以往不知道，单单上次赛车事件，郑晖被南宫晏子设计害成重伤，这种行为，已经过了！

　　郑卫国曾找过南宫家族，要为儿子要个公道。结果南宫家族上到家主，下到南宫晏子这个当事人，竟然都以圈子里的默认规则说事，愣是不当一回事。

　　郑家好歹是淮水市不输于南宫家族的大族，财力雄厚不说，势力人脉盘根错节。郑晖苏醒之后，岂会怕事？

　　南宫家族不要脸，踩过线，郑晖用南宫晏子的法子，再次赛车，差点把南宫晏子弄死。

　　南宫家族只能打碎了牙往肚子里吞，明知郑晖有问题，却连郑家的门都不敢上。

　　也是没脸去找郑家算账。

　　这还不算玩，现在的郑晖，瑕疵必报的性子。既然上天给了自己一次重生的机会，而且还是个纨绔，那就做个大纨绔又何妨？

　　找南宫晏子的麻烦，郑晖毫无心理压力，哪怕南宫晏子现在被自己给气死，郑晖眉头都不会皱一下。

　　“你……你欺人太甚！”

　　南宫晏子哆嗦着身体，指着郑晖，怒喝道。

　　郑晖猛地看向南宫晏子，眼中凶煞之气几乎化为实质，浑身散发冷冽的气势，周围的人后退几步，不敢靠近他。

　　“南宫晏子！你我的恩怨，自从上次赛车事件你算计我的时候开始，已经彻底结下！这次不过是开胃菜！你若是连这个都承受不了，以后还怎么陪我玩？嘿嘿，老子福大命大，你也是个祸害的命，那种情况下都死不了！怎么，想说话不算话？”

　　郑晖先是一顿冷嘲热讽，然后话锋一转，还是说起赌注的事。

　　话题被郑晖所控制，局面也被郑晖完全掌握，莫说南宫晏子重伤躺在床上，即便他身体没病的站在郑晖面前，这种情况下，也要被郑晖压制，当着淮水市众多家族二代子弟的面颜面扫地，还要大出血，不得不履行赌注！

　　“郑晖！算你狠！咳咳……老子现在行动不便，三天后，天宇代我转交酒吧给你！这样，你满意了？！”

　　南宫晏子的脸上泛过一丝不正常红晕，郑晖察觉到这一点，知晓今天火候差不多了，再下猛药，那就是把人往死里折腾。

　　自己天不怕地不怕，但是没必要为郑家带来麻烦。况且，这个南宫晏子算是个对手，以后日子长着，留下他慢慢玩，会更有趣。

　　郑晖打心底里是藐视南宫晏子的，灵魂融合清醒过后，自己小试牛刀就大获全胜，这让他自信心爆棚。

　　事后证明，斩草不除根，不单是春风吹又生，更有可能被那再生的野草欺负到头上来。南宫晏子吃了大亏，非但没有收敛，手段上变本加厉，和郑晖的争斗愈演愈烈，造成了严重后果。此是后话，暂且不提。

　　“晏子兄你快快躺下，莫要这么激动。哎呀，你要是早这么干脆痛快，我何必说那么多伤感情的话！只要你履行赌约，把酒吧给我。什么事都好商量！咦？你流血了？晏子兄，来来来，让我来帮你擦擦……”

　　郑晖变脸比翻书还快，前后态度转变，除了他自己觉得非常正常意外，其他人看他的眼神，极为怪异。

　　有几个纨绔子弟想到郑晖来此后的行为举止，甚至身体发寒，对郑晖，有惧怕敬畏之感！

　　这就是威势！郑晖强大的气场，无人可以忽视！

　　医生早就来了，见里面的情形有些不对劲，这病房里的人自己一个都得罪不起，不敢进来。

　　好不容易听到里面的笑声，以为气氛和睦了些，一个中年男医生带着一美女护士进来，对坐在南宫晏子病床前还在唠叨不休的郑晖客气说道：“这位先生请让一下，先让我给你这位朋友处理一下伤势好吗？”

　　郑晖回头正要口出恶言臭骂这医生一顿，视线在中年医生脸上停留不到一秒，直接跳过，盯住了那穿着护士服，身材极好，前凸后翘瓜子脸的美女护士。

　　郑晖毫不掩饰眼中的惊艳之色，对那医生摆了摆手，也没了继续膈应南宫晏子的心思，起身站到那美女护士后面。

　　淡淡的女儿香气萦绕，美女护士感觉到什么，红着脸往旁边一躲。

　　郑晖邪邪一笑，正要上前搭讪，一声清冷的冷哼让郑晖从猪哥样清醒过来，浑身一震，看向一直站在病房门口的女子。

　　萧媛不满的冷哼赶跑了郑晖脑子里的不健康想法。

　　欺负萧媛本人，萧媛没法给郑卫国告状，只要掌握好尺度，不让这冷艳保镖伤到自己的情况下，其实挺有韵味。

　　但是当着萧媛的面勾搭其他女人，这美女保镖可不止保护他这一个责任，还有监督报告的权利。

　　若是被萧媛在郑卫国面前告上一状，来这里找南宫晏子的晦气倒没什么，当着众多其他家族子弟的面寻花问柳，肯定会落下一个贪图美色不思进取的坏名声……

　　以郑卫国的脾气，郑晖想想都头皮发麻。

　　不管是以前的郑晖，还是融合真正郑晖的灵魂记忆后的现在的郑晖，可以天不怕地不怕，唯独怕郑卫国！

　　郑卫国不是个简单人物，一己之力发展郑家到今天的地步，作风和手段，很是厉害。退一万步说，郑卫国是郑晖的老子，这具身体是郑卫国的种，灵魂占据了人家的窝，郑晖不是白眼狼，对郑卫国，不光有父子之情，还有浓浓愧疚。

　　你死不瞑目吧！你的仇我来替你报！你的老子也是我的老子，我来替你孝顺！

　　郑晖醒来之后，就下过这样的誓愿。

　　郑晖嘿嘿笑了几声，视线恋恋不舍的盯着那美女护士的臀部看了又看，然后假惺惺给嘴巴已经重新缝上的南宫晏子告辞，在南宫晏子愤恨无比的眼神中，从众人主动让出的路走过，出了病房。

　　曾坤也跟了出来，欲言又止的样子。

　　郑晖挥了挥手，“你先走吧，有事明天再说！”

　　曾坤识趣的离开。

　　曾坤走远以后，郑晖向医院大门方向走去。

　　萧媛紧随其后，郑晖恶作剧一样突然停下，美女保镖反应力超强，竟然没有撞上。

　　一看萧媛眼中的愠怒和冷色，还有那微微抬起的芊芊玉手，郑晖一脸正色，脸上竟然浮现严肃之色。

　　萧媛本要动手小小教训郑晖一顿，见郑晖的表情，心中诧异，冷冷问道：“你想说什么？”

　　郑晖一本正经，“你饿了没，我请你吃饭怎么样？”

　　在萧媛发怒的前一秒，郑晖快步跑开，嚣张大笑。

　　上了车的郑晖坐在副驾驶位置上，极不安分的揉着屁股。在美女面前这种不雅的行为，没有让他有丝毫脸红。

　　“不就开个玩笑么？你竟然真的舍得用脚踢我？本少爷金贵的很，身上少了块肉，可要用你的来偿……”郑晖说这话的时候眼睛微斜，近距离的偷窥萧媛。

　　侧面看上去，萧媛虽然坐着，腰部线条柔美，没有丝毫赘肉。臀部挺翘，双腿修长，再配上那冰山般的绝世容颜，还有那目光流转间偶尔露出的一丝媚色，以郑晖资深色狼的经验，对萧媛的评价只有两个字：极品！

　　“再用这种眼神看我，我把你眼珠子挖出来！”

　　萧媛被郑晖盯的心里莫名烦躁，车开的极快，话说的极冷。

　　“看两眼又不会少块肉！”

　　郑晖嘀咕道。

　　吱！

　　汽车轮胎摩擦地面发出的声音，萧媛在马路中间一个急刹车，郑晖始料未及，一头撞在前面杂物箱上。

　　“啊！你这个疯女人！我的头撞出血了！”

　　“你到底是来保护我的，还是来伤害我的？！我要控告，控告你这种不敬业的行为！”

　　“你要负责，你必须为你的行为负责！”

　　……

　　郑晖叫嚣着，气急败坏。

　　萧媛重新发动车子，载着郑晖，往南山别墅方向呼啸而去。

　　回到南山别墅，郑晖下车，急急找冯阿姨要来医药箱，又让貌美的女佣给额头被撞出血的部位进行清理，上药，然后垫上纱布，贴上胶带。

　　面对萧媛鄙夷的目光，郑晖稍微脸红，解释道：“我堂堂郑家少爷，要是破相。以后走出去多没面子？而且是被一你娘们报复受伤，让别人知道，以后还怎么混……”

　　萧媛对郑晖彻底无语，忽然感觉，面前的郑大少爷，接触越多，自己越是看不懂他。


第19章 郑大少的愤怒！

　　第二天，曾坤再度上门。

　　既然认了郑晖为大哥，那就要有做小弟的觉悟，郑晖对曾坤的巴结并不反感。

　　老实说，现在的郑晖，比起南宫晏子来，地位身份差不多，势力和名声，却落入下风。

　　最大的问题是，郑家商贾之家，比起南宫家族来，缺少底蕴。短短几十年时间，郑家犹如平地高楼般崛起，惹得不少人觊觎。

　　淮水市上层圈子里，郑家还有个很不雅的称呼：暴发户。

　　家族子弟这个圈子里，以前的郑晖头脑简单，只知道吃喝玩乐，被南宫晏子玩的团团转。这也导致郑晖身边几乎无可用之人。

　　欲成大事者，除了自身的实力和和足够的底气之外，还要有领袖的风范。发展属于自己的小圈子，以自己为中心，寻找关系，拉拢盟友，成为一个庞大的利益集团。

　　这也是众多大家族对家中小辈的一种期望，纨绔子弟形成的圈子里，同样水深。

　　南宫晏子成功做到了这一点，单单看他重伤住院后出现在病房的众多家族子弟，足以证明，此人能力非凡，是个人物。

　　重生之后的郑晖，决心纨绔到底，就必须具备纨绔的实力，郑家想要彻底盖过南宫家族，他郑晖想要把南宫晏子比下去，就必须要有一番作为。

　　曾坤主动结交，不管以前是出于什么心思，现在开始，他就是郑晖的小弟和盟友！

　　“阿坤，来了啊！快请坐。冯阿姨，来两杯茶！”郑晖热情招呼。

　　曾坤受宠若惊，郑晖对他的称呼很是亲昵，这是把他当成自己人了。

　　“郑少太客气了。”

　　曾坤点头哈腰，不敢怠慢。

　　“咦？郑少头上的伤是怎么回事？昨天医院分别的时候还没有。怎么就……”

　　郑晖脸色一变，眼神看向楼上萧媛所住房间的位置，心底暗暗盘算着，必须要找回这个场子。

　　“咳咳！不小心撞到了。那个，你今天来找我，所为何事？”郑晖道。

　　曾坤心里纳闷，有萧媛这个美女保镖保护还能撞到头？郑晖如此说，而且直接岔开这个话题，曾坤自然也不会再不识趣的刨根问底。

　　“郑少，我这边有个消息。你或许会有点兴趣。”曾坤说起正事来，脸上带有义愤填膺之色。

　　郑晖看向他，眼中有询问之意。

　　曾坤也不卖关子，喝了口冯阿姨拿过来的茶。

　　青瓷茶杯，极品毛尖，茶水碧波荡漾，不仅卖相极好，而且清香怡人。

　　“我那弟弟因为交通肇事被拘留。家里老头子找了关系让他提前放了出来。昨儿晚上我得到消息，他出来之后干的第一件事就是找到那个被他车撞上的倒霉鬼，好像是一个戴着小女孩的中年男子？那倒霉鬼被毒打一顿不说，车子也被我那不成器的弟弟给砸了！郑少，他这可是一点都不给你面子，嚣张跋扈，胡作非为。您看？”

　　郑晖的脸色变得铁青，手中茶盏倾斜，热气腾腾的茶水淋在手上，丝毫没有反应。

　　时间足足过去一分钟，正当曾坤心中忐忑，不知道郑晖是个什么态度的时候。

　　砰！

　　一声炸响，郑晖猛地站起来，手中的茶杯狠狠地砸在了地上。

　　碎裂的青瓷，泡开的茶叶，没喝几口的茶水，地上一片狼藉。

　　曾坤吓得也从沙发上站了起来，面色骇然的看着郑晖，不知道该如何是好。

　　曾坤万万没想到，郑晖竟然会为此事发这么大脾气。

　　听说当日，曾浩欺负那开着普通车子的倒霉鬼的时候郑晖正好刚刚出院路过，多管闲事了一把。曾浩为此付出的代价是堂堂家族子弟迫于郑家威势而被抓进号子里蹲了几天。

　　曾坤暗暗猜测，曾浩报复那中年男子的做法让郑晖觉得尊严受到挑战，面子受到挑衅，所以极度不爽。

　　几个女佣在冯阿姨带领下走了进来，萧媛也出了房间，站在楼梯口位置，冷眼注视楼下客厅的动静。

　　“少爷，出了什么事？”

　　冯阿姨躬身，小心问道。

　　郑晖的胸膛剧烈起伏，脸色丝毫不见好转，深吸了口气，摆了摆手，说道：“这里没事，冯阿姨，麻烦你把这里清扫一下。阿坤，跟我到楼上去谈！嘿嘿，你那个弟弟胆子还真是大，这一次老子绝不会轻易放过他！”

　　曾坤跟着郑晖上楼，经过萧媛的时候，郑晖顿了一下，随便说了一句，“你也跟着一起进来吧。”

　　郑晖语气平淡，却有种不容拒绝的口气和威严，萧媛跟在后面走进郑晖屋子的时候才反应过来。面带愠怒，咬唇想了一想，她反手把门关上，然后站在窗户前，不去看郑晖的脸色。

　　这间屋子，萧媛曾打定主意再也不进来的，因为在卧室正中的那间大床上，曾发生过让萧媛难以启齿而且很难忘记的事情。

　　这大概就是传说中的王霸之气吧，郑晖认真起来的时候，身边的人本能的听从他的吩咐做事。

　　“把事情原原本本的告诉我。”郑晖的卧室极大，比起客厅来也小不了多少。沙发茶几一应俱全。

　　曾坤心中一喜，脸上没有表现出来。郑晖表情不对，可不能触了霉头。

　　“曾浩啊曾浩！仗着有你那贱人老妈和老头子撑腰，一直在我头上耀武扬威。老子就要看看，面对郑少，你还能嚣张到几时！”曾坤心里暗道。

　　曾家比起郑家来不是一个档次，曾浩无意中得罪了郑晖，被警察带走之后，曾家刚开始可是一个屁都不敢放。

　　过了几天估摸着郑晖气消，大概也忘记了此事，这才找关系把曾浩弄出来。这足以说明，郑晖的面子和郑家的威慑，对曾家来说，是重量级的。

　　曾浩前不久抱上了南宫晏子的大腿，曾坤这才急了。家里的地位本就比不过曾浩，要是再让曾浩得到南宫晏子的支持，别说家族继承权，自己往后的日子，想要分到财产的一分半分都不可能！

　　“恩？”

　　郑晖冷哼一声，见曾坤似乎在走神，很是不高兴。

　　曾坤一惊，歉意的笑笑，然后把事情详细的说了说。

　　曾坤身为曾家长子倒也不是吃素的，曾浩身边就有曾坤的人。

　　刚从警察局出来的曾浩，很容易查到了那和他发生摩擦的中年男子家中地址，带着一帮混混跑到人家家里乱砸一气，不仅把人打伤，末了出小区的时候看到那还没来得急修理的车子，又把人家的车子给砸成了废铁。

　　“被他报复的中年男子现在情况如何？”郑晖问道。

　　曾坤一愣，郑晖竟然最关心这个问题？那倒霉鬼只是小人物，何必在意？

　　心里这么想，曾坤不敢表露出来，连忙说道：“听说进了医院，就在南宫晏子所住的同一家医院。”

　　“这么说，曾浩岂不是很容易在那医院碰到那中年男子？也就是说，你那个好弟弟，有可能再去报复？”郑晖语气不善。

　　曾坤斟酌着言辞，说道：“极有可能！曾浩的性子，瑕疵必报，做事很没下限……”

　　“走！去医院！咱们今天有三件事情要做！”

　　郑晖做出决定，往门口走去。却被萧媛拦住。

　　“昨晚郑卫国先生给我打过电话。有鉴于你这几天的恶劣表现，以后不管你想去哪里，必须先给我交代。”

　　萧媛美目含煞，话语冰冷，竟然不让郑晖出去。

　　郑晖没了平时的嘻嘻哈哈，冷冷的两个字，“让开！”

　　萧媛不可思议的睁大双眼，眼中怒火熊熊，大有不说清楚就不让出去而且还要出手教训人的架势。

　　曾坤见势不妙，原来这萧媛不仅是郑少的保镖，还是郑卫国安排在自己儿子身边的监视者，自己虽然是郑晖的小弟，可主要巴结的，还是郑家这颗大树。所以曾坤连忙出来打圆场道：“郑少莫要生气，这位萧小姐也是职责所在，咱们是去伸张正义，为无辜的人主持公道。萧小姐若是不放心，跟着一起去就是。”

　　“伸张正义，主持公道？”

　　萧媛重复了这八个字，然后点点头，让开路来。

　　郑晖面无表情出去，从听到曾坤带来的这个消息后，郑晖的反应就让人摸不透。

　　反应太激烈了！

　　萧媛今天开的，是郑晖车库里的兰博基尼。

　　郑卫国除了对儿子的流动财产限制外，不管是房子还是车子，都很舍得在郑晖身上花钱。

　　因为郑晖行走在外，代表的是郑家，太过寒酸，损伤的是郑家的面子。

　　曾坤开着一辆奔驰，在前面为郑晖开路。

　　“你之前说，今天去医院有三件事要做。”

　　萧媛言简意赅，并非质问的口气，却有打破砂锅问到底的意思。

　　“你可知道，我知道此事后为何这么大反应？”

　　郑晖忽然问道。

　　萧媛做出侧耳倾听状。

　　“因为，我郑晖最恨这种仗势欺人，欺凌弱小无辜的混蛋！”

　　郑晖重重说道。

　　萧媛嘴角露出讥讽之色。

　　“你现在是不是很鄙视我，这种话从我嘴里说出口，是不是很滑稽？”

　　郑晖叹了口气，说道。

　　萧媛心里一惊，难道自己表现的这么明显，什么都让他看出来了？

　　做这一行，不管雇主是什么货色，都要喜怒不形于色。这些天和这位郑大少相处下来，竟然被他潜移默化！

　　意识到这一点，萧媛很快调整好表情，默默开车，不再多问。

　　郑晖这时候却有了说话的兴致，在萧媛这位冷言冷语的美女保镖面前，他不感到冷，有种自来熟，或者说，有种安全感。

　　这种安全感，是来自心理上的。有很多不能当别人面说的话，在萧媛面前说出来，有一个倾听者，这种感觉，很好。

　　“上次赛车出了事故，我脑袋上破了一个大洞。差点去见了阎王。昏迷的几天，我做了一个很长很长的梦。

　　梦里面，我成了另外一个人，一个孤儿。小时候，吃不饱穿不暖，还要受地痞流氓的欺负。稍微大些，我也成了混混，开始去欺负别人。到后来，我得罪了权贵子弟，于是被人废了一只手，沦为乞丐。”

　　郑晖自顾自说着，萧媛没有打断他的话，看其神色，是在认真听着。

　　“再后来，我想报仇，处心积虑，想尽一切办法。在一个雨夜，用石头砸死了那个权贵子弟。而我自己，也死了……最后，我从那个梦里醒了过来，活了过来。”

　　郑晖陷入回忆，陷入迷茫。与其说那是一个梦，不如说，那是他的前世。

　　“醒来之后，我郑晖发誓，要做一个大纨绔！我要把所有看不起我的人和得罪我的人踩在脚底！我，要做一个人上之人！但是，我给自己立下的第一条规矩就是，绝不欺凌弱小，我今天，要去为那中年男子讨公道，也是在为梦里的那个‘我’伸张正义！”

　　郑晖自言自语，说了很多。

　　萧媛就那样静静听着，最后说了一句。

　　“我支持你。纨绔也分好坏，希望你能说到做到。这件事，我不会告诉郑卫国先生。”

　　萧媛的内心远没有表面这般平静，这位郑大少在外面的名声，可谓劣迹斑斑，臭名昭著。

　　为什么，自己却觉得他是个好人？

　　郑晖看向萧媛的眼神也多了几分意味不明的色彩。那种色彩，深入他的心，刻在他的脑海。


第20章 无妄之灾

　　“郑少，我刚刚打电话问过，挨打的中年男子在医院住院部二楼普通病房，病床号都找到了，我这就带您过去。”

　　不得不说，曾坤办事效率很高。这些琐碎小事虽然不难，但是却很麻烦。曾坤这也算是尽心尽力了。

　　“辛苦了。”

　　郑晖点点头，随意说道。

　　上位者处事说话，细节上的随意，是下面小弟判断老大对自己真实态度的重要标准。郑晖对外人跋扈，对自己认可的人很客气，这样暖人心的话，其实很有效果。

　　一声辛苦了，简简单单的三个字，这是对曾坤为自己办事的认可，曾坤搓了搓手，很是高兴。

　　“外人都说郑少难以相处，那只是以讹传讹罢了。郑少是和南宫晏子一个级数的人物，肯定不输于他。选择郑少原本还有一些犹豫，这两天相处下来，倒是让我看到了郑少真实的一面。曾浩啊曾浩，你只是南宫晏子手下一个可有可无的小弟，郑少可是拿我当兄弟，看你怎么和我斗！”

　　曾坤心底冷笑连连，对郑晖更加恭敬。

　　萧媛和郑晖走的很近，犹豫了一下，问道：“来之前你说过，到医院有三件事要办？”

　　这是萧媛第二次问郑晖这个问题。

　　郑晖现在的情绪和脸色，让萧媛很难相信他不会闹出什么大动静来。

　　作为郑晖的贴身保镖，萧媛想要知道待会还会发生什么，提前做好准备。

　　“第一，找到那中年男子，事情发展到这一步，其实已经和他没关系了。那曾浩不敢找我，报复在他身上。换句话说，中年男子是因为我才会遭此一劫。我必须要负责任。”

　　郑晖说道。

　　萧媛冷淡的性子，之前在车上被郑晖的话触动，难得的多说了几句，道：“那么，你的第二件事就是去找曾浩，教训他，威胁他，为那无辜受害者讨公道，免除后顾之忧？”

　　郑晖点点头，“看不出来，你还挺聪明的。”

　　萧媛没有理会郑晖话里的纨绔习气，不去接口。

　　若非心情不好，郑晖这句话应该还有后半截。

　　“谁他么再说胸大无脑老子弄死他！真正的极品美女，不仅胸大，身手好，而且脑筋也转得快！”

　　曾坤走在前面带路，郑晖和萧媛说话的声音不大不小，没有刻意避讳他。于是这家伙砖头嘿嘿问道：“郑少，那还有第三件事呢？”

　　郑晖的第二件事就让他心里很是痛快了。曾坤给郑晖报告这个消息，也是有自己的目的。

　　无事不献殷勤。

　　“南宫晏子！本来想着给他三天时间，等他伤稍微好些了再去要酒吧。可惜他运气不好，那曾浩现在是他手底下的人吧？小弟做错事，老大也有责任！”

　　郑晖这是没事找事，南宫晏子遭到无妄之灾。

　　挑明了说，今儿老子心情不好，只找曾浩的麻烦还不够，顺便来找找南宫晏子的晦气！

　　曾坤缩了缩脖子，有冷气钻入的感觉。

　　以后得罪谁也不能得罪郑大少！不愧是淮水市最有名的纨绔，这得理不饶人的性子，可真够南宫晏子喝一壶的！

　　……

　　淮水市最好的医院是民营性质，叫做“淮康医院”。医疗水平超出普通的医院几个档次，医疗条件更是国内先进水平。

　　不光在淮水，淮水周边几个省市，这淮康医院都是出名的。

　　这样的一家大医院，能在淮水站稳脚跟，后台很硬。

　　南宫家族和郑家，都是这淮康医院的股东。所持股份不相上下。

　　住院部二楼，217普通病房021病床。

　　一个中年男子，左手缠着绷带，穿着病号服，正侧卧在床上，还挂着水。

　　病床边上，一穿着朴素，面容姣好的中年妇人带着一穿红裙子的小女孩，正在给那中年男子削平果。

　　中年男子愁眉苦脸，脸上还有几处淤青。只是用药水擦拭过，红肿不堪，看上去很是落魄狼狈。

　　这中年男子有房有车，家境殷实。落的现在这种地步，都是因为，得罪了不该得罪的人。

　　这间病房共有三个床位，只有这中年男子一个病床有人。

　　中年男子住进来之后，每日里都有不三不四的人前来冷言冷语奚落，昨天更是过分，有一少年进来，二话不说拔了针，对这中年男子一阵猛踹，若不是医院保安赶来，这中年男子怕是伤上加伤。

　　旁边病床的人一看这种情况哪里还敢待下去，赶紧换地方。

　　“老丁你别担心，国有国法，那些人再嚣张也有个度。咱们挂完这瓶水就办出院手续，去别的医院治。等你好了，咱们找律师，一定要为你讨个公道！”

　　妇人嗓音柔美，此刻带着怒气，说话也很有条理，没有惊慌，更没有埋怨自己的丈夫。

　　小女孩吸了吸鼻子，左边脸颊肿着，眼泪汪汪，眼神惊恐，忍着没有哭出来，扯着妇人的袖子，小声说道：“妈妈，昨天打爸爸的那个人是坏人，还扇了小甜一巴掌。为什么没有警察叔叔抓他？”

　　中年男子很是心疼的用完好的右手抚摸着女儿的小脑袋，重重叹息了一声，面带苦涩。说道：“小甜你还疼不疼？疼的话，让妈妈带你去擦点药。很快就会好。”

　　“都怪我没用，连你们母女都保护不好。”

　　中年男子看向温柔的妻子，歉意说道。

　　“老丁，在一起十几年了。这样的话就别说了。你是家里的顶梁柱。没有你就没有我们娘俩。这次的事儿不怪你。现在是法治社会，竟然还有那样的人罔顾法律，咱们的家被砸了，车被毁了，你人也被打了。我就不信，这桩桩铁证，还打不赢这个官司，找不回一个公道！”

　　“唉……等会去办出院手续吧，等我这伤差不多好了咱们再说。到时候你先带小甜回娘家住几天，我会想办法的。”

　　叫小甜的小女孩忽然说了一句，“爸爸，坏人第一次欺负我们的时候，不是有一个大哥哥见义勇为出头，帮咱们打跑了他们吗？要是那个哥哥还在，咱们肯定不怕那些坏人！”

　　中年男子听到女儿的话，苦笑一声，“那是有钱有势家族的少爷，人家只是顺手帮咱们一把而已。高攀不起啊！”

　　病房的门被敲响，门只是关着，透过玻璃可以看到，有一个陌生的男子站在外面。

　　“是不是昨天的那伙人？”妇人抱紧了小女孩，抓住了中年男子的手，紧张说道。

　　中年男子摇头，“不是，如果是的话，他们不会这么客气。快去把门打开。一有不对，你带着小甜去找医生。”

　　这中年男子不确定来者好意还是恶意，嘱咐道。

　　“郑少，那位丁先生就在里面。您和萧小姐进去，我在外面看着。”

　　曾坤礼貌性的敲了敲门，然后打开，往旁边让开，请郑晖和萧媛进去。

　　出现在中年男子一家三口面前的，是一对年轻男女。

　　“你们是？”

　　妇人起身，削好的苹果放在了台子上，眼中有警惕之色。

　　那中年男子和小女孩看向郑晖和萧媛，小女孩眨了眨眼，然后露出灿烂纯真的笑容。

　　中年男子则是不知所措，挣扎着半坐起来，脸上诧异。

　　“是前几天那位见义勇为的大哥哥！还有漂亮姐姐，那天也在！”

　　小女孩从妇人身后站了出来，惊喜不已，对她妈妈说道。

　　郑晖对那妇人点了点头，蹲下身体，露出一个最为温和的笑容，做出拥抱的姿势，说道：“小妹妹竟然还记得我？来，让哥哥抱抱！上次走得急，都没来得急和你说话呢。”

　　萧媛也笑了，是那种含蓄的笑，只露出几颗牙齿，冰冷的脸色化冻，更添柔媚气质。

　　小姑娘往前跑了几步，然后停住，看了妇人一眼，又看向床上的中年男子，有征询之意。

　　“去吧，别把哥哥的衣服弄脏了。”

　　中年男子点头，扯出一个笑容。

　　小姑娘来到郑晖面前，没有直接扑到他的怀里。

　　郑晖一把抱起她，问道：“小妹妹叫什么名字？读几年级了？”

　　“我叫丁甜甜，今年八岁，读三年级了。大哥哥，你叫什么名字？”

　　小姑娘不怕人，认出了郑晖，在郑晖怀里安安静静，眨着灵动的乌黑大眼睛，甜甜的笑着，回答郑晖的问题。

　　“我叫郑晖……恩？！你的脸，是怎么回事？！”郑晖注意到小姑娘那肿起的脸颊，脸色顿时变了！

　　小姑娘被郑晖突然变脸吓得立马住口，小小的身子缩了缩，面带哀求，看向中年男子夫妇。

　　萧媛上前，瞪了郑晖一眼，把小姑娘抱过去。

　　“小妹妹别怕，大哥哥很生气，不是冲着你来的。”

　　小姑娘似懂非懂点头。

　　郑晖走到病床前，扫视一眼，见中年男子的情况，心里稍微放心。

　　伤势不重，曾坤也查过，身上多处部位只是小伤，几天就能养好。左臂骨折，问题不大。

　　“丁先生你好，这是我们第二次见面了。”

　　郑晖冲着那妇人点了点头，示意自己没有恶意。然后对中年男子说道。

　　“您好……郑先生这是专门来找我的？”

　　中年男子名叫丁永地，基本的身份，曾坤早就得到资料，告诉了郑晖。

　　“恩，那曾坤又找你麻烦，我没有预料到。你这次出事，和我也有一定的关系。我得到消息特地赶来。看看你什么情况，顺便为你讨个公道。”

　　中年男子面露喜色，对妇女使了个眼色，说道：“你带甜甜先出去，我和郑先生有正事要说。”

　　妇人很懂事，用一次性塑料杯给郑晖倒了杯水，然后出去。

　　出门的时候，叫丁甜甜的小姑娘竟然舍不得从萧媛的怀里下来。

　　郑晖和萧媛对视一眼，然后道：“甜甜和我们很投缘，让她留下吧。”

　　郑晖只是想和这中年男子随便聊聊，没什么秘密。

　　“郑先生，那个曾坤……他很不讲理，而且很有势力，您已经帮过我一次，我很感激。这次的事就当我倒霉，我准备马上出院，以后也不会和他产生交集。要不就这么算了吧？”

　　中年男子试探着说道。


第21章 带你去打坏人

　　郑晖是什么身份，这中年男子并不知道。

　　但是，曾浩那么嚣张的人，只听到郑晖的名字就吓得浑身颤抖，还被警察“公事公办”拘留。足以说明，面前的年轻人地位吓人，比起那曾浩来，不是一个档次。

　　有郑晖为他出面讨公道，中年男子心动了。

　　曾浩砸了他的家，毁了他的车，更把他打伤住院。不仅给他造成了重大经济损失，以后的生活还会受到影响。

　　谁能保证曾浩不会是属疯狗的，知道自己出院后又来找自己麻烦？

　　但是，这中年男子也不笨，他揣摩不透郑晖这种大人物专门找他提出要帮他，是不是还有其他目的。

　　至于郑晖说的，自己出事和他也有关系，中年男子可不敢真的把责任归咎到郑晖头上。

　　“算了？你自己一大老爷们，被欺负了也就算了。但是，人家都欺负到你家人头上，小甜甜脸上的巴掌印，是那曾坤打的吧？我郑晖难得多管闲事一次，准备这就去找那曾浩的麻烦！我最后问你一次，你是不是真的打算，就这么算了？”

　　郑晖这话问的很认真，中年男子如果真的是那种没骨气的，有自己撑腰还怕这怕那的，那么此次，自己找曾浩，只为了自己的面子。至于为这中年男子讨回公道，解决麻烦，也就别想了。

　　萧媛怀里的小姑娘眼珠转了转，捂着那红肿的脸颊，忽然大声说道：“大哥哥，你带我去打坏人！爸爸被坏人欺负，小甜甜还小，没法帮爸爸。求大哥哥帮忙，小甜甜长大了会报答大哥哥的！”

　　童言无忌，说的话也最真最诚。中年男子没有呵斥小姑娘的无礼，郑晖也笑了，“好！等哥哥和你爸爸谈完，我就带你去打坏人！”

　　萧媛捏了捏小姑娘的鼻子，被这小姑娘打动了。

　　“郑先生，那就拜托您了！鄙人丁永地，感激不尽！若是有用得着我的地方，请尽管说！”

　　郑晖点了点头，对这中年男子的话不以为意。

　　郑大少难得做一件好事，既然要做，那就不求回报。

　　“曾坤，进来！”

　　郑晖声音稍微提高几分，喊道。

　　曾坤进来，中年男子看着他，先是一愣，然后脸色变了。

　　曾坤和曾浩是同父异母的兄弟，长得很像。刚才又听到郑晖喊出的名字，再对比长相。猜出面前这男子和那曾浩，关系不浅。

　　曾坤笑了笑，对中年男子道：“不要紧张，也别用这种眼神看我。我和我那混账弟弟不是一路人。郑少亲自出面帮你，连我都忍不住嫉妒。丁先生，你可真是命好。”

　　曾坤面对郑晖的时候，一脸恭敬。因为郑晖比他地位高。

　　面对中年男子，或者其他比他身份低的人，就没那么热情恭敬了。

　　这个社会，是看身份地位说话的。

　　“郑先生？您到底是什么人？”

　　中年男子忍不住好奇心，问道。

　　曾坤一脸傲然，“淮水市姓郑的人很多，只有一个郑家很出名。郑少是郑氏集团的少爷，郑家公子！你听说过没有？”

　　中年男子看向郑晖，浑身一震，然后身体直哆嗦，挣扎着从床上下来，嘴角颤抖，手足无措。

　　“郑……郑少！原来您就是郑大少爷！”

　　这中年男子不知道郑晖是谁，这也是第一次听说，第二次看见郑大少。

　　但是，郑氏集团这个庞然大物，在淮水市谁人不知谁人不晓？

　　郑晖摆了摆手，给曾坤打了个眼色。

　　曾坤会意，上前扶住中年男子，让其坐下。

　　“在郑少面前别这么多礼数，你是病人，别太激动。”

　　曾坤像是想到了什么，一拍脑门，从怀里拿出一个大大的红包，双手递给中年男子，说道：“我代表家里那个不成器的弟弟先给你道个歉。虽然我和他不是一路人，但是我总归是他哥哥，家门不幸，曾浩自小娇生惯养，却颇得老头子宠爱。我这个哥哥，对他一点威慑力都没有。郑少出面，你的事儿根本不是问题。这个红包你手下，算是我的一点心意。”

　　红包很大，凸起的一个长方形，那厚厚的一叠，整整一万。

　　曾坤很是来事，中年男子只是小人物，郑晖为他出面，自己也该有所表示。

　　中年男子急忙推开，不敢去收。

　　郑晖不耐烦了，说道：“收下吧，当做是给甜甜的见面礼。”

　　小姑娘不怕生，长得眉清目秀，一双大眼珠子像是会说话似的，郑晖对这小丫头很有好感。

　　“阿坤，曾浩现在还在南宫晏子的病房？”

　　郑晖问道。

　　曾坤把红包塞在中年男子手中，听到郑晖的问话，心中一震，他最期待的主戏来了！

　　“十分钟前确认过，现在应该还在！”

　　“小妹妹，哥哥带你去打坏人，好不好？”郑晖走到萧媛面前，对丁甜甜说道。

　　小姑娘重重点头，还竖起了小拳头。

　　一行人出了病房，曾坤和那妇人交代了几句。妇人在病房门口，目送他们下楼。

　　南宫晏子住的是特护病房，不是同一栋楼。

　　几分钟的功夫，乘电梯上楼，再过一个拐角，就是南宫晏子的病房了。

　　萧媛突然对郑晖道：“你行吗？要不我来动手？”

　　郑晖手指捏的啪啪作响，“嘿嘿，别小看我！你不是也被我制服过几次？况且，那个曾浩，我要打他，他敢还手？”

　　郑晖的纨绔性子又出来了，萧媛没好气瞪了他一眼，美目盼兮，另有一番风采！

　　丁甜甜兴奋无比，小小年纪，听到郑晖“霸气侧漏”的话，眼睛里满是小星星，对郑晖崇拜无比。

　　萧媛无语，这小姑娘要是和郑晖相处久了，以后铁定变成小魔女。

　　南宫晏子的病房内外，一天二十四小时不缺人照顾。

　　郑晖当初昏迷，偌大的病房，只有几个特护看着，很少有亲近的伙伴和小弟来表忠心。

　　郑晖从鼻子里发出冷冷哼声，自尊心作怪，对那南宫晏子更加憎恶和看不顺眼。

　　“晏子兄，我又来看你了！你还好么？”

　　郑晖声音很大，人太多挤不进去，直接在外面吼。

　　堵住道的人回头一看，见是郑晖来了，顿时让开一条路来。

　　萧媛和曾坤没有跟进去，郑晖双手抱胸，吊儿郎当的架势，进了病房。

　　南宫晏子头上的纱布全都没了，脸上有灼烧和碰撞擦伤的痕迹，看起来血肉模糊，很是吓人。

　　病房内药水味道很重，郑晖嫌弃的抽了抽鼻子。南宫晏子看在眼里，眼中怒火燃烧。

　　冲天辫子艺术气息的费天宇出面，对郑晖道：“郑少，你到底是什么意思？晏子哥需要好好休息，一而再再而三的用这种下作手段来找麻烦，和一个重伤的人过不去，可是有损你郑少的身份呢？”

　　郑晖挥了挥手，顿住脚步。说道：“先别忙，等会再和你们谈。我先找个人，了结一些事情。”

　　郑晖视线逐一扫过在场的人，在王家二少王云飞身上停留了几秒，点头示意，说道：“王云飞，给你一个星期时间。要么你去找我，要么就等着我去找你！不过么，做法不同，后果可就大大不一样！”

　　王云飞不敢和郑晖的目光对视，低下头，更不敢回答郑晖的问题。

　　郑晖第一次和南宫晏子赛车，邀请人就是这王云飞，南宫晏子是幕后主使和真凶，这王云飞，也逃不了干系。

　　郑晖醒来之后没有第一时间找他麻烦，这几天王云飞内心忐忑的很，简直是度日如年。

　　昨天郑晖来找南宫晏子，看到他后视而不见。王云飞好不容易松了口气，心里暗暗安慰自己这郑晖大概是脑袋被摔坏了，把他给忘了。

　　王云飞脸色苍白，在场的人大部分大气都不敢喘。

　　现在的郑晖，仅仅是一个眼神，给人的压力丝毫不逊于南宫晏子！

　　难道这才是郑晖的本来面目？被南宫晏子再三捉弄，过了底线。终于决定不再隐藏，要雄起了？

　　郑晖的目光停住，躲在最里边角落的曾浩身上。

　　“曾浩，你给我滚出来！”

　　曾浩额头冷汗直流，双腿哆嗦，几乎站立不住。

　　病房门口处，萧媛怀里抱着丁甜甜。那小姑娘曾浩是认识的，当郑晖说是来找人的时候，曾浩的大脑一片空白，知道自己又落到郑晖手里了。

　　曾浩哆嗦着身体往前走了几步，咬着牙，看向南宫晏子。

　　唯一能指望的就是南宫晏子为他出头了，郑晖气势汹汹而来，若是不争取反抗，最后下场怕是很惨。

　　南宫晏子意识清醒，身体不能动。犯不着为了小弟而再像昨天一样拼了命的说话导致嘴上缝的线裂开，于是给费天宇使了个眼色。

　　费天宇正要插手，郑晖冷冷看了他一眼，警告道：“别逼老子发飙！老子现在只针对曾浩，要是不给我这个面子，老子今天就来个大闹病房，有仇报仇，有怨抱怨。没仇没怨的误打误伤而已别怪我！”

　　郑晖的身手已经得到公认，国际会明酒吧那晚，郑晖对妙手空空门的小章，雷霆手段，狠辣风格，让很多人忌惮不已。

　　这些纨绔子弟们，几乎多数都被酒色掏空了身体。一个个体质差劲。平日里的争斗，都是玩弄阴谋诡计，利用权势。谁像郑晖一样，街头流氓一样，直接亲自动手打人？

　　再加上郑家那让人忌惮甚至恐惧的背景势力，郑晖真正发飙的时候，很少有人敢和他叫板。

　　南宫晏子倒是有那个资格，可惜现在躺在病床上。费天宇是南宫晏子一方死党，却不意味着他愿意为了曾浩这个小弟出头而对上发飙的郑晖。

　　“曾浩，你做的好事！冤有头债有主，既然你得罪了郑少，那就跟郑少出去！”

　　费天宇的话让曾浩脸色更白，眼神绝望！

　　“郑少，曾浩是晏子哥的人，希望你能给晏子哥一个面子，不要太难为他。”

　　那个叫阿雷的忍不住出口了。

　　曾浩怒目看向他，杀人的心都有了！

　　你妹啊！明知道郑晖和南宫晏子是死仇，你还点明我和南宫晏子的关系！竟然还问郑晖讨面子，到底是帮我还是害我？


第22章 暴打曾浩

　　郑晖嘿嘿一笑，“晏子兄的面子？我知道了，你放心，看在南宫晏子的份上，我会好好‘照顾’曾浩的！”

　　郑晖见曾浩磨磨蹭蹭的，气不打一处来。上前几步，一把抓住曾浩的衣领，然后直接往外拖！

　　“都特么别跟来！场面有点血腥，我怕你们承受不了！”

　　郑晖此话一出众人大惊，费天宇赶紧道：“快！谁有曾浩他老子的电话，赶紧通知他家里人！来晚了曾浩的小命恐怕就没了！”

　　阿雷小心问道：“郑晖真敢下狠手？”

　　费天宇摇头，“现在的郑少不是以前的郑少了，可能被晏子哥刺激的太狠，现在简直变了个人，咱们可都要小心了……”

　　郑晖把曾浩拖出病房外。

　　“郑少，郑少饶命，饶命啊！”

　　这整栋楼层都是特护病房，出出进进都是有身份的人，曾浩的哀嚎求饶声吸引了大片目光。

　　负责这栋楼层的主任打开办公室的门，嘴上呵斥道：“什么人吵吵闹闹的？这里是医院，病人需要安静，请遵守这里的规章制度！”

　　主任不敢说狠话，唯恐得罪人。

　　看到郑晖，这主任吓了一大跳，心里咯噔一下。然后想到自己刚才的话很礼貌，不至于让这位爷生气，连忙转身进了办公室，外面的情况当做没看见！

　　郑董的儿子，哪怕他把这里拆了自己也不敢说个不字！

　　淮康医院是民营企业，股份制。最大的股东是南宫家和郑家。

　　郑卫国是下一届董事长的有力竞争人选，自己一个小小主任，拍郑少的马屁还来不及，哪敢去多管闲事。

　　啪啪啪！

　　一连串的巴掌响声，郑晖用足了力气，左右开弓，狠狠的打了曾浩十几个巴掌！

　　红肿的巴掌印很快浮现，曾浩的整张脸到处都是红印，那是郑晖巴掌的印子！

　　“闭嘴！要是再鬼叫，老子直接把你阉了！”

　　郑晖威胁道。

　　曾浩被打懵了，郑晖的威胁犹如地狱魔音，让他遍体生寒。

　　“这里不方便动手，先下楼。”

　　郑晖对萧媛和曾坤说道。

　　郑晖的凶悍，萧媛一点反应都没有，甚至觉得他下手轻了。

　　曾坤心有戚戚焉，见一直和自己作对的弟弟如此下场，又是解气，又是忐忑。

　　看样子郑少待会动手更狠，这事儿要是让家里老头子知道了，曾浩挨打也有自己一份功劳，到时候怕是更不受家里待见了。

　　到了这一步，曾坤也没有后退后悔的道理。和曾浩之间迟早反目，郑晖这颗大树已经抱紧，那就必须继续抱着。

　　中年男子的女儿，叫丁甜甜的小姑娘，看到郑晖的凶悍竟然丝毫不怕，反而十分兴奋。拍手叫好。

　　“打他！打他！他是坏人！”

　　郑晖抓着曾浩，一群人进电梯下楼。

　　出了大楼，入口两边是松树林。

　　这里环境清幽，不少病人在松树林内散步。郑晖一脸凶狠的提着曾浩冲进来，里面的人很快散去。

　　“曾浩，你胆儿真特么肥！知道老子今天为什么揍你吗？”

　　曾浩长得花花公子模样，还算俊俏，却被郑晖扇成了猪头。

　　“郑少……再给我个机会，我再也不敢了！我不该又去找那个中年男人的麻烦！您大人有大量饶了我这一回，我给您道歉，我……”

　　郑晖一脚把曾浩踢飞，对着他的肚子狠狠的踹了几脚，然后用脚踩住他的脸，呸了一声，喝道：“你特么给我道歉有个屁用？老子最见不得你这种欺善怕恶的混账玩意儿！今儿打你没别的，就为了给这小妹妹出气！我问你，小姑娘的脸，是不是你打的？！”

　　郑晖指着丁甜甜，脚上用力，狠狠的踩了下去。

　　曾浩嘴角流出血来，被郑晖一顿猛踹，剧痛袭来，身体缩成了虾米。

　　“我……我不知道他们和郑少很熟……”

　　“砰！”

　　郑晖移开脚，在曾浩昂起头来准备爬起的时候，照着曾浩的左手狠狠踏了下去！

　　“啊！”

　　一声惨叫，曾浩的五根手指被郑晖踩中，然后又狠狠碾压，这只手即便没废怕也伤了筋骨，没几个月是治不好的。

　　萧媛把丁甜甜翻转了一个面抱着，不让她继续看。

　　太血腥的场面，少儿不宜。

　　“郑少，他已经得到教训了。要不就这样算了吧？家里老头子快要找过来了，我还要给他们一个交代……”

　　曾坤出言求情，看到弟弟曾浩的惨状，眼中没有怜悯。

　　他只是担心家里老头子的反应，曾家拿郑晖没办法，自己还是曾家的人，指望着继承家业。把老头子得罪狠了，对曾坤来说，没好处。

　　郑晖下手狠辣，曾坤这种经常和黑道打交道的人看着都心惊肉跳。

　　指挥别人去做是一回事，自己亲自下手，又是一回事。郑晖这种自小养尊处优的纨绔子，能做到这一步，让曾坤震惊！

　　莫不是上次脑袋被撞过，性情大变？

　　“成，给你个面子。现在咱们来谈谈赔偿的问题。”

　　郑晖说道。

　　曾浩雇人砸了中年男子的家和车，把人打伤。财产损失、医疗费用、精神损失等，不等郑晖开口索要，曾浩颤抖着说出了一个数字。

　　一百万。

　　中年男子那辆车郑晖看到过，即便是新买，也不值二十万。损坏的家电家具重新添置，也花不了多少钱，至于医疗费，不出十万。

　　这一百万，够了。

　　郑晖丝毫不担心曾浩反悔不拿这笔钱，这货应该是被自己打怕了，以后断然不会再有和自己作对的心思。

　　“曾浩，老子警告你。要是再让我知道你去找人家麻烦，或者这小妹妹一家在外面出了任何事故，我都会算在你头上！再有下次，我不会亲自出手揍你！凭借我郑家的力量，想要你的小命，轻而易举！”

　　这预防针必须打，郑晖可不想明明是帮人，到最后成了害人。

　　曾浩连连点头。

　　“曾坤，你留下来善后。你家老头子那边，就说是我说的，再不把这有娘生没娘教的东西管好，我不介意再出手对付他！”

　　这件事曾浩理亏在先，郑晖做出的这一切毫无心理压力。

　　曾家那边，曾坤是自己人，曾家老头子也不敢和自己对着来。

　　萧媛静静的看着，郑晖动手打人的这个过程，言语上的流气和动作上的狠辣，都没让他皱一下眉头。

　　因为她知晓事情的前因后果。支持郑晖的做法。

　　若是换成她来，场面或许不会这么血腥，不会这么有冲击力。但是，曾浩的下场，有可能更惨！

　　要知道，萧媛真正的身份，是专门吃某行饭的。给人当保镖，只是兼职而已！

　　郑晖和萧媛扬长而去。

　　曾坤没去扶瘫倒在地上疼的不停叫唤的弟弟，叹息着说了一句，“我的好弟弟，你这又是何苦呢？你这性子早就该改改了，我早就说过，你这样的性格，迟早会惹出大事！惹了郑少，要不是有我为你求情，你怕是……唉。”

　　比起猫哭耗子来，曾坤的心更硬，手段更绝。

　　送丁甜甜回她父母的路上，郑晖和这小姑娘相谈甚欢。

　　小姑娘对郑晖很是崇拜，把郑晖捧的天花乱坠。这让郑晖看小姑娘更加顺眼。

　　“小甜甜，你爸爸是做什么的？”

　　郑晖随意问道。

　　丁甜甜想了一下，说道：“爸爸是白领！以前在大酒店当官呢！”

　　郑晖和萧媛相视一笑，颇有默契。

　　在大酒店当官，这是小孩的说法。实际情况应该是这个叫做丁永地的中年男子以前是酒店的管理人员。

　　妇人一直在病房门口翘首以望，见丈夫说的那位贵人带着女儿回来了，连忙上前，把小甜甜抱了回来。

　　“郑……郑少，谢谢您，谢谢您为我们家做这么多！”

　　郑晖摸了摸鼻子，道：“客气了，举手之劳而已。”

　　“郑少，您把那曾浩怎么样了？”

　　中年男子忐忑问道。

　　郑晖云淡风轻道：“小小教训了一顿，警告了一番。以后他不会再出现在你们面前了！”

　　“谢谢，谢谢！”

　　郑晖心中一动，问道：“丁先生，你现在在哪里高就？”

　　中年男子脸上的笑容僵住了，苦着脸摇头。

　　“前几天刚失业，以前是酒店的中层管理人员。酒店老板换了，我斗不过和老板有关系的一个同事，被挤下岗。现在，是无业人员了。”

　　人到中年，刚刚失业，又被一富家权贵子弟欺负，前途未知，处处不顺。中年男子倒也怪可怜的。

　　郑晖点了点头，想了想说道：“记一下你的电话，过两天，我可能打电话给你。有机会的话，你帮我做事吧。”

　　郑晖想到即将到手的酒吧，这中年男子和自己有缘，人看着很老实，想要再帮他一把。

　　中年男子受宠若惊，赶紧让妇人用便签写了一个电话交给郑晖。

　　短短不到一小时时间，萧媛大美女对小甜甜很是喜欢，走的时候依依不舍。

　　丁甜甜看样子对郑晖更为喜欢，挥手告别，眼中花儿点点，竟是要哭出来的样子。

　　郑晖走到门口想到了什么，转身说了一句，“差点忘了告诉你们，那曾浩已经允诺给你们赔偿。要不了几天，之前跟在我身边的那个曾坤，会把钱送到你们手上。”

　　中年男子和妇人对视一眼，都露出喜色。

　　郑晖和萧媛离开。

　　“忘了问多少了。”妇人对中年男子说道。

　　小甜甜眨着眼，清脆的声音响起，“一百万，郑晖哥哥好厉害，把坏人打趴下，坏人自己说给一百万呢。”

　　中年男子和妇人震惊了，两人都激动的半天说不出话来！

　　一百万的赔偿，对他们来说，是一个惊人的数字！

　　“真是遇到贵人了！”

　　中年男子喃喃道。


第23章 釜底抽薪

　　“晏子兄，昨天我说三天内让你把酒吧交到我手上，想来想去，已经属于自己的东西还要过那么长时间才到手，心里很不踏实。你手下小弟曾浩又惹了我，我现在很不爽。所以，请晏子兄把酒吧早点给我。今天时间还早，今晚之前，咱们就完成交接吧？”

　　郑晖暴打曾浩，处理完中年男子的事情，再度来到南宫晏子的病房。

　　“郑少，说好的事情怎么能变呢？三天之内，酒吧准时交到你手上。那么大一酒吧，突然换老板，上上下下里里外外的事情很多，你催得太紧，时间上真的来不及！”

　　费天宇说这话之前脸色有过瞬间的变化，先是看了南宫晏子一眼，面对郑晖咄咄逼人的眼神，心里发虚，不敢对视。

　　这是做贼心虚啊！

　　郑晖本没有在酒吧转让这件事上多想，这会反应过来，南宫晏子这些人大概是想在酒吧方面做手脚，给自己找麻烦！

　　郑晖一声冷笑，不去看费天宇，直视南宫晏子，说道：“南宫晏子，输了就要认账，背地里再给我捣鬼，你真特么不是爷们，你要是敢在酒吧转让这个事儿上做手脚，我真会看不起你！今天，酒吧必须在今晚十二点之前转给我！你意下如何？”

　　南宫晏子眼中有讥讽之色，郑晖恼羞成怒，说出的那些难听的话他根本不在乎。

　　差点让自己没命的死仇，这两天又找上门来给自己难堪。能让郑晖吃瘪，南宫晏子心底很是畅快！

　　费天宇注意到南宫晏子的眼神，又出去打了个电话，进来之后，对南宫晏子轻轻点头。然后又对郑晖道：“既然郑少这么急着要晏子哥看不上的破烂玩意儿，那么今晚就今晚！我其全权代表晏子哥，负责酒吧的转让！”

　　南宫晏子等人如此好说话，不是可能捣鬼，而是已经捣鬼，酒吧必须转让给自己，南宫晏子一方不管用什么办法都避免不了这个大前提。

　　那么，问题就该出现即将到手的酒吧本身了！

　　“嘿嘿，晏子兄真是有心。昨天才找你要酒吧，今天就行动好了！我要是再晚来几天，你们岂不是要把我的酒吧搬空？今晚九点，酒吧见！”

　　郑晖冷冽的眼神盯住了费天宇。

　　南宫晏子卧床养病的这一段时间，费天宇将会代表南宫晏子，在南宫晏子的指挥遥控下，和自己过不去！

　　这何尝不是自己的一个机会？对付一个费天宇，比对付南宫晏子本人来，难度小很多。

　　遥控指挥，哪里比得上亲自上阵？郑晖要做淮水市第一大纨绔，就必须横推年轻一代。南宫晏子是最大的拦路石。必须扫清！

　　“郑少慢走，今晚，会给你一个惊喜的。”

　　费天宇意有所指，想到自己的布置，自信满满。

　　南宫晏子赞赏的眼神看向费天宇，目送郑晖出了病房，眼底深处，是无尽的凶狠和怨气！

　　从没吃过这么大的亏！竟然被一直不放在眼中的郑晖给算计差点致死，南宫晏子对郑晖的仇恨，难以想象的强烈！

　　有一类人，自以为自己是天之骄子，因为家族强势，再有一定的能力，一路走来一帆风顺，于是信心膨胀，很喜欢用高高在上的眼光俯视别人，认为一切都在自己的控制之中。

　　某一天，突然被一直看不起的对头算计，差点万劫不复，只会视那个对头为眼中钉肉中刺，丝毫不觉得自己有问题。

　　南宫晏子，就是这样的人。

　　可惜，郑晖不再是以前的郑晖，现在的郑晖，足以成为他噩梦般的存在！

　　出医院门口的时候，郑晖看到曾坤正在和一老者争论什么。

　　老者身边还有一保养极好的中年妇人，妇人张牙舞爪，涂着厚厚粉底的脸上满是怒气煞气。

　　曾坤见惯了这种阵仗，沉默应对。

　　郑晖看过去的时候，曾坤也注意到了郑晖。

　　郑晖冲着他点了点头，认出了曾坤对面两人，正是曾坤的父亲和继母。

　　这是人家的家事，他不方便插手。于是和萧媛出了医院，直接上车。

　　萧媛正要启动车子开走，郑晖制止，说道：“等一下，阿坤马上就会出来。”

　　曾坤没理由不出来，自己那一点头，就是打招呼。面对聪明的小弟，不需要多说。

　　果然，不到五分钟，曾坤出来了。

　　郑晖摇下车窗玻璃，随意问了几句曾家老头的反应，然后吩咐他今早把曾浩应该赔偿给中年男子的那一百万落实。

　　曾浩肯定是再也不愿意见到郑晖的，曾坤现在是郑晖的小弟，淮水市上层圈子很快就会知道。这一点，无法隐瞒，不用隐瞒。

　　这些小事，郑晖理所当然的交给曾坤去办。

　　有所图，有所求，必然要先付出。

　　“阿坤，以后如果有什么需要我帮忙的地方，直接和我说。你明白我的意思么？”

　　郑晖的眼神充满压迫力，这句话说得不重不轻，算是对曾坤的小小敲打。

　　曾坤吃饱了撑的专门找到郑晖告知中年男子被曾浩报复的事？

　　曾坤想要借助郑晖的力量对付自己那愈加嚣张，越来越不把自己放在眼里的弟弟。

　　结果是，郑晖心甘情愿的被利用，为那中年男子讨了公道，也让曾坤的目的达成。

　　郑晖想要让曾坤明白，既然认了自己当大哥，身为小弟，任何事就该坦诚相待，别对自己耍花花肠子！

　　透过现象看本质，这一次，曾坤没做错什么。但是曾坤有利用郑晖的苗头，说到底，心态太过自我，对郑晖这个大哥无法推心置腹。

　　郑晖想要的，是可以交心的兄弟。收的小弟，从感情上讲，就是自家兄弟！

　　曾坤深深的看了郑晖几眼，郑晖直视着他，眼中透露的感情真挚。

　　“明白了。”曾坤回答道。

　　“早点把这里的事情办好，晚上陪我去一趟辉煌酒吧。从今晚开始，它就属于我了！”

　　郑晖最后说道。

　　萧媛一脚油门踩了下去，兰博基尼疾驰而去。

　　……

　　淮水市的夜空很迷人。

　　华灯初上，灯火阑珊，这是不夜城。

　　夜晚，街上的人多了起来，最热闹的地方，莫过于一些娱乐场所。

　　酒吧，是城市人宣泄情绪，放松自我的好地方。

　　辉煌酒吧，位于淮水市中心地带，地段极好不说，这里的设施更是没的说。

　　这酒远近闻名，每到夜晚，酒吧内热闹无比，人山人海。

　　可以想象，辉煌酒吧的老板该多么赚钱，坐地等着生钱就是。

　　这两天，酒吧气氛逐渐变了，对客人的态度越来越冷漠，甚至出现工作人员打骂客人的现象。

　　即便是黑社会的场子，对待客人，一般情况下，只要客人不闹事，都是客客气气的态度。

　　今晚，辉煌酒吧彻底乱了。

　　“听说了吗？这酒吧老板马上就要换人。新来的老板怎么样不知道，只有一点，原来的老板貌似很不待见新老板。临走之前还要摆他一道！”

　　“妈的，倒霉的还不是我们这些人。能泡妞喝酒的地方多得是，走，哥几个是来找乐子的，不是来受气的！”

　　……

　　辉煌酒吧所有管理人员全部失踪，对外的消息是已经离职。甚至包括保安队长，都不再继续看场子，脱了那身皮，以客人的身份坐在那里喝酒。

　　酒吧这种地方本来就乱，没了制约，少了管理，再加上有心人的推动，酒吧彻底乱套。

　　吧台的酒全部被搬了出去，遭到客人的哄抢。当然别指望客人会自觉给钱。因为连收银的人都没了影子。

　　音乐声震耳欲聋，放的曲子越来越劲爆，越来越低俗，刺激着酒吧内所有人内心的欲望。

　　甚至有胆大的男女，在颜色不停变换的酒吧灯光下，搂抱在一起，进行那男女之间最为原始的运动……

　　酒吧四楼，这里是酒吧高层管理人员办公的地方。

　　宽大的老板椅上，坐着一个冲天辫子文艺气息的青年。此人手上拿着一杯红酒，正做出侧耳倾听状，对楼下几层的乱和闹，相当满意。

　　因为这出自他的手笔。

　　偌大的办公楼内，只有寥寥几个人。这些人并非是酒吧的工作人员。

　　费天宇带人接管酒吧不到三天，第一天，只是松散了对酒吧的管理。第二天，开始纵容酒吧内发生的一切恶劣行径。今天是第三天，下午赶到这里之后，费天宇的第一个命令就是，遣散酒吧几乎所有的工作人员。

　　然后，费天宇坐在这里，等待郑晖来接收酒吧。

　　晚上九点整，郑晖准时出现在酒吧外。

　　郑晖只带着萧媛和曾坤两个人，在他想来，来此只是完成酒吧转让的相关手续，顺便熟悉一下已经属于他的产业。

　　进入酒吧，热浪扑面而来。

　　郑晖扫视四周一圈，眉头一皱，然后脸色阴沉的站在门口几分钟，脸色越来越难看。

　　“好，好一个南宫晏子！好一个费天宇！老子以前还真是小瞧了那个冲天辫！狗娘养的，竟然给老子来了个釜底抽薪！”

　　曾坤的脸色不比郑晖好，南宫晏子一方这事儿，做的过分了！

　　酒吧转让，是履行赌约。但是在转让之前，故意搞这么一副乱摊子，这不仅仅是给郑晖找不爽，更是对郑晖的一种挑衅，是对郑晖的反击！

　　你不是要酒吧吗？我给！给你一个空壳子，给你一个大大的“惊喜”！

　　这只是表面，连面子都不顾了，里子也别指望好。

　　酒吧的财务资金，人事等，甚至这酒吧关系到的一系列利益链，肯定都被动了手脚！

　　“去办公室！”

　　郑晖深吸一口气，对看到的一切装作视而不见。

　　先把酒吧接手过来，再想办法让一切步入正轨。

　　可惜，郑晖把这一切想得太过美好，费天宇的所作所为，也付出了一定代价！


第24章 割辫子

　　酒吧四楼，费天宇在门口迎接。

　　“郑少快快请进，天宇已经等候多时。”费天宇脸上挂着得意的笑，虚情假意道。

　　郑晖冷冷看了他两眼，迈步进入，直接走到老板椅位置坐下。

　　“费天宇，你想找死吗？！”

　　郑晖不等费天宇在对面坐下，不含丝毫感情的冰冷声音响起。

　　费天宇装作不解，打着哈哈道：“郑少这话怎么说？天宇为了促使您尽快把这酒吧接手很是辛苦了一阵子。在郑少面前我不敢邀功，但也不至于让郑少对我这么大意见，喊打喊杀吧？”

　　曾坤上前一步，厉声道：“下面是怎么回事？！酒吧的工作人员呢？乱成一团糟，你是怎么做事的？”

　　费天宇看了看郑晖，然后转过头盯住曾坤，故作惊诧道：“哦？下面很乱吗？但是，这和我又有什么关系？酒吧马上就是郑少的了，至于工作人员，那些人都是为晏子哥做事的，这酒吧易主，那些工作人员想走，我也不好拦着不是？”

　　费天宇眼中有快意之色，冲天辫子高高竖起，意气风发。

　　这几天南宫晏子一方在郑晖的压迫下连连吃瘪，费天宇也被郑晖骂过。能让郑晖心里不痛快，很有成就感。

　　曾坤一脸怒色，这费天宇如此不识相，正要再和他争论。郑晖这时候开口了。

　　“费天宇，把酒吧的账目交出来！”

　　费天宇早有准备，打了个响指，手下小弟拿着一堆文件夹过来了。

　　郑晖随意翻看了几份文件，虽然他不懂行，大致的一些东西却能看懂。

　　“郑少，辉煌酒吧从现在开始就是你的。如果觉得没问题，我这里有一份转让合同。晏子哥已经签字，就等着您签上大名，然后就可以生效了。”

　　费天宇冷笑连连，那种幸灾乐祸甚至不加掩饰。

　　“费天宇，这酒吧只剩下一个空壳子，这比账我自然会去找南宫晏子清算，你走之前，最好先把关于酒吧的所有问题交代清楚！南宫晏子最起码还要在床上躺一两个月，我这个人很记仇，你要是不识相，我会好好陪你玩！”

　　费天宇脸色大变，连忙道：“郑少，冤有头债有主，你和晏子哥的恩怨，你们自己解决就是。您堂堂郑家少爷何必和我过不去呢？”

　　郑晖把手上的文件丢在一旁，眉毛一掀，站起身来，逼近费天宇，说道：“丢给我一堆文件，再签一份合同，你们当老子好忽悠？！酒吧的运营本金呢？财务清单呢？老子要的是一个能赚钱的酒吧，不是一个乱摊子！你费天宇好大胆！竟然敢玩我？！”

　　费天宇退后两步，脸上有了惧色，还是狡辩道：“都是晏子哥的决定，我只是听命行事而已。那个……我还要去给晏子哥汇报工作，我先走了……”

　　费天宇见势不妙，成功激怒了郑晖的他这时候才想到郑晖的蛮不讲理，想要脚底抹油开溜。

　　“想走？起码得留下点什么吧？”郑晖冷笑一声。

　　曾坤上前，堵住费天宇的后路，让他退无可退。

　　门口费天宇的几个小弟正要冲进来，萧媛的手中出现一把寒光闪烁的匕首，拦住了这些人。

　　“你可以试试逃跑，能走脱算你命大，要是走不脱，不仅你手下几个小弟要遭殃，老子下手会更重！”

　　费天宇紧张无比，下意识的吞了口唾沫。很有艺术气息的冲天辫子散落，看上去很滑稽。

　　“郑少，你想知道什么只管问就是，我费天宇知无不言。费家虽然比不上郑家，却也不是那么好欺负的！郑少莫要逼得我费家彻底倒向南宫家族！”

　　费天宇先是服软，然后出言威胁。

　　郑晖似笑非笑打量了他半晌，然后拿起办公桌上的一把裁纸刀，走到费天宇背后。

　　费天宇不敢动弹，感觉脖子后面凉飕飕的！正要再求饶，只感觉头上一凉，好像少了什么。

　　两只手往头上一摸，费天宇脸色顿时变得苍白，四肢颤抖，出离了愤怒，却因为惧怕，不敢表露出来！

　　郑晖恶作剧一样把他那引以为傲的冲天辫子减了下来！

　　这冲天辫子几年时间才长成，淮水市上层家族子弟圈子里，这一头辫子，就是他费天宇的身份象征！

　　对费天宇来说，这辫子极为重要。郑晖割掉了他的辫子，就像是面对一个绝世美女刮花了人家的漂亮脸蛋，这是毁容！

　　“郑晖！你！！”

　　费天宇低吼道。

　　郑晖手上拿着那条辫子，随意耍弄了几下，然后交给曾坤，说道：“回答我的问题，要是让我满意，待会出门的时候把你的辫子带走。找个理发师重新给你接上去不难。若是你敢隐瞒半点，老子一把火烧了这玩意，再把你打成猪头！”

　　曾坤接过辫子，脸上的表情很怪异，拼命忍住了笑。

　　萧媛拿着匕首的手颤抖了一下，眼中波光流转，郑晖哪怕把费天宇弄残都不会让她皱眉半点。唯独这种特立独行不按常理出牌的玩法，让她每每惊诧。

　　萧媛和曾坤，都用一种怜悯的眼神看着费天宇。

　　郑晖问道：“酒吧之前什么样，现在什么样。南宫晏子和你，给我布下了什么样的圈套！老子接手之后会出现什么问题，该怎么解决，给老子说清楚！”

　　郑晖的手指在桌子上敲着，眼神游移不定，在思考什么。

　　费天宇想了想，虽然不甘心，却只能屈从。开口说了起来。

　　郑晖越听脸色越难看，到最后，费天宇说话变得结巴起来，头上见汗，脑袋低垂，不敢和郑晖的目光接触。

　　郑晖接手的光辉酒吧问题多多。

　　第一，酒吧所有工作人员全部被调走，酒吧完全乱套。费天宇忌惮郑晖，不敢彻底得罪他，所以现在，下面一二楼的局面勉强还在可控范围内。

　　客人们白吃白喝这也没啥，起码没有出现有人拿走酒吧东西的事儿。

　　第二，酒吧账目问题，所有的资金都被掏空，一分钱都没有留下。郑晖是新老板没错，但是之前并没有和酒吧方面慢慢交接，没有注入新的资金。

　　过了今晚，明天开始，这酒吧直接瘫痪，根本运营不起来。

　　第三，酒吧所有会员被遣散。这些会员，都是高端消费客户。

　　这是拔了辉煌酒吧的根本，少了这些客户，酒吧想要赚钱，基本没可能。

　　第四，辉煌酒吧所涉及到的利益链条，从南宫晏子身上转嫁到郑晖身上，这酒吧还有其他几个股东，每个月都等拿一笔不菲的固定分红。

　　这意味着，郑晖接手酒吧之后，不仅要想办法让酒吧恢复正常运营，还要负起大额的支出！方方面面的打点，也是一件令人头疼的事。

　　郑晖听完费天宇的话，牙齿咬得咯蹦作响。

　　“很好，非常好！”

　　郑晖怒了，彻底怒了！

　　南宫晏子反将一军，这是不顾面子撕破脸皮也要给他找不痛快！

　　“郑少，我可以走了吧？”费天宇表现的很平静，因为他在忍！

　　郑晖的强势和南宫晏子的报复心有的一比，在郑晖面前，好汉不吃眼前亏，费天宇决定，以后再也不明着和郑晖对着干了！

　　仇已经结下，对付郑晖这样的纨绔大少，有很多办法……

　　“滚！”

　　费天宇咬了咬牙，把手上准备好的南宫晏子已经签字的合同放在桌子上，然后转身，走到曾坤面前，伸出手去，要拿回自己的辫子。

　　曾坤看向郑晖。

　　郑晖摆了摆手，很随意道：“一把火烧了！去外面烧，别脏了我的地方！”

　　“郑少，你怎么可以说话不算话？！”

　　费天宇简直要疯了！

　　“刚才你很配合，所以把你打成猪头就免了。听了你的话我很生气，所以不还你辫子。怎么，你有意见？”

　　郑晖不耐烦了，直接变脸，眼中带着杀气。

　　一股森冷的气势压迫而来，让费天宇冷静几分，一句话不说，转身就走。

　　萧媛走进来，收起匕首。

　　曾坤开口说道：“郑少，我的会明国际酒吧人手足够，先从我那边调派一些人过来帮忙，起码先把场子撑起来，您看如何？”

　　郑晖点头，脸色稍微好看了些。说道：“今天先不急，找找你手下的谢强，让他拉些人过来。楼下没人管，让他们镇镇场子！”

　　……

　　费天宇从楼上下来，紧紧低着头，唯恐被人认出来。

　　好在有四个小弟前后为他开路，很快就出了酒吧。

　　上车之后，费天宇压抑的情绪终于得到释放，狠狠一拳砸在车门上，吼道：“郑晖！我费天宇和你不死不休！”

　　打人不打脸，揭人不揭短。郑晖割了他的辫子，比打他一顿还狠！

　　这是对他一种赤裸裸的蔑视和无视！

　　……

　　辉煌酒吧一楼，曾坤忙着找人。郑晖和萧媛从四楼下来，四处转悠，看看情况。

　　酒吧上下，只有几服务员在艰难的维持着秩序，忙得不可开交。

　　最底层的员工并没有被遣散解雇，这还是费天宇不敢直接把事情做绝的结果。

　　要是知道郑晖后来如此对他，怕是这些人，都会在郑晖接手酒吧之前被赶走。

　　一个身材高挑，化着淡妆的服务员吸引了郑晖的注意力。

　　因为这是十多个还没走的服务员里面唯一一个穿着稍显不同，应该是领班的基层管理者。

　　高挑女孩先是拿手机不停的联系人，然后露出慌张的神色，最后咬了咬牙，把那些不知所措的服务员聚集起来开了个小会。

　　“圆圆姐，经理他们人都不在！到底发生什么事了？”

　　“圆圆姐，好多同事都走了。这两天酒吧不对劲，主管和经理，他们都不管事不说，还大面积裁人！可是酒吧现在还开着啊，现在就只剩下我们这些小喽啰，这可咋办？”

　　“有客人闹事，打架。我们管不住……负责安保的罗队长带头打人……圆圆姐，咱们快撑不住啦！”

　　……

　　叽叽喳喳的声音听得何圆圆脑袋里面嗡嗡作响，虽然心里也急得慌，脸上的表情却很镇定，不停的安慰员工们。

　　前一天请假，隔了一天来上班，没想到酒吧竟然成了这个样子？这位酒吧一楼服务员领班根本不知道发生了什么。却还在尽着自己的努力，尽职尽责，试图稳定局面。

　　好不容易稳定了人心，何圆圆注意到吧台位置已经乱的不像话，竟然有顾客直接进去拿酒？

　　来到吧台的何圆圆客气而不容拒绝的从那个喝的醉醺醺的顾客手中拿回了那瓶八二年拉菲，然后再此坐镇，时不时抬头四处看看，露出焦急之色。

　　“美女，请你喝一杯咋样？”

　　一个轻佻的声音响起，何圆圆抬头一看，是一个年轻男子。

　　这男子很是英俊，戴着一顶棒球帽，邪邪的坏笑很容易让人生出好感。身后跟着一位女冷艳漂亮的女孩。


第25章 我的地盘！

　　这男子就是郑晖，萧媛寸步不离跟着他。在他搭讪美女领班的时候，神色淡淡，没有丝毫反应。

　　郑晖把妹的功夫很到位，很快就打听到了面前这位美女领班的姓名年龄，身高和胸围尺寸。

　　“美女，看你心事不宁的样子，是有什么烦心事？告诉哥，哥帮你解决！”

　　郑晖大大咧咧喝着酒，面前的这位女孩他观察了很有一会儿，再加上刚才可以的搭讪了解，对何圆圆很是满意。

　　不仅长得养眼，而且很敬业。也具备一定的管理能力，这是一个人才。

　　最最重要的是，人符合郑晖的审美观不说，在郑晖心情极为糟糕的情况下，何圆圆的出现，让他心情稍微好上了一些，而且很欣慰。

　　“噗嗤……还哥呢，看你的样子，不到二十吧？姐姐我已经二十二了！”

　　“是吗？我怎么觉着，你连十八都不到？今天就以貌取人一回！你看着比我年龄小，我就是哥！”

　　郑晖和何圆圆聊开了，萧媛在几步开外的地方坐着，面前放着一杯冰水。

　　在郑晖的诱导下，何圆圆把自己遭遇的窘境告诉了郑晖。

　　“不仅经理不在，主管不在。酒吧绝大部分工作人员都跑光了！也不知道到底发生了什么，现在酒吧乱成一团糟。这该造成多大的损失。”

　　郑晖笑着安慰，“可能老板换了呢，放心，很快就会好。你这么敬业，一定会升职加薪！”

　　何圆圆摇了摇头，耳根处红了起来。酒劲儿上来了，多了几分媚色。

　　“我资历浅，人又笨！能做个领班就很知足啦！”

　　郑晖喝了口酒，正要再说什么，酒吧门口处来了一群人。领头的，正是曾坤和谢强。

　　郑晖冲那边招了招手，曾坤和谢强让手下小弟在外面等着，面露恭敬之色，往这边走来。

　　与此同时，一个走路歪歪斜斜跌跌撞撞的男子从舞池方向往吧台这边走来。

　　这明显是喝醉酒了。

　　这男子脸上带着淫邪的笑，眼珠通红，满脸横肉不停颤抖，视线锁住一人，横冲直撞的跑过来。

　　何圆圆看到这人脸色一变，郑晖注意到这一点，眉头一皱。

　　“怎么，这人你认识？是来找你麻烦的？”

　　何圆圆低声回答道：“是罗队长，是酒吧的安保队长。今天不知道发什么疯，不看场子，不好好上班。还带头在酒吧闹事。”

　　说道这里，何圆圆看了郑晖一眼，然后转变话题道：“帅哥，你先避一避。他是冲着我来的。这罗队长蛮不讲理，别冲撞了你。”

　　郑晖满不在乎，说道：“让他过来就是，我帮你搞定他。”

　　“你？”何圆圆上下打量郑晖一圈，急忙再劝，“罗队长是练家子，打架很厉害。三五个人都不是他对手。那个……我来应付他，你可别开口。”

　　郑晖请她喝了几杯酒，一番聊天下来，何圆圆对他颇有好感，不想伤及无辜。

　　郑晖耸了耸肩，不置可否。

　　曾坤和谢强走近，萧媛拦住他们，摇了摇头。

　　郑大少想要装逼踩人，那就有着他去。萧媛充分理解郑晖现在的心情。

　　郑晖，需要发泄。找个不开眼的人揍一揍，郑晖心里的邪火才容易消。

　　“圆圆，还在忙呢？来来来！陪你罗哥我喝杯酒！”

　　那罗队长满嘴酒气臭气，一双眼睛色迷迷的上下打量何圆圆。

　　何圆圆皱眉，“罗队长喝多了吧？记得不错的话，罗队长现在是上班期间，应该去执勤才是。”

　　“上班？！”

　　那罗队长眼神怪异，愣了一下，然后恍然大悟道：“你昨天没来对吧？哈哈，算你倒霉，上个月工资你不仅领不到，下岗津贴也没你的份。”

　　费天宇为了以最快的速度遣散工作人员，这两天不仅提前支付了基层管理以上员工的薪水，还每人多发了一个月工资。美其名曰下岗津贴。

　　何圆圆病假，刚来酒吧上班没多久，和酒吧管理人员打交道不多也不熟，竟然每人通知他这事儿。

　　所以导致，今天还来酒吧上班的工作人员里面，何圆圆是唯一一个领班以上级别的基层管理。

　　“让让，你占着我的位置了。”

　　郑晖推了这罗队长一把，很是不客气道。

　　罗队长长得矮胖，占地面积有些大。

　　郑晖无视他的肌肉和满脸横肉，主动挑衅。

　　“小子，你刚才说啥？有种再说一遍？！”

　　罗队长觊觎何圆圆美色已久，乘着今晚，酒吧前老板刚走，现老板还没来的功夫，胆子大了些，找上何圆圆，图谋不轨。

　　郑晖露齿一笑，在何圆圆担忧的眼神中说道：“你耳朵聋了吗？我让你滚一边去！”

　　这种下三滥，郑晖连在他面前装逼的兴致都没有。

　　“罗队长，这位先生喝醉了，你别和他一般见识。他是酒吧来的客人，千万别动手！”

　　横肉男罗队长脸色变了，凶狠道：“小子，你混那一路的？！”

　　这罗队长虽然酒醉，还算是有点眼力。郑晖身板不壮，这么嚣张，心里警惕几分。不敢直接上手开打。

　　“混这一路的！以后这酒吧，就是我的地盘！谁特么在这里找事，老子就揍谁！”

　　郑晖很是霸道。

　　罗队长愣了一下，然后嘿嘿冷笑，欺身上前。“原来是个不知天高地厚的蠢货！小子你知道这酒吧以前是谁罩着的么，敢说这种话，老子谅你也没多大来头！”

　　一钵大的拳头迎着郑晖的鼻子而来，若是挨结实了，肯定破相！

　　郑晖的手闪电般伸出，挡住了拳头，然后五指合拢，用手去捏住他的拳头。

　　罗队长还没看清怎么回事，拳头被一股大力挡住，然后就像是被套上了紧箍，越来越紧，疼的只冒汗！

　　郑晖的原力立场开启了第一阶段，方圆半米内有一牛之力，对付这种货色，足矣！

　　“啊！松……松手！”

　　“傻逼玩意儿，限你一分钟之内从老子面前消失！”

　　郑晖一脚提出，一声闷响，这罗队长挥出拳头的胳膊被郑晖踢中，立马脱臼！

　　这一切说来话长，发生在短短瞬间。吧台内的何圆圆根本还没反应过来，张着嘴巴，不可思议的眼神看着郑晖！

　　人不可貌相，这个厚脸皮自称“哥”的少年，真是厉害！

　　“是个硬茬，老子认栽！小子，不管你多横多能打，你特么完了！老子背后有人，你有种在这里等着，我让你吃不了兜着走！”

　　郑晖扭头视线转向别处，听到这话顿时恼了，劈头盖脸对着罗队长又是一顿猛踹。

　　声声惨叫，这里很快空出一大块地方，旁边的人唯恐惹祸上身，赶紧避开。

　　地上流了一摊血，罗队长的嘴挨了一脚，掉了几颗牙，嘴角撕裂，鼻血喷涌，受伤不重，看着却很惨。

　　“别……别打了！”

　　何圆圆喊道。

　　郑晖住手，往罗队长身上吐了口唾沫。感觉浑身上下神清气爽。

　　“那个……你还是赶快走吧……罗队长真的很有来头。再不走，他要是叫人来，你就麻烦了。”

　　郑晖冲着何圆圆嘿嘿笑着，“这是我的地盘，老子不怕任何麻烦！”

　　地上的罗队长倒是一个狠角色，挨打半天一句求饶的话都不说。被打之后，挣扎着从地上爬起来，然后吐掉嘴里的血沫和碎齿，往后退了几步，怨毒的眼神盯着郑晖，说道：“我老大姓谢！这一代场子都是他罩着！不给我面子，就是不给谢老大面子，你等着！有你好看！”

　　郑晖乐了，谢老大？淮水市道上的老大很大，姓谢的不多，恰好自己也认识一个。

　　“谢强，你给我滚过来！”郑晖对吧台角落处吼道！

　　郑晖背对着萧媛和曾坤谢强等人，也拦住了这罗队长的视线。

　　一直站在曾坤身边的谢强脸上的汗滚滚落下，几次要上前，都被曾坤拉住。

　　该死的！又犯到这位爷手上了！

　　罗队长愣了，傻了，昂起头，呆呆的看着郑晖身后的那个熟悉的人走近。

　　谢强狠狠瞪了罗队长一眼，眼中的狠辣和煞气，几乎要吃人！

　　“郑少，我来了！啥事您吩咐？”谢强硬着头皮，低头哈腰，给郑晖打招呼。

　　罗队长的脸直接变成惨白，死人一样的颜色！

　　郑少？！谢哥称呼这小子郑少？而且还这么恭敬？！

　　连自己的老大都要在这位面前低头，自己竟然敢惹他？竟然还拿谢哥威胁他？！

　　惨了！不光挨了一顿毒打，还得罪了大人物，得罪了自己不能招惹的大人物！

　　别的不说，谢哥的秋后算账自己只怕都承受不了……

　　“这混蛋你认识吧？”郑晖指着矮胖罗队长，问道。

　　“认识……他是我手下一小弟。郑少，前因后果我都知道，这混蛋冲撞了您，您想怎么着就怎么着。不用您亲自动手，我来帮您！我谢强管教无方，给郑少添麻烦了……是我的不是……”

　　什么话好听说什么话，谢强在道上是一号人物，黑白通吃，小弟众多。

　　在郑晖面前，他什么都不是。

　　谢强的后台曾坤是郑晖的小弟，自己算什么？人家小弟的小弟……

　　“你看着处理吧，以后在辉煌酒吧，我不想再看到这个人！”

　　郑晖挥了挥手，打发一只苍蝇一样。

　　谢强擦着脸上的汗，松了口气，连连点头。

　　“还有，你这是第二次惹到我了！再一再二不再三，别说我不给你机会！”

　　郑晖很记仇，上次在曾坤的会明国际酒吧，谢强的手下狗眼看人低和自己发生冲突。

　　不管是不是出自谢强的本意，只要和谢强有关，老子就算到你头上！

　　纨绔大少，蛮不讲理，这就是郑晖！


第26章 天上的馅饼

　　“郑少，老谢也是无心之失。您别和他一般见识。他能耐不小，郑少以后有事，尽管使唤他。”

　　曾坤凑上前，对郑晖道。

　　郑晖赞许的拍了拍曾坤的肩膀，很是满意曾坤的做法。

　　这是把自己手下的势力交给郑晖，是对郑晖这个老大的认可和支持。

　　“美女，还傻站在哪里干嘛？再来两杯酒！”郑晖对高挑美女何圆圆道。

　　曾坤的目光扫过萧媛，表情怪异。

　　当着一位美女的面去撩拨勾搭另外一个，就不怕人吃醋？

　　“郑……郑少，您……？”何圆圆结结巴巴，不敢相信，和自己搭讪聊得挺愉快的少年还有这样凶恶的一面。

　　下手揍人毫不留情，最让她震惊的是，这少年来头很大很大！

　　何圆圆心里不由暗暗嘀咕，“这样的大人物，怎么会对我感兴趣呢？……难不成是看上我了？……”

　　郑晖可不知道何圆圆现在是什么忐忑心思，以为她被这样的场面吓住了，安慰道：“别担心，那家伙以后再也不会找你麻烦了。我这人其实很好和善，不经常动手打人的。”

　　萧媛难得的一个白眼，那罗队长貌似也没怎么招惹你吧？

　　身为纨绔，却没有纨绔的自觉。

　　“您说这酒吧以后是你的地盘……意思是，以后这一块您罩着？”

　　何圆圆小心问道。

　　郑晖就像是受到某种侮辱，跳了起来，道：“感情你把我当成混混了？！”

　　曾坤赶紧上前为老大撑面子，说道：“这是酒吧新的老板。以后这辉煌酒吧，就是郑少的产业了。刚刚完成合同上的转让交接。这可不就是郑少的地盘么。”

　　“老……老板？！”

　　这比郑晖是黑老大的身份更加让何圆圆震撼！

　　“你很不错，酒吧的主管和经理都跑了，以后你就做个主管吧。”

　　郑晖没忘记自己对何圆圆说过的话，升职加薪，不是一句空话。

　　“我……我不行的，我资历浅，能力不够……”

　　“我说你行你就一定行！我都能当老板，你就不能做个主管？！好好学，好好干，我相信你！”郑晖难得正经，鼓励道。

　　天上掉馅饼，砸中了这位高挑美女。

　　当然，在某些头脑不干净的人看来，比如曾坤，看向何圆圆一样的眼神暴露了他们的想法。

　　无事献殷勤，非奸即盗！郑少肯定是看上人家了！这玩的是利诱！

　　天可怜见，郑晖难得善良正经，这次真正是欣赏何圆圆这个人才，看中了她的潜力和敬业。

　　有谢强带来的人镇场子，酒吧里的无序混乱得到控制。在曾坤的提议下，酒吧早早关门，客人们都被客气的请了出去。

　　酒吧外面，也很快贴上了“店面升级装修，暂停营业”的牌子。

　　三两天之内，这酒吧没法开张。

　　何圆圆暂时成了酒吧常驻的最大的管理人员，由她出面安定人心，新老板上任，郑晖大口一张，加薪的话说了出去。剩余的工作人员被稳住。

　　哪怕只剩下一个空壳子，郑晖也要把酒吧重新弄起来！不仅要重新开张，还要发展的比以前更好！

　　郑氏集团走的是高端项目，房地产和金融投资等，郑晖刚过十八岁，还没到继承家业的时候。

　　这是郑晖首次接触商业，也是长这么大以来，第一次认真的投身某件事情。

　　毫不客气的说，郑晖若是能把这酒吧弄的风生水起红红火火，淮水市不知道有多少人会对他刮目相看。

　　哪怕他是个纨绔，也是个有能力的纨绔！上层圈子，只认能力，不认其他！

　　南宫晏子的德行，很多人都知道，他的身边有那么多家族子弟跟着混，这就证明，南宫晏子成功了！

　　郑晖要和南宫晏子斗，只靠蛮横无理和嚣张跋扈是不行的。还要争取更多的势！

　　郑家现有的势还不够，还要靠他这个郑大少亲自去打拼，去拉拢，去吸引！

　　简而言之，让人看到他郑大少的能力，让人认可他在上层圈子里的影响力，然后才能得到更多人或势力的投资！

　　雪中送炭者极少，锦上添花者更多。

　　这是一个很现实的社会，郑晖现在，连让人锦上添花的资格都没有。

　　“郑少，这酒吧问题太多了，南宫晏子这招玩的狠辣。您打算如何应对？”

　　郑晖摆摆手，“时间不早了，回去睡吧。酒吧的事情明天再说！不过，我倒是想到一个人，可以让他试试酒吧经理这个位子！”

　　辉煌酒吧现在是郑晖的产业，现在酒吧困难的时候找曾坤帮忙无可厚非，但是完全交给曾坤打理？别说郑晖不放心，曾坤也会心里七上八下不敢接手。

　　做得好了没问题，万一这酒吧的经营出了问题，那可是自己的不是……

　　况且，这酒吧以前是属于南宫晏子的，郑晖和南宫晏子的博弈，以后很有可能牵扯到这家酒吧。自己没那个资格和实力掺和进来。

　　和曾坤谢强等人在酒吧门口分开，萧媛开车，载着郑晖，往南山别墅方向飞驰。

　　“坤哥，外面人传的不错。郑少果然变了一个人。”

　　谢强想到两次和郑晖之间无意产生的矛盾，感叹道。

　　在谢强面前，曾坤有了世家子弟的气度，很有风范。反问了一句，“这种变化，你怎么看？”

　　谢强想了想，斟酌道：“对自己人来讲，郑少的变化是好事。只有这样的郑少，才值得手下跟随。对他的对头来说，可能会是噩梦！”

　　一个不讲规则，不按常理出牌的另类纨绔，谁都捉不准他的脉，的确可怕！

　　……

　　第二天，淮水市上层圈子传遍了郑家郑大少和南宫家族南宫晏子之间围绕酒吧的明争暗斗。

　　郑晖到手的辉煌酒吧只是一个空壳子，但是不可否认，这一局，是郑晖赢了。

　　圈子里的人物对郑晖的关注越来越多，也逐渐重视起来。

　　郑晖再去淮康医院，准备再去找南宫晏子麻烦。

　　这一次，郑晖连病房的门都进不去，南宫家族不是吃素的。南宫晏子被郑晖几次三番前来找茬，酒吧转让之事南宫晏子又做了手脚，对他自然有了防范。

　　十多个彪形大汉守在病房外，闲杂人等拒绝进入。即便郑晖摆出郑大少的身份，这些保镖也是寸步不让。

　　到最后，甚至有保镖拿出枪来！

　　郑晖悻悻离开，对南宫晏子愤恨不已。

　　丁永地，那个被曾浩报复过的中年男子竟然已经出院，郑晖次来，就是为了找他。

　　无奈，只好让曾坤给这中年男子打电话，邀请他到南山别墅。

　　曾坤亲自去接人，算是给足了这中年男子面子。

　　萧媛难得主动对郑晖开口，那个小姑娘丁甜甜，在萧媛的要求下被带来。

　　父子两个来到郑晖的别墅，小姑娘倒是没什么，对什么都感到稀奇，东看看西摸摸。中年男子却是震惊的不行，这豪宅，有幸进来一趟算是开了眼界。

　　有钱人的生活，超出普通人的想象。

　　“郑少，您找我来，有什么事么？”中年男子品了郑晖的极品茶叶，坐在郑晖对面，有些不安。他的左手还缠着绷带，其他受伤部位已无大碍，不会影响走动。

　　丁甜甜被萧媛带到楼上，冷艳保镖对小女孩很是喜欢，这一点和郑晖保持一致。

　　曾浩被郑晖差点废了一只手，就是因为丁甜甜脸上的那个巴掌印。

　　郑晖递给曾坤一个脸色，曾坤把放在桌上的几份文件递给中年男子。

　　“先把这些看完，然后发表下你的看法。”

　　郑晖没有直接说事，先小小卖了个关子。

　　半个小时后，中年男子蹙紧眉头，涉及到他的长项和专业，少了几分拘谨，多了几分认真。

　　“郑少，这辉煌酒吧，现在是您的产业？很不对劲啊，您和上任老板是不是有仇？怎么就剩下一个空壳子？”

　　这不是郑晖最想听到的，不过还是点头，直接问道：“你有什么好的建议？”

　　中年男子的脸色泛起红潮，这是激动。

　　他知道郑晖找他来干什么了！

　　这是一个机会！郑少这种大人物肯定不会只问几个问题那么简单，让他提建议，就是给他机会！

　　可以说，这是一次面试！若是回答的让郑少满意了，他就会得到一个机遇！

　　那是他飞黄腾达，梦寐以求的机遇！

　　中年男子陷入沉思，郑晖没有催，更没有不耐烦。

　　再次翻动那几份资料，中年男子喝了一大口茶，润了润嘴，说道：“郑少，从这几份文件来看，辉煌酒吧现状堪忧……不仅仅是管理上的问题，酒吧想要盈利，正常经营下去，最要紧的是先清除原来老板对酒吧施加的影响！……先忍痛割肉，哪怕前几个月一分钱不赚，先投入，把酒吧当成一个人的话，先把血换掉，洗的干干净净！只有让酒吧新生，它才会完完整整的属于您！”

　　中年男子洋洋洒洒，说了半天。越说越顺溜越说越激动！

　　“具体一点，我们现在，应该怎么做？”

　　郑晖两眼放光，又问道。

　　“第一，人事问题，确保酒吧一直在您的控制之下……第二，经营方向，树立自己的特色，替换或者改变一些营业项目，在原有的基础上打响名声……：第三……”

　　郑晖看向曾坤，曾坤点了点头，对中年男子的话表示认可。

　　“如果让你来做，你可有信心做好你所说的这些？”

　　只说不练是不行的，面试这一关中年男子过了，现在要看实战！

　　中年男子忽然面露难色，犹豫着说道：“郑少，我说的这些，都要有一个大前提……”

　　“什么？”

　　“前期投资，需要很多资金！辉煌酒吧现在就剩下一个空架子。想要做到我说的这些并不容易。我以前只是一个小酒店的中层管理人员。这么大一家酒吧，我担心……”

　　郑晖打断他的话，“你只管放手去做！只要你尽心尽力，我全力支持你，更不会亏待你！”

　　这中年男子所说其实就像表达一个意思：我需要支持，我需要信任！

　　“郑少，我可以试试！”

　　中年男子很是激动，言语中有一种情绪，叫做野心。

　　“从今天开始，你就是辉煌酒吧的经理。阿坤会配合你，阿坤，你多教教他，把你的那些经验传给他。”

　　郑晖说道。

　　中年男子看向曾坤，曾坤点头示意。

　　中年男子没有去问自己的薪酬待遇问题，这是一个默契。

　　郑晖给他的机会肯定存在一个时间限定，若是做的不好，不能让郑晖满意，这个馅饼最终不会落到他嘴里。


第27章 娃娃亲

　　中年男子被郑晖留了下来，一起吃了顿便饭。随意聊了聊天，相互之间熟悉不少。

　　“老丁，晚上八点辉煌酒吧见。把你家里的事情处理好，然后安心工作。”

　　中年男子年龄比郑晖大，郑晖索性以老丁称呼。显得亲近，而且称呼起来很自然。

　　曾坤也顺便把曾浩赔偿给老丁的一百万交到了他手上，是一张支票。

　　曾浩被郑晖打的住院，这一百万是曾坤自己先给垫上的，算是给老丁吃下一颗定心丸。

　　曾坤很会来事，郑晖看在眼里，对他很是欣赏。

　　……

　　南宫家族是淮水市数一数二的大家族，商场官场如鱼得水，势力惊人。

　　唯有新兴起的郑家，由生意场延伸的盘根错节的关系网为后盾，以庞大的财力和名声为基础，和南宫家族比起来，不落下风！

　　郑家人丁凋零，不像其他家族，是家族式的发展，由家族族长带领，滚雪球一样越做越大。

　　改革开放之初，郑卫国还是个少年。家境虽然殷实，却也算不上富贵权贵。

　　以敏锐的商业头脑，吃苦耐劳的性子，在商场摸爬滚打数十年，成就了自己，成就了郑家。

　　这是一个奇迹！

　　郑晖是郑卫国唯一的儿子，是郑家的独苗。郑家的家业，以后只会是郑晖继承。

　　南宫家族子弟众多，南宫晏子出类拔萃，是家族长辈重点关注的对象，不出意外，南宫晏子将会逐步掌握家族权力，成为掌舵人。

　　在淮水市，郑家和南宫家族是对手。特别是近几年，郑家的生意越做越大，已经对南宫家族造成了影响和威胁。南宫家族开始特意的针对和打压。

　　老一辈们忙着和郑卫国的郑氏集团争抢利益，争夺商机。下面的小辈，家族子弟这个圈子里，南宫晏子和郑晖，注定是对头。

　　郑晖比不上南宫晏子，这种想法在此之前几乎得到淮水市所有上层人物的公认。这或许意味着，郑家后继无人，哪怕现在风头正盛，最后也不是南宫家族的对手。

　　但是，这半个月来连续发生的几件大事，让众多关注者们大跌眼镜的同时，也对以往的想法产生怀疑。

　　因为现在的郑晖，简直变了一个人！

　　南宫晏子设计让郑晖重伤昏迷数天，郑晖醒来之后强势反击，以神不知鬼不觉的手段差点玩死南宫晏子！

　　暴打曾浩，得手酒吧。郑家郑晖，终究是开窍了！

　　郑卫国的腰板硬了，在以前，纨绔无能的郑晖是他的心病。和南宫家族争斗哪怕取得上风，人家只要提起郑晖，就能让郑卫国从得意变成失意。

　　现在，郑卫国不管走到哪里，接触的那些淮水市同级数大人物们，总会提到郑晖，而且是赞美欣赏之词！

　　现在的郑晖还没到接手郑家产业的时候，郑晖只要争气，和小一辈的争锋中露头露脸不丢人，就是对郑卫国的最大支持！

　　因为郑晖，代表的是郑家的潜力！

　　郑卫国生意忙，对郑晖疏于管教，把儿子养成了一个纨绔。唯有一点，郑卫国对郑晖要求极严。

　　女人，郑卫国不允许郑晖往家里带女人。

　　因为郑晖有婚约。

　　下午，郑晖正要赶往辉煌酒吧，郑卫国带着秘书来到南山别墅。

　　“张叔叔好。”郑晖表现的很有礼貌，起身迎接，亲自为郑卫国的秘书倒茶。

　　张秘书受宠若惊，郑卫国一脸欣慰之色。

　　这不仅仅是笼络人心的手段，更是对自己人的尊重。

　　“少爷看起来容光焕发，前些日子受的伤，好的差不多了吧？”张秘书接过茶，对郑晖的印象彻底改观，有亲近之意。

　　“每天吃喝玩乐，身体好的快！哪像张叔叔，为了我郑家操劳奔波，还劳你记挂我这小辈，真是过意不去。”

　　郑晖文绉绉了几句，一本正经。

　　在自己人和长辈面前，郑晖完全收敛了自己的纨绔脾性。

　　“臭小子！还没接老子的班就急着暖和人心了？嘴上抹再多的蜂蜜，不如你成器一些，打心底里尊重人。张秘书是自己人，以后都随意些！小张啊，你也别把他当少爷，在他面前，你是长辈，多多教他。这小子性子恶劣，心眼不坏，你可要帮我管管他！”

　　张秘书连忙起身，连道不敢，看向郑晖的眼神愈发亲热。

　　“郑总这是何意？难道是暗示我，准备让少爷开始接手打理生意上的事情？也对，少爷若是以前的少爷，郑总肯定一百个不放心。若是少爷能一直以现在的表现出来的能力走下去，郑家就真的后继有人了！”

　　张秘书暗暗想到，揣摩郑卫国那番话的深意。

　　“张秘书，你回避一下。去车上等我十几分钟，我有些私事交代这小子。”

　　郑卫国说道。

　　一杯茶刚好喝完，张秘书点点头，冲郑晖和气一笑，然后出去。

　　“小张是我最得力的助手，你知道交好他，不在他面前摆少爷的架子，还算聪明。”

　　郑卫国夸赞了郑晖一句。

　　郑晖撇撇嘴，自己是想到什么说什么，哪里像你们一样花花肠子，说话做事遮遮掩掩。

　　“小子，听说你的酒吧遇到麻烦了？要不要我帮你？”

　　郑卫国问道。

　　郑晖想都没想直接摇头，回答道：“这点小事不用麻烦你，小小一个酒吧我都搞不定，岂不是让你这个当爹的丢脸？”

　　郑卫国拍手哈哈大笑，“小子，你信心是好事，要是撑不住了别死要面子，你毕竟还小，第一次接触生意上的事情。这里面弯弯绕绕太多。别怕丢你的脸，你现在已经很给我长脸了！”

　　郑卫国才不信这小兔崽子真是为了自己着想。若是真怕自己丢脸，以前早干嘛去了？

　　郑大少的臭名淮水市上层圈子人人皆知，难道就不丢脸？

　　郑卫国对自家儿子还是小有怨气的，城府深不是坏事，问题是你韬光养晦，也没必要把我这个当爹的瞒着吧？

　　若是郑晖知道郑卫国在想这些有的没的，不知道作何反应。

　　“两个月内，你就等着瞧好吧！”郑晖早有打算，很有信心。

　　郑卫国不直接帮忙，郑家的威名罩着，其实已经帮了郑晖很大的忙。

　　“我今天找你，有件很重要的事情和你说！”

　　郑卫国收起笑容，严肃说道。

　　郑晖歪着头看向他。

　　“你未来媳妇一个月后要来淮水市，这一个月你少惹事，把你的酒吧弄好，做出点成绩来，别让人家小看。”

　　郑卫国喝着茶，很认真道。

　　郑晖瞪大眼睛，摘掉头上的棒球帽，攥的紧紧的，看着郑卫国，心里闷闷的，想要吐血！

　　“未来媳妇？！爸，你不会说真的吧？难道这么狗血，你还想给我来个包办婚姻？你别告诉我说我还没出生的时候你就和人定下了娃娃亲，现在成年了，准备履行承诺？”

　　郑晖不排斥老爹给自己送女人，但是像这样，之前什么都不知道，突然多出来一个未婚妻，不知道是瘦是胖，是美是丑，没直接跳脚骂人还是迫于郑卫国多年淫威，不敢放肆。

　　“你猜得很对，你未来媳妇……唔，就是你未婚妻，的确是在你还没出生的时候订的娃娃亲。那时候我们郑家还在燕京发展，没来淮水市。你妈也没去美国的时候……算了，那些陈年往事以后有机会再说。我今天和你说这个，不是征求你的意见，是通知你，命令你，给老子做好准备！记住了，别给我丢人！娶这个媳妇，不丢你的人！放在以前那是门当户对，现在么，还算是咱们高攀了！”

　　什么样的老子什么样的种，这话反过来理解，儿子嚣张纨绔，老子肯定也不是善茬。

　　郑卫国在外人面前文质彬彬，是一个儒商。在郑晖面前，那是本性暴露，骂骂咧咧还算是轻的。

　　郑晖的记忆里，十六岁的时候自己还在挨打！

　　提起自己的准儿媳妇，又想到燕京市这个郑家的伤心地，还有那些往事，郑卫国心情不好。说完这番话，一口气把杯子里的茶喝光，重重的放在了桌子上，起身出门。

　　郑晖的脸色很精彩，想要发脾气却只能生生忍住，咬着牙问了最后一个问题。

　　“我那娃娃亲媳妇，叫什么名字？”

　　“霍婷婷。”

　　郑卫国的声音从门外飘进来。

　　“霍婷婷！”

　　郑晖忽然明白了一件事，郑卫国不允许自己往家里带女人，甚至连谈恋爱都让。

　　敢情自己的婚姻大事早就已经被决定。

　　为了一颗小草而放弃整个森林，这种不划算的事郑晖是决计不会做的。

　　这霍婷婷不管何许人也，郑晖打算先不去管，若是长得顺眼，自己喜欢，勉强收了也没什么。

　　要是歪瓜裂枣，不符合自己的审美观，和自己不对路。郑晖决定，充分展现自己的纨绔，哪怕是吓，也要把人吓走！

　　花花世界，上天给我再来一次的机会，可不能辜负了！

　　郑大少纨绔准则之一，纵横花丛，绝对不在一棵树上吊死！

　　什么是纨绔？纨绔就是随心随性，不委屈自己！

　　前世草根出生的郑晖，融合了真正郑大少的记忆之后，人生观价值观，那是迥异于人！

　　人活一辈子，要的是潇洒自在，特立独行！

　　……

　　夜晚，郑晖来到辉煌酒吧。

　　郑大少比起别的纨绔子弟看起来有些寒掺，像南宫晏子，不管走到哪里都是前呼后拥，小弟一大堆。

　　其实现在以郑晖的名气，要是放出话来收小弟拉人马，很多人都会趋之若鹜。

　　这不是郑晖想要的。

　　真正的威风，不是靠人多就能耍出来。南宫晏子身边的小弟再多，到关键的时候，能真心为他着想为他办事的，怕也只有费天宇等寥寥几人。

　　可以同富贵，不能共甘苦。那样的小弟再多也没用！

　　“老板……老板来了，大家快快站好！”何圆圆看到正从酒吧门口进来的几个人里面为首那位，紧张无比，催促道。

　　酒吧今日不营业，一楼，数十个员工排成几排，组成了一个小小的欢迎仪式。

　　新老板上任，何圆圆这位新主管很贴心，很尽责。


第28章 美女警察

　　“老板好！”

　　一众员工鞠躬行礼，在郑晖面前，大气都不敢喘。

　　何圆圆穿着得体的工作服，高挑身材，双腿修长，散发出一种职业性感美。

　　面前的数十员工，其中小部分是酒吧原来的人。大部分都是曾坤从自己经营的会明国际酒吧抽过来的。

　　熟悉情况的再搭配有工作经验的，勉强能把酒吧门面撑起来。

　　郑晖走到最前面，视线一一扫过去，心情貌似很不错，大手一挥，说道：“大家好！多的话不说，我叫郑晖，以后见面称呼我郑少，老板这个词太别扭！初来乍到，以后你们都是我手下的人。为了鼓励大家，现在宣布本人接手酒吧之后的第一个福利：每人五百块奖金，这个月工资双倍！希望大家好好干，克服困难，积极工作！”

　　众多员工心情忐忑，昨天郑晖毒打罗队长的场面很多人都亲眼目睹，新来的老板又这么年轻，料想不好相处，以为今天等来的会是郑晖高高在上的训斥。

　　没有想到，郑晖如此干脆利落！废话不多，言简意赅，直接让众人消除警戒心不说，对他好感更增，对酒吧的归属感更强！

　　言语上的随意和客气，金钱利益上的打动和诱惑，充分展现了郑晖的魅力！

　　郑大少不指望自己用人格魅力打动人，立志做纨绔的他很有自知之明。

　　人格这玩意，值多少钱？

　　众员工满脸喜色，看向郑晖的目光充满小星星。

　　站在郑晖身后的曾坤有些感慨，忽然觉得，自己是不是也应该改变一下对待下属的态度。

　　“再宣布两项人事任命！”

　　郑晖清了清嗓子，声正腔圆，说道。

　　“第一项，从今天起，提拔原领班何圆圆为酒吧主管，配合新任经理，协助做好各项工作。第二项，我带来了酒吧新任经理，全权负责酒吧管理运营各项事务！”

　　中年男子丁永地从郑晖身后站了出来，扬了扬右手，微笑着对大家示意。

　　何圆圆小脸微红，有些激动，走到郑晖另一边。

　　阵阵掌声响起。

　　郑晖双手下压，说道：“我要说的话暂时没了！希望大家不要让我失望，两个月内，让酒吧的生意比以前还好！升职加薪，红包分红，绝对不会少！”

　　郑晖转过身，和老丁握手，说道：“交给你了，好好干！”

　　丁永地本来有些紧张，郑晖的话就像是一股暖流，让他充满干劲，重重点头。

　　“圆圆姐？你也要加油哦？怕是要不了多久，就会有人盯着你的位子呢？做不做得稳，就要看你的本事了。”

　　郑晖又对何圆圆伸出手来，笑着打趣道。

　　两手接触，温软滑腻，郑晖心中一荡差点忍不住不去松手。

　　“我会的！绝对不让郑少失望！”何圆圆没察觉到郑晖看向她的眼神里的那一抹火热，激动着说道。

　　放开何圆圆的小手，郑晖带着萧媛和曾坤往四楼方向走去。

　　老丁这个新任经理可不能像郑晖一样几句就把员工打发了而且哄得众人开开心心的，他要了解情况，增进和员工之间的感情，然后提出自己的要求，把自己的管理模式融入到这个团队。

　　这是他的工作，老丁很有信心，虽然左手还绑着绑带，整个人充满精神，看起来容光焕发。

　　足足过了一个多小时，老丁安排好工作，一边擦汗，来到四楼办公室。

　　“郑少，我有几点意见汇报给您……”

　　“打住！”

　　郑晖连忙叫停。

　　老丁一脸疑惑，看着郑晖。

　　“做什么，如何做，这是你的事情。你要资金我给你资金，有什么难处和需要帮忙的直接找阿坤，他会尽力帮你！我就是一甩手掌柜的，真有你们都解决不了的麻烦再来找我！除此之外，我只听你的工作进度，只想听到好消息，你明白了吗？”

　　老丁看向曾坤，两人对视，都是一脸苦笑。

　　怪不得不让别人称呼自己为老板，感情就是为了这个？

　　“先投入一千六百万，用来打通酒吧涉及到的方方面面的利益链条。南宫晏子给我留了很多麻烦，想要把酒吧生意顺利的做起来，难度不小。你要有个心理准备，遇到突发情况，一定要及时找阿坤，实在不行就找我。”

　　郑晖有些不放心，还是嘱咐道。

　　郑晖没有像他表面说的那般，真敢放心去做个甩手掌柜。

　　一番商议，又过去了两个小时。老丁在对酒吧具体问题的分析和提出的应对办法上很有见解，郑晖对他多了几分放心。

　　带着萧媛，两人离开辉煌酒吧。

　　这位贴身美女保镖可能没有自我存在感，更多时候就像是一台机器，不言不语，冷眼旁观。

　　她的职责是保护郑晖，没有和郑晖产生更多交集纠葛的兴趣。

　　明黄色的雪佛兰科迈罗，这是郑晖车库里面最掉价的一辆，但是经过特殊改装，实用性强，郑晖今天出行用的就是这辆。

　　“底盘上的信号发射器，你最好赶紧取出来毁掉。”萧媛忽然没头没尾说了一句。

　　“什么？！”

　　郑晖脸色不变，一脸迷惘，但是听到这话的刚开始一瞬间，瞳孔紧缩，有杀气溢出！

　　萧媛的感觉很敏锐，嘴角微微掀起一个小的弧度，这是嘲讽的笑。

　　因为她察觉到了郑晖的杀气。同时她也自信，面对郑晖，若是郑晖不用那些下三滥的手段，十个郑大少加起来都不是她的对手！

　　杀气有一个屁用！再者，面对自己竟然也如此谨慎，看来这郑晖，真的不简单！

　　像是想明白了什么，郑晖忽然笑了，逼近萧媛，靠的很近。笑的很邪异，“你是怎么知道的？”

　　“你每次上车之前，我都会对你的车进行检查，确保没有炸弹什么的在里面！你郑少的命金贵的很，这是我的工作。”

　　郑晖用这辆改装赛车坑过南宫晏子，车子底盘处有一个信号发射器，一个小巧的弹出装置。

　　原本还有几粒一氧化二氮颗粒，正是那几颗一氧化二氮助燃，南宫晏子的兰博基尼才会突然失控翻下山崖，碰撞爆炸。

　　事后，郑晖直接把车开进自家车库，忘了善后，那信号发射器，若是被南宫家族得到，郑晖怕就麻烦了！

　　南宫家族调查南宫晏子车祸原因一直没有松懈，难保不会打主意到郑晖的这辆赛车上。郑晖对南宫晏子做手脚，除了直接对南宫晏子的车下手外，最有可能，在自己的赛车上留下线索和把柄！

　　谁都知道南宫晏子是被自己坑成重伤的，但是没有证据，任何人拿他都没辙！

　　萧媛的话让郑晖心里一惊，对这个女人，多了几分重视，还有好奇。

　　到底有什么可以打动你，让你撕开冷漠的伪装？……

　　“让开！你过界了！”

　　郑晖的脑袋都快凑到萧媛的肩膀上了，萧媛开着车，躲闪不了。冷声警告。

　　“嘿嘿，有本事你躲！这是我的车，我这边坐着不舒服，闻着你身上的香气，舒服多了……”

　　吱！彭！

　　刺耳的刹车声响起，郑晖早有准备，一只手紧紧的抓在后面，而且也系上了安全带，身体往前前倾了一下，没有撞上。

　　“还用这招？小爷我吃过一回亏，怎么会让你得手？”

　　郑晖得意道。

　　萧媛熄火，打开车门。对郑晖不理不睬。

　　“是你开的车？”

　　一道甜美的声音在车边响起。

　　萧媛清冷的声音回答道：“嗯。”

　　“你超速了！驾驶证行驶证，请拿出来我看看。”

　　甜美的声音说道。

　　郑晖傻眼了！

　　萧媛这次紧急刹车竟然不是因为想要报复自己，貌似是被警察招手拦住了？

　　心猿意马，想要揩油的郑晖竟然没有发现这个问题。

　　“没有。”萧媛的回答硬邦邦的。

　　郑晖暗道一声糟糕，连忙下车。

　　在萧媛面前站着的，是一位穿着警服的少女。

　　少女戴着警帽，露出的头发呈现波浪卷，五官精致，皮肤白暂细腻，看上去英姿飒爽，本就长得不错，再有这套衣服衬托，有种制服美。

　　“没驾照？这位女士，无证上路，而且超速，你竟然还一脸的无所谓？”

　　美女警察貌似很生气，脸色比萧媛更冷，俏脸含煞，说道。

　　萧媛见郑晖下车了，瞥了郑晖一眼，无视美女警察，竟然回去车上坐下。

　　“你！……”

　　被无视的美女警察怒了，走到车窗前拍打车门，说道：“你给我下来！把你的身份证拿出来！还有，这车我马上叫人拖走，你也要跟我回去接受调查！”

　　萧媛抿了抿嘴唇，似乎也觉得自己的态度太过分了，看向郑晖，还用手指了指，说道：“你找他。”

　　郑大少横行淮水市，这时候该他发挥纨绔的作用了。

　　郑晖两眼放光，露出一个自以为最帅的笑容。

　　“美女，有事和我说。我可以解决。驾照身份证？我都有！”

　　郑晖殷勤无比。

　　萧媛目光平视前方，眼中有愠怒之色一闪而过。

　　“管你什么事！她开的车，而且不配合我的工作！她是你女朋友吧？这事儿和你没得谈，让她下车，否则我不客气了！”

　　美女警察怒气未消，气鼓鼓的，胸脯起伏间波澜壮阔。

　　郑晖目测，这怕是要接近D了……

　　这么大半夜的，还有警察执勤，而且是为长相甜美可爱的美女警察。

　　别以为穿着一身警服就能吓唬人，在美色面前，有些恶徒胆子很大。

　　郑晖心里觉得奇怪，也为这位美女警察感到担心。

　　“这么晚了你怎么还在外面执勤？外面坏人很多，你一个女孩，还长得这么漂亮，就不怕危险么？”

　　郑晖套着近乎，问道。

　　美女警察脸色稍微好看了几分，郑晖说这话的时候很真诚，没有暴露吊儿郎当的纨绔性子。

　　“那个……要搭讪等会再说。姑奶奶我……哦……本警官晚上睡不着觉专门来这里加班还不行啊！车上的那女的，你给我出来！”

　　郑晖的脸顿时一黑，这美女警察说漏嘴了，“姑奶奶”这三个字都说出了口。看来也是个大小姐脾气。

　　人家非要和萧媛较真，萧媛虽然不是很好说话，但也不至于不近人情。从车上下来，拿出贴身放着的钱包。掏出驾驶证递了过去。

　　美女警察借着路灯看了又看，并没有还给她。伸出另一只手来。

　　“身份证！”

　　萧媛皱眉，不过还是照办，掏出身份证递了过去。

　　这次是自己理亏，面对的又是一女孩，萧媛很难发飙。

　　“咦？你不是本地人？”

　　美女警察愕然道。


第29章 提前来到

　　“你不是本地人，这可就难办了。这个到底该走什么程序呢？要是报上去，好像很麻烦……”

　　美女警察竟然一个人自言自语嘀咕起来。

　　虽然是异地驾车违章，但是超速只是小问题，开张罚单就行了。这美女警察貌似把问题想得很复杂。

　　郑晖觉得这美女警察很是可爱，可爱中透着傻气。

　　“你们……你们走吧！本警官对你们提出口头教育批评！不管什么时候什么地段，一定要遵守交通规则，不能超速，不能闯红灯……”

　　萧媛脸上露出一丝微笑，还带着点点歉意。

　　和郑晖置气，把气出在了美女警察身上。这真是自己的不是。

　　“警官，你上岗多久了？”郑晖忽然问道。

　　“三天！你问这个干啥？告诉你，千万别小看我！哼哼，要是再让我抓到你们交通违章，连着这一次的，一起罚！”

　　美女警察虎着脸，为自己装威。

　　“好好，警官的话我记住了！要不我记个你的电话呗，以后有事直接找你。”

　　郑晖掏出手机，说道。

　　这美女警察怕不是半夜睡不着，而是刚上岗不久太过兴奋，来这大马路上过瘾来了！

　　看这小脸蛋，还有这气质。应该是大户出身，有点来历。

　　美女警官没有犹豫，直接报了电话号码。

　　报完之后，她忽然醒悟，歪了歪脑袋，“你啥意思？要我电话号码，是想泡我？”

　　郑晖咳嗽了一下，差点被美女警察这话给呛死。

　　有必要说的这么直白嘛！

　　“时间不早了，小妹妹早点回去。要过瘾白天再来。谢谢你高抬贵手大人大量。要不我送你回去？”

　　郑晖眼珠一转，真的打起了这警察的主意。

　　“不用，会有车来接我。”警察看了一眼街头拐角方向，然后说道。

　　郑晖往那边看了一眼，脸色微微变化。然后点了点头。

　　“美女再见，注意安全！”

　　“再见！”

　　……

　　这只是一次有趣的邂逅，郑晖没有想到，日后和这美女警官之间还要打很多交道……

　　“那女孩不简单，你最好不要对人家用强。”萧媛难得善意提醒道。

　　“我知道，好险，幸亏刚才没有对她动手动脚！”

　　郑晖心有余悸的扫了一眼街角处，那里停着两辆车。车牌是红色的。美女警察之前说过有人接她，目光看向的位置就是那里。

　　有军车接送，而且还陪着这女孩胡闹，大半夜跑来路上执什么勤，这女孩不是有些来历，而是很有来历！

　　……

　　“小姐，刚才……”

　　郑晖和萧媛的车远去之后，街角处驶出一辆车，开到美女警察面前。一个身穿军装军衔不低的中年男子把头伸出车窗外，问道。

　　“没事啦，人家小两口闹矛盾，把气洒在我身上。那位姐姐虽然很冷，但是不是坏人。那个男的么……人很坏，心不坏。”

　　甜美女孩看似可爱的有些傻气，其实很聪明。而且来自第六感的直觉很惊人。看人很准。

　　“小姐，高老刚才又打电话过来，已经大发雷霆。这么晚了，您还是先跟我们回去吧？”中年军装男子苦笑着对女孩说道。

　　女孩噘嘴，有不满之色。但是还是很听话的打开车门钻了进去。

　　“真没劲……有你们跟着能出什么事儿？哼哼，不让我出来玩，回去把你胡子再拔几根下来！”

　　中年军装男听了心里直抽搐，心里暗道：“这世上也只有小姐您能伤到高老的毫毛……拔胡子，高老肯定不愿意让我知道这个吧？我什么都没听到，我什么都不知道……”

　　……

　　燕京，西郊有一处别墅群。

　　别墅群错落分布在山坡上，只有一条小路可以到达这里。

　　三步一岗，五步一哨。这里竟然是职业军人站岗。

　　距离此处不到十公里处是一处军营，这别墅群能建在这种地方，住在里面的人，身份之尊贵，可想而知。

　　半山腰处，一栋三层别墅。外面看上去并不起眼，看不出奢华。

　　真正的权贵大家，都讲究内涵。因为外在的奢华，也不会对这类人的贵气和身份地位有丝毫增益。

　　别墅二楼，一女孩正在翻箱倒柜的收拾东西。

　　别墅的佣人们全都被赶了出去，女孩鬼鬼祟祟，在自己家里，像是在做见不得人的事情。

　　“非要让我一个月后再过去，不就是去度个假么，还规定死时间！一群老顽固，就不听你们的！”

　　女孩穿着红裙，长发披散，收拾东西的动作很野蛮。

　　这女孩身段娇小玲珑，素面朝天，却丝毫不影响那天使面孔的动人心魄的魅力！

　　就像是精灵，给人一种小仙子的感觉。

　　和女孩熟悉的人都知道，她有一个外号，叫做“小魔女”。

　　“我霍婷婷可不吃你们这一套！越不让我提前去，我就越是要去！想要拦住我，没门！”

　　女孩叫做霍婷婷，好不容易收拾好了东西，是一大堆的衣服首饰，甚至还有一个大号洋娃娃！

　　大皮箱被塞得满满的，红裙女孩试着拎了拎，秀眉微皱，因为太沉了。

　　“那些大兵看到我拿着东西肯定不让出去，而且会通知家里。该怎么办呢？”

　　红裙女孩愁眉苦脸，越狱简单，这准备工作，伤透了脑筋。

　　想了一会儿，红裙女孩眼睛一亮，想到了一个人！

　　“凝儿现在应该回家了！她就在淮水市！我只要带点钱，到了淮水市直接去找她不就好了？这些东西根本就不用带！”

　　红裙女孩打定主意，又花了半个小时时间把一切恢复原样，然后打电话给自己的闺蜜张静。

　　一刻钟后，一辆红色甲壳虫开进了别墅群。

　　站岗的哨兵仔细核对了车主的身份，又对车辆进行了检查，然后放行。

　　这辆车沿着蜿蜒的小路开到半山坡处三楼别墅外。

　　别墅门大开，红裙女孩拎着一个紫色包包，打开车门，风风火火的冲了进去。

　　车辆并没有马上启动。

　　“婷婷，你真的想好了偷跑出去？”张静再次确认，很想自己的好友闺蜜霍婷婷能够改变主意。

　　“小静，说了多少次啦，我早就打算好了，不可能改了！你看你，都来接我了，到这个份上，你就从了我吧！”

　　红裙女孩说着说着就朝驾驶位的女子扑了过去，小魔女本性显露无遗。

　　开着红色甲壳虫来接霍婷婷的女孩叫做张静，穿着一身职业西服，化着淡妆。面孔精致，有古典美人的气质。

　　张静叹了口气，“我帮你，谁来帮我？你一走了之，你家长辈还不找我要人啊！我有些后悔答应你陪着你胡闹了！万一你在那边胡作非为出现意外，我可是……”

　　“没有万一，我去找凝儿，她爷爷一直在淮水市休养，够安全了吧？”

　　霍婷婷搂着张静的脖子，讨好地说道。

　　“恩，我正要提出来这话呢，有凝儿她爷爷派人保护你们，只要你们两个混世魔王不把天捅破，安全不会出问题。既然这样，我送你去机场。你可要记住，在淮水市不比在燕京，收起你的性子，要是遇到那些恶徒匪类，小心吃亏！”

　　“安啦安啦，静静你平时那么端庄贤惠，外人都说你是个淑女，怎么这么多话呢？”

　　霍婷婷捂着耳朵，嚷嚷道。

　　一脚油门下去，红色甲壳虫飞快往山下驶去。

　　有好友帮忙，霍婷婷出了别墅。料想家里人发现不对劲的时候，自己该在燕京到淮水的飞机上了吧？

　　……

　　有些人命中注定要走到一起，因为缘分，因为冥冥天定，绚丽灿烂的火花，在淮水市，即将提前绽放……

　　半个月过去，辉煌酒吧终于整顿完毕，重新开始营业。

　　郑晖投入一千六百万的巨额资金，老丁和曾坤通力合作，这半个月忙得不可开交。

　　不得不说，在众人辛苦的这段时间，郑晖给予酒吧员工注入的动力发挥了巨大作用。辉煌酒吧现有的员工工作积极，有的甚至还主动为丁经理出谋划策，集思广益，解决了不少问题。

　　何圆圆，郑晖一时好感提拔起来的酒吧主管也得到手底下的人的认可，更得到老丁的欣赏，成为丁经理的左膀右臂。

　　吕坤也多次在郑晖面前夸赞此女。当然也顺便拍了郑晖不少马屁。

　　有识人之明，高瞻远瞩，慧眼如炬什么的。

　　一千六百万，其中一半，在丁永地成为酒吧经理以后的第三天就花了出去。

　　郑晖亲自出面约谈挂名在辉煌酒吧名下的几个股东。

　　这些人，手中都持有一份和南宫晏子签订的文件，当初辉煌酒吧开起来的时候，他们是名义上的股东，都持有一定股份。

　　这些人里面，极少有人真正的拿出过钱。

　　警察局分局局长，帮派大哥……

　　这些人，都是以“技术”入股。

　　这是商场上的潜规则，要想生意做得好，少麻烦。方方面面的打点不说，还要以持续持久的利益绑住一些人，只有形成一条稳定的利益链条，才能够拴住这些人，为生意保驾护航。

　　这些“股东”以前和南宫晏子相处愉快，郑晖成为辉煌酒吧新老板，当然不会继续惯着他们，更不会把自己的利益无偿分给他们。

　　郑晖一方想出的解决办法很简单，用一大笔钱直接买断这些人手里持有的莫须有“股份”。

　　兵不血刃，皆大欢喜。这一招玩的极为漂亮。


第30章 踢场子的来了！

　　四个小股东，每人两百万。买回了这四人手中的股份，拿回了合同文件。

　　这四人里面，不管是警察局分局局长，还是帮派大哥，面对郑晖的时候，都很客气。

　　郑氏集团的公子，这名头很好用。

　　当然，在涉及到具体利益的时候，还是有人人心不足，想要多要点。

　　郑晖寸步不让，态度坚决。要么拿钱，留下合同走人。要么就打官司。

　　这些股份见不得光，否则这几个人，有人身败名裂，有人在道上也会抬不起头来。

　　平心而论，两百万是个公道价，郑晖若是一分不给，以这些人和南宫晏子之间的关系，在涉及到辉煌酒吧经营的问题上随便找点小鞋给郑晖穿，那就是大大的麻烦。

　　这两百万，与其说是买回股份，不如说是无偿赠给。这是买断这些人和南宫晏子之间的人情，让他们见好就收，不要挡郑大少的财路。

　　郑家公子从没做过生意，却如此上道。处事有分寸不说，还软中带硬。

　　是个人物！

　　这是四个“股东”拿钱满意走人后私下里给郑晖的评价！

　　辉煌酒吧恢复营业，这是郑晖难得认认真真把所有精力放在一件正事上这么久的一次，因为上心，所以重视。

　　晚上不到八点，郑晖来到酒吧。

　　萧媛在郑晖五步开外跟随，最远不超过郑晖十步。

　　这半个月，郑晖没有再对她“毛手毛脚”，玫瑰花很漂亮，只看的话很养眼，闻起来也很怡人，某些人得寸进尺想要采花，那就怨不得有刺了。

　　话虽如此，郑晖和萧媛的关系竟然亲近不少。偶尔开一些小玩笑，或者郑晖给萧媛讲一两个不健康的荤段子，萧媛也会脸红，然后迅速变得面无表情。

　　郑晖肯定不是正人君子，但也不是丧尽天良。只有让萧媛真正认可的人，才会被萧媛如此“优待”。

　　“媛媛，从没有见过你喝酒。今晚上陪哥喝两杯咋样？”

　　直达四楼办公室的电梯，里面只有郑晖和萧媛两人。

　　这电梯外还有专门守着门，闲杂人等没法使用。

　　萧媛拢了拢额前秀发，面无表情，理都不理郑晖这个不怀好意的提议。

　　这半个月，郑晖对萧媛取得的最大成就是让萧媛无奈接受了这个“媛媛”的称呼。

　　死猪不怕开水烫，只有脸皮够厚，才能泡到妞！哪怕是萧媛这种冰山美人级别的，郑晖也锲而不舍，不想服输。

　　“你不说话，我就当你答应了啊！”

　　郑晖笑得眯起了眼睛，他喜欢上了这种挑逗萧媛的感觉，美人儿眼底的愠怒和羞涩，没逃出他的深刻注视。

　　电梯门打开，楼上的曾坤和丁永地已经得到了消息，在电梯外迎接。

　　电梯门开，郑晖西装革履，穿的很正式，脸上也恢复了淡淡自信笑容的面部表情。

　　前一秒还在电梯内和萧媛嬉皮笑脸，后一秒直接变脸。萧媛只觉得怪异无比，在背后看着郑晖的眼神很复杂。

　　对待看不透的人，就越要去看，越要去探究。这是一个人起码的好奇心。萧媛不能免俗。

　　“郑少，今晚为了给您的酒吧捧场子，我可是把我会明国际酒吧的所有老顾客都请过来了。”曾坤上前来，腆着脸请功的意思。

　　郑晖点点头，拍了拍他的肩膀，说道：“这些日子辛苦了，你的好我会记住。”

　　简简单单的一句话让曾坤激动不已。

　　要知道，他曾坤好歹也是一家族子弟，这半个月劳心劳力为了什么？不就是为了得到郑晖的认可？

　　这不仅仅是一种交好，更是一种投资。曾坤不由得很是庆幸，自己的眼光很准。投靠郑晖是雪中送炭，投靠南宫晏子？连锦上添花都不是。

　　“老丁，你的伤好了？”

　　丁永地已经撤下了绑带，整个人充满精神，西装笔挺，意气风发。

　　“多谢郑少关心，已经好的差不多了。”

　　“任重而道远，酒吧的生意以后会由你主要负责。阿坤也有自己的生意，后面，你可是顶梁柱。”

　　郑晖交代道。

　　“坤哥这些日子已经教了我很多，帮了我很多。有郑少和坤哥的支持，我有信心做好！”丁永地已经知道了曾坤的身份不仅仅是郑晖的小弟那般简单，把自己放在了一个很正确的位置上。

　　“今晚重新营业，南宫晏子虽然还在医院。但是我想，他肯定不会甘心本少能如此顺顺利利的走下去。阿坤，你用你的路子，加强酒吧安保措施。黑白两道，只要能用上的，今晚都给我请过来！从老丁那里支出一笔钱来作为酬金。一旦有人闹事，怎么做不用我说了吧？”

　　曾坤拍了拍胸脯，“郑少您就瞧好吧！谢强那小子被我敲打的差不多了，只要是郑少的事情，他一定尽心尽力！更何况还有好处拿？只是……他手下的人只能挡住那些小喽啰，要是南宫晏子手下小弟费天宇和阿雷等亲自过来了，他可是不敢拦，这点还请郑少原谅。”

　　谢强在黑白两道都吃得开，那是在底层混的很牛，说到底他只是曾坤的小弟，哪里敢招惹和曾坤同一个级数的家族子弟？

　　郑晖点头表示理解，“冲天辫子他们要是敢来，我亲自出面应付！做好你们的事情，各司其职。就这样散了吧，你们都去忙，我下去随便转转。”

　　整十点，辉煌酒吧音乐声澎湃，人声鼎沸，气氛激昂。

　　老丁的前期准备工作做的很好，广告早就打了出去，开业酬宾，不仅活动多多，还有大优惠。被吸引过来的新老顾客有很多。

　　再有曾坤那边专门拉过来充场面的一部分人，不管是散台还是卡座雅座包厢，都人满了。

　　这样的热闹，让坐在一楼偏僻角落处的郑晖很是满意，甚至是得意。

　　萧媛喝着白开水，从侧面看到郑晖的表情，柳眉微皱，似乎有些不屑。

　　一个淮水市重量级歌手的到来，让酒吧的气氛达到高潮。

　　这是曾坤请来压场子的，以曾坤的能耐还请不动这样的大腕，结果还是借助了郑晖的名头。

　　这大腕歌手在某综艺节目比赛中取得过季军的成绩，名气很大，而且事业正处在上升期。商演出场费用那是节节攀高。

　　曾坤把郑氏集团公子的名头亮了出来，人立马同意。

　　为此，郑晖前两天还不得不抽空陪着这位歌星喝酒唱K玩了大半个晚上。

　　幸好是男的，若是女的，指不定恨不得对郑晖以身相许。

　　郑大少在淮水市，以前是名声差，现在名声好起来了。已经成了香馍馍。

　　若是嫁给郑大少，那铁定就是未来的郑氏集团少奶奶！说是一飞冲天，嫁入豪门，毫不为过！

　　这歌手很卖力，为郑晖的辉煌酒吧宣传的很到位，连唱了三首歌曲，这才退场。

　　郑晖对不远处的何圆圆招手，让她过来。

　　已经是酒吧主管的何圆圆虽然忙，却时刻注视郑晖这边。眼睛一亮，小跑着过来了。

　　“郑少，有什么吩咐？”

　　何圆圆额头见汗，也有些激动。

　　“圆圆姐，去给老丁说一声，小华的演出费加一倍。”

　　投桃报李，郑晖自认为是个干大事的人，现在是事业发展的初期阶段。人脉关系最为重要。所以毫不吝啬钱财。

　　何圆圆连忙点头，美目闪耀光彩，很是羞涩的看了郑晖两眼，然后到一旁给丁总打电话。

　　“萧大美女，这么好的氛围，不如我请你去包厢坐坐，咱们对唱两首情歌咋样？”郑晖见萧媛坐在那里，明明一足以亮瞎众人眼球的大美女却毫无存在感，心里火烧火燎，出言撩拨。

　　萧媛抬头，娇躯绷紧，有发怒的征兆。

　　郑晖的头转向一边，脸上的笑容变了意味，有一种叫做杀气的东西蕴含在里面。

　　萧媛意识到那不是针对自己的，顺着郑晖的目光看过去，眼神微眯，冷冷道：“要我出手么？”

　　酒吧门口，谢强正一边往酒吧里面退，一边对闯入酒吧的四五个穿着花里胡哨的年轻男子不停说着什么。脸上还带着哀求之色。

　　那几个年轻人并不买账，走在最前面的一个一脚踢开了谢强，骂骂咧咧，走到吧台前。

　　郑晖清楚的瞧见，谢强的脸上有愠怒之色却不敢发作，很快隐藏了下去。

　　别说是踢他的那个人，这四五个年轻人，他一个都惹不起！

　　费天宇，阿雷，王云飞，周轩，南宫诚。这五人，分别来自淮水市五大家族，他们都是南宫晏子一系的人。

　　何圆圆距离郑晖不远，刚刚按照郑晖的吩咐给丁永地打了电话，见到这种情况，咬着唇想了想，许是觉得这伙顾客难缠，怕其他工作人员招待不来，迈步往那边走去，要亲自招待他们。

　　郑晖喊住了何圆圆。解释道：“那几个家伙都不是什么好鸟，你别过去，不然会吃亏的。”

　　何圆圆听到郑晖这般关切的话语，脸色更红，然后恍然大悟，“他们是来踢场子的？”

　　郑晖不屑一笑，“就凭他们？若是南宫晏子亲自来，我倒会顾忌几分！这几个货色，本少一个人就能全部料理了！”

　　何圆圆眼中全都是小星星，充满了对郑晖的崇拜。

　　萧媛毫不留情出言打击道：“人家有备而来，你还想跟以前一样继续耍纨绔来横的，吃亏的只会是你自己。”

　　郑晖眨眨眼，有些好奇，“你竟然也关心这个？嘿嘿，在本大少的熏陶下，你终于肯多说话了！”

　　萧媛自己也不知道怎么回事，见何圆圆刚才看郑晖的那种表情，一冲动，话就说了出来。


第31章 晏子出招

　　既然说了，多说两句又何妨？萧媛的冷淡态度是因为工作性质和平日里所处环境的关系。

　　“你和南宫晏子是对头，他害过你。只要不出格，你怎么折腾他都不会有人指责你，反而都会觉得你郑大少有本事。揍曾浩，也事出有因，外面也都在传你郑大少有情有义好打不平。今天他们来，是顾客，若是因为一言不合而出手打了他们，错就在你。人家占据了理字，你这些日子好不容易积攒起来的好名声直接没了不说，还会遭到这些人背后势力的联合声讨。郑大少，你现在的底子不够，玩不过他们。”

　　萧媛娓娓道来，一口气说了这么多话，脸不红气不喘，而且表情淡淡。

　　郑晖深深的看了萧媛一眼，抿了抿嘴巴，说道：“你只做保镖可惜了，你以后多多开口提点我，多帮我的忙，给我做个军师如何？”

　　萧媛撇过头去不理他。

　　郑晖摸了摸鼻子，见何圆圆古怪的眼神在自己和萧媛之间徘徊，有些尴尬，让何圆圆去忙自己的事情。

　　曾坤下楼来了，直接往郑晖这边走来。

　　“郑少，果然不出所料，找麻烦的人来了。”

　　郑晖摇晃着手中的高脚杯，鲜红的酒液波光荡漾，在迷离的灯光照射下，很是炫目。

　　萧媛的一番话起了作用，郑晖问道：“外面的情况咋样？”

　　曾坤说道：“谢强拦不住这五位，那些小喽啰，大概二十几个，都被拦了下来。他压力很大，刚刚还向我求援……”

　　“记他一功，不要再放其他闲杂人等进来捣乱。这事儿他若是能盯住压力办成，本少就认可他的能耐和本事。以前的事情一笔勾销，以后他就是我的人了。”

　　郑晖的话让曾坤大喜，竟然也没有因此而心生不满。

　　谢强是地头蛇，很多小事情，都用得上他。严格来说，曾坤和他的关系是合作关系。谢强现在是一门心思的想要通过曾坤的关系巴结上郑晖，郑晖的这个承诺，不仅成全了谢强，还让曾坤面上有光。

　　“郑少，谢强这家伙不见兔子不撒鹰，有您这句话，他肯定能办好您交代的事儿！”

　　郑晖不置可否的一笑，指着吧台处五个年轻人，说道：“这几个人，让谢强盯紧他们，不管闹出什么动静，都不要管。我会看着处理。”

　　曾坤下楼来正是要问郑晖这个问题，来的五个人都不是善茬，即便是他曾坤，也不敢在这个时候出风头。

　　“郑少，我去交代强子。一有情况您就招呼。”

　　郑晖挥了挥手，曾坤走开后，竟然真的不去管费天宇等人。

　　飞天宇的冲天辫子已经重新接了上去，而且还染了色，看着比以前更骚包。阿雷和王云飞等人正东张西望，好像在寻找什么机会。

　　“按兵不动，就这么看着？”萧媛问道。

　　郑晖很是不解的看向萧媛，“萧大美女，你最近是怎么回事？对我的忍耐上限拔高不说，也变得关心起我来了。该不会是被本少的风采所折服，心生爱慕吧？”

　　郑晖的脸皮不是一般的厚，萧媛很反常的没有发脾气，眼神深处，有一抹黯淡和复杂之色。

　　郑晖自讨没趣，摸了摸鼻子，笑着说道：“不急，找机会收拾他们！就像你说的，我不能主动出手，那就等着他们先找茬，占了理字，我再去揍他们！”

　　郑晖作壁上观，这五人虽然穿着怪异，却能一眼看出来非富即贵，是公子哥儿。酒吧方面没有人出面接待，这倒是有些蹊跷。

　　“天宇，看来晏子哥的这个计划行不通啊！咱们几个今儿过来已经做好了挨打的准备，没想到这郑晖如此狡猾，竟然不理会咱们！”

　　光膀子，只穿着个大裤衩的这个年轻人身上很有几块肉，平日里应该是不缺少锻炼，竟然没有被酒色掏空了身子。

　　“诚少，晏子哥早有准备。待会会有情况发生，咱们等着就是！今儿不闹出点动静来，他郑晖的尾巴岂不是要翘上天了！”

　　光膀子肌肉男，被称为诚少的，名叫南宫诚。是南宫家族之人，自小和南宫晏子亲近，也没有和南宫晏子抢夺家族继承人的想法，安心做一个小弟，跟着南宫晏子倒是混的风生水起。

　　那个嘴上不把门的，一句话害的曾浩多挨了郑晖揍的阿雷捅了捅身边那个一直战战兢兢，就连坐在那里都魂不守舍的王云飞道：“云飞，你这么紧张干吗？”

　　王云飞哭丧着脸，勉强露出一个笑容，却没有答话。

　　他能不紧张么！

　　郑晖找曾浩麻烦的时候看到了他，顺便提过，让他一个星期之内去找郑晖负荆请罪。

　　结果这倒霉蛋被南宫晏子拦了下来，愣是不让去。王云飞一咬牙，索性完全投靠了南宫晏子一方。

　　没想到，今儿到辉煌酒吧找事的人里面竟然会有他一个，而且是南宫晏子亲自提名。

　　这不是荣幸，这是倒霉差事！

　　王云飞就是用来拉仇恨值的，郑晖看到他，岂能不怒？

　　那个叫周轩的，戴着金丝眼镜，一双小眼睛精光闪烁，正四处看着。

　　郑晖所坐的地方很偏僻，那里的灯光晦暗。这周轩竟然很快把目光注视到郑晖这个方向来了。

　　目视郑晖，周轩微微一愣，然后很是自然的笑了。拿起台上的酒杯，对郑晖微微示意。眼神交错，然后偏过头去，当做没看见。

　　郑晖看了周轩几眼，脑中回忆起这个人的资料来。

　　周轩，周家长子。却很不得志。

　　周家是淮水市老牌家族，虽然低调，底蕴很深。这是一个官宦之家。

　　郑晖听自家老子无意中提起过，这周家是南宫家族最为重视和刻意拉拢的对象之一，因为周家的关系网铺的很大。淮水市官场，周家的人不是最显贵的，却是最不容忽视的。

　　这周轩，在周家的身份有些尴尬。和曾坤有些类似。

　　周轩是周家家主的私生子，一直养在外面，成年之后才认祖归宗，入了周家。而且在外面给的说法是周家家主认得干儿子。

　　世家大族，里边的猫腻很多。和外部争斗比起来，往往更加凶险。

　　郑晖自言自语道：“这周轩，有点意思。”

　　辉煌酒吧场子很大，中央是一个大的舞池。舞池正前方是一个大的表演台。火辣的舞蹈，劲爆的音乐，还有隔上一两个小时就会出现的活动，这里是众人视线的焦点。

　　十一点刚过，酒吧舞池中央发生了骚乱。女人的尖叫声不时响起，往蹦床外跑去，很快就空出了一大块地方。

　　内场保安打着聚光能力极好的手电筒正四处巡场维持秩序，遇到那种不安分的直接上前制止，一听到动静急忙围了过去，却见到一男一女口吐白沫身体抽搐的躺在那里。

　　有事故发生！

　　郑晖皱眉，站了起来，往那边走过去。

　　冲天辫子费天宇和南宫诚对视一眼，然后笑道：“机会来了！咱们过去！”

　　“好吓人，这一男一女之前跳的可起劲了，怎么就忽然倒地了？”

　　“明显是磕了药，而且量很大！”

　　“摇头丸没这么大反应，这两人吸食了大剂量的其他类高纯度毒品。”

　　……

　　酒吧音乐声也小了起来，保安把这里迅速围住，反应很快。

　　众人纷纷议论，这里经常泡吧的人不乏瘾君子，竟然很懂行。

　　辉煌酒吧换老板之前，会员制的三楼，有南宫晏子罩着，其实也做这样的生意。只不过郑晖接手酒吧之后，严禁酒吧做这样的勾当，也不允许道上的人进酒吧售卖这些东西。

　　这玩意儿虽然利润高，却也是风险大。郑晖不想从这个方面牟利。

　　珍爱生命，远离毒品。这是郑卫国对郑晖的一大铁律。不管是现在的郑晖，还是以前的郑晖，都牢牢遵守。

　　况且，现在辉煌酒吧根基不稳，南宫晏子虎视眈眈，小心起见，郑晖也在这方面做了限制。

　　“怎么回事？”

　　有酒吧工作人员通知了老丁，老丁很快到达这里，虽然有些惊慌，却很快平复了心情，沉声问道。

　　“丁总，这两人吸毒过量……”

　　“报警，叫救护车。本酒吧严令禁止吸毒，这两位顾客明知故犯，出了问题，和我们无关。别影响做生意，赶紧的！”

　　老丁也急了，催促道。

　　何圆圆掏出手机正要打电话，身后来了几个年轻人，其中一个夺走了她的手机。

　　“等等！”

　　好戏上场，主角登台。

　　当然，在郑晖眼里，这几个家伙就是跳梁小丑！

　　“这位客人请别闹事，这两位若是不赶紧采取措施急救，怕是有生命危险。”

　　老丁上前，把何圆圆护在一边。

　　五人的身份老丁等人早就清楚，自己这个经理和他们打交道，好过让何圆圆这个弱女子上前。

　　“死不死管我们什么事？我们就关心一件事，你们辉煌酒吧明着是做正经生意，竟然敢贩毒！这两人在你们酒吧出事，你们难辞其咎！只想着把人弄走，不给大家一个交代，太没道理了吧？以后谁还敢在你们这里消费？”

　　费天宇得意无比，眼神阴鸷，四下寻找郑晖的踪迹。

　　“年轻人，说话可要负责任。本酒吧以前什么样我不知道。不过自从半个月前换了老板，本人就任经理以来，一直都是遵纪守法。你说我们贩毒，有证据吗？再有，你拦着我们救人，这是何意？若是人真的出现好歹，那可就是你的不是。”

　　老丁这话不卑不亢，周围的人都听到了，不由纷纷点头，对以费天宇为首的五个人指指点点起来。

　　“你说没贩毒就没贩毒？证明给大家看！否则，哼哼，让你们老板出来，亲自处理这件事情！”

　　阿雷从旁帮腔，强词夺理道。

　　“身正不怕影子斜，你们的话这么多人都听到了，本酒吧有控告你们诽谤闹事的权利。来人，把这两位顾客赶紧送去医院，并马上报警，请公家来处理！”

　　丁经理不想在和他们纠缠，这五个年轻人都是纨绔子弟，别指望他们真的和自己讲道理。

　　“阿雷，你也报警！就说我们发现辉煌酒吧重新开张第一天就有人在里面贩毒！直接给缉毒大队打电话，让他们带人过来，先把场子封住，然后搜查！”

　　费天宇手里还捏着何圆圆的手机，颇有有志青年绝不屈服的意思，双手挥舞，喊道。

　　忽然费天宇感觉到手中一轻，刚刚从何圆圆手上抢过来的手机竟然没了？

　　郑晖从费天宇等人身后不慌不忙走了过来，淡定拿回了手机，然后向前，无视费天宇等人，走到何圆圆面前。

　　“给，你的手机。”

　　“啊哈，正主终于出现了。”

　　南宫诚吹了声口哨，眼神瞟向地上两个吸毒过量晕厥的人。


第32章 太岁头上动土

　　“郑少？您看这事儿闹得。为这酒吧重新开业您怕是花了不少功夫吧？啧啧，怎么能见利忘义什么黑心钱都赚呢？你看看，开业当天酒吧死人，而且还贩毒。这多不吉利。若是当天开业当天关门，那传出去可让人笑话！”

　　费天宇对郑晖恨之入骨，说这话的时候忍不住下意识的摸了摸头上的冲天辫。

　　郑晖转过身来，老丁很自觉的退后。

　　“你的辫子，太招人讨厌，我很不喜欢。”郑晖呲着牙，笑的说出这句话。

　　费天宇后退一步，有些惊慌，然后看了看其他几人，人多壮胆，这话倒是不假。

　　“郑少，你难道就真的见死不救？给你两个选择。其一，你若是直接派人把这两人送去医院，然后报警处理。我这边也就直接拨通缉毒大队的电话。嘿嘿，正好那缉毒大队队长是我一亲戚。相信他会很快带人过来，你到底有没有贩毒，把酒吧上上下下搜查一遍不就清楚了？”

　　南宫诚拍了拍费天宇的肩膀，示意他不要慌。

　　费天宇的辫子被郑晖剪过一次，这事儿极少有人知道，南宫诚是其中之一。

　　为此，南宫诚还暗地里笑话过费天宇几次。

　　不过，当着对头的面，南宫诚却表现的很齐心。

　　费天宇接过话，恶狠狠道：“第二个选择，咱们就让这事这么过去！地上的两人就让他们自生自灭，这缉毒大队的电话么，我们也就不打了。不过这人命官司，你必须得扛！”

　　好一个毒辣狠计！

　　郑晖不用猜就知道，现在自己酒吧的某一处隐秘之地肯定会南宫晏子派来的人藏了毒品。自己虽然干净，但架不住别人给你泼脏水，而且还要把你遮体的衣服剥光！

　　真要让缉毒大队封场子搜查，这不仅仅是面子的问题，只要一搜，肯定出事！

　　南宫诚所谓的亲戚是缉毒大队队长，这也就意味着，这几个人是有备而来，赶来搜查的，肯定是南宫家族的人，郑晖的面子在他们面前，不好使。

　　要么用贩毒这个罪名压垮你！要么就背人命官司，等着舆论指责吧！

　　按理来说，郑晖一方，曾坤和老丁在酒吧开业之前对毒品这一方面不会没有防范措施。比如这缉毒大队，也送钱去打点过。

　　一般来讲，小辈之间的你争我斗，即便用上各自家族所掌握的家族势力，却也不会像今天这般，早早准备好，而且不留余地。

　　这是犯了忌讳，哪怕取得了成绩，也会落下一个坏名声！

　　家族之间，若是什么规则都不顾，那就是打乱仗，规则的打破，伴随的将会是严重后果，任何家族，除非一家独大，否则不会出现这种情况。

　　偏偏南宫晏子就这么做了！因为他咽不下这口气！

　　偶尔一次的出格，只要能换来郑晖的身败名裂，哪怕是两败俱伤，灭了郑晖嚣张的气焰，这就是南宫晏子的目的！

　　“呵呵，你们太看得起自己了。你们这两个狗屁选择，本少都不选！”

　　费天宇和南宫诚是此行五人的领头者，摸不清郑晖这话的意思，脸色都变得阴沉，眼神交流了下，然后费天宇道：“郑少，那你就别怪我们替你做出选择了！诚少，给你堂哥打电话吧！”

　　南宫诚的堂哥，算得上是南宫家族三代子弟，凭借家族权势，现在是缉毒大队队长。

　　辉煌酒吧的打点，是直接给分管缉毒大队的副局长送礼的。手下人没有管住，有南宫家族作怪。

　　“地上的两个家伙，给我拖出去扔外面大街上！音乐给我关掉，封闭酒吧大门，所有安保全部出动，给我逐一排查！有可疑者，全部揪出来！”

　　郑晖冷笑一声，直接命令道。

　　先前郑晖问过，谢强能不能罩住场子。

　　曾坤的回答是，谢强带的人很多，足以罩住。

　　谢强那一帮人马，郑晖还有别的用处。

　　这些道上混的人彼此熟悉，敢在辉煌酒吧内藏毒贩毒的，只会是道上的人，谢强的人，能把这些人揪出来。

　　费天宇脸色一变，南宫诚看四周围着的人山人海的顾客，冷冷一笑，正要出言挑拨。郑晖忽然就是一个耳光打过来！

　　啪！

　　一声脆响，五个鲜红的手指印！

　　“造谣生事，惹是生非。你给我闭嘴！”

　　郑晖打了人，然后迅速换上一副和气生财的笑容，面向周围顾客做了个揖，说道：“各位，这几个人是我的对头，他们今天摆明了来闹事的！希望大家不要受到他们的蛊惑！我郑晖在此保证，只要大家是诚心来本酒吧消费，不惹事闹事，本酒吧保证各位的人身安全！请大家配合一下，配合我们的检查，在各位中间，有心怀不轨之徒在酒吧内藏毒诬陷！待会完事了，为表达本人的歉意，今晚所有消费，在原有的优惠上，再打七折！”

　　郑晖这也是豁出去了，本来酒吧今天就在搞活动，有大优惠。再打七折？今晚不赚不说，能保本就不错了。

　　敢在太岁头上动土，活的腻歪了是吧？

　　郑晖现在很怒，非常怒！当着众人的面，有舆论压着，说不定这些围观的人里面正有南宫晏子安排的记者准备拍照片呢！

　　所以，郑晖现在暂时还不能大发飙，不能毫无顾忌的出手揍人！

　　南宫诚被郑晖一巴掌抽的差点跌倒，被王云飞和周轩扶起，指着郑晖，颤声道：“郑晖，你，你竟然敢打我？！”

　　郑晖不屑一顾，“别说是你，今天就是南宫晏子在这里，要找我茬？我也照打！”

　　谢强捏了把汗，郑晖的命令不得不从，正安排人从里到外一一排查。

　　就这样，酒吧内陷入了诡异的平静，只有那轻音乐还在响着。酒吧门口也被封锁，暂时不允许任何人初入。

　　酒吧外停车场，一辆奔驰轿车低调的开了进来。

　　从车上下来两个女孩，一个穿着大红衣服，拥有魔鬼身材，眼神妩媚，瓜子脸蛋，美的让人窒息。另一个竟然穿着交警制服，显得英姿飒爽，那傲人的胸脯很是博人眼球！

　　即便是再挑剔的色狼，从两女身上也几乎找不出任何缺点！

　　各有特色，堪称绝色佳丽！

　　两女下车后手挽手，看了一眼辉煌酒吧外精心布置的荧光板，还有门口两旁象征喜庆的一排鲜花。兴致勃勃，往里面走去。

　　一直遥遥跟在两女身后的两辆遮牌汽车也开进了停车场，车窗打开，里面数人，隐约可以看出，是穿着军服……

　　“婷婷，我可得感谢你！要不是你来了，我想到这种地方来玩，爷爷肯定不让！”

　　美女交警对红衣女子亲昵无比，讨好道。

　　“嘿嘿，知道我好了吧？不过我可真没想到，本来以为你是出了笼的鸟儿，实际上和我在燕京的情况一样，这里不准去，哪里也不让去！让去的地方都很意思，和那些虚伪的纨绔公子哥儿打交道，太没意思了！”

　　红衣女孩很兴奋，蹦蹦跳跳，简直是拽着美女交警往前走。

　　“不过咱们也要注意安全。说好了不让那些大兵跟在一起进去。你可不能再里面惹事。不然出了意外，以后再想出来玩，爷爷肯定不让！”

　　“知道啦知道啦！就知道凝儿胆小……”

　　美女交警对这个在燕京上学认识的朋友兼闺蜜很不放心。因为这位“婷婷”，在燕京那可是劣迹斑斑，前科太多……

　　“两位美女，酒吧里面发生了一些情况，暂时不让进。还请见谅。”

　　站在门口的，除了谢强手下镇场子的道上的人，还有酒吧招聘的经过专业培训的保安。应对正经客人，这些酒吧保安很是礼貌。

　　叫做凝儿的美女很是失望，迟疑了一下，然后拽了一下红衣女孩的胳膊，“婷婷，咱们换一个去处吧？”

　　“有情况？什么情况？！是打架斗殴，还是在表演少儿不宜的节目？快快，把路让开，本小姐进去看看，我不会怪你们的！”

　　红衣女孩忽然变得很激动，一脸好奇宝宝的样子，嚷着要往里面冲。

　　两个保安愕然，旁边看着的谢强的手下正要上前，被其中一个保安拦住，说了几句好话。

　　另一个保安很是为难的横移一步挡住门口，“两位美女，是真的有事。具体情况不便透露，还请不要让我们为难。”

　　红衣女孩脸上有羞恼之色，很是不服气，正要发飙，被凝儿美女死死抱住。

　　“我的小祖宗，你答应过我不给我惹事的！你别乱来，那些大兵在后面看着，要是他们过来了，可就不妙！”

　　停车场停着的两辆遮牌车子其中一辆车门打开，里面的人强忍着没出来。这边一旦有情况，他们的任务就是强行把两个女孩带回去。

　　“凝儿你松开我！一个破酒吧大门都不让进。姑奶奶我就不信了！你们不是说暂时不能进去吗？我就在这里等着，等着能进去的时候！”

　　谢强手下的一个小弟忍不住了，轻佻的吹了个口哨，说道：“美女，那你就等着吧，里面估计也很快完事了！进去了要是场面血腥，可别吓哭啊！”

　　两女长得好看，两个保安也不敢强行为难。谢强的两个手下虽然是混混，却知道自己现在在做正经事，而且两女无论是穿着还是气质，都不一般，不敢招惹，口花花一句，算是胆大了。

　　凝儿美女无奈，只好陪着红衣女孩在外面等。

　　不到五分钟，门从里面打开了。

　　“让开，快让开！”吆喝声响起。

　　接着，让两女瞠目结舌的是，从酒吧里面扔出来一男一女两个人！


第33章 打抱不平

　　砰！

　　装着重物的破麻袋落地的声音，一男一女分别被两个人抬着，直接丢在酒吧门口。然后这四个汉子站在这两个生死不知的人面前，昂首挺胸，凶狠的眼神四处扫视。

　　酒吧内，谢强的手下很是高效，抓出来十个人。其中六个，以前都是在城北道上混饭吃的家伙。白道黑道，这六人都有案底。

　　另外四人则是在接受检查的时候神色急剧变化露出破绽，在郑晖的强逼喝问下，这四人竟然是最快招供的！

　　这四人，把手中毒品分发给另外几人，让他们分别把东西藏匿在酒吧各处，等待缉毒大队来临，装作不经意的把位置暴露给对方，然后抓个现行，诬陷辉煌酒吧贩毒！

　　这四个家伙真实身份是南宫晏子手下打杂的，习惯了阿谀奉承怕马屁，却难当大任。

　　另外六人即便再硬气，在既成的事实面前，也不得不低头。

　　让郑晖郁闷的是，这十个人，不管怎么问，怎么揍，都不肯说出幕后主使者的名字！

　　即便他们的目光频频看向被郑晖控制的费天宇等人，没有确凿证据，郑晖还真不能把他们怎么样！

　　即便如此也够了！郑晖不仅仅破了南宫晏子这个恶毒的计谋，还狠狠扇了南宫晏子一方势力几巴掌！

　　那嗑药过度晕厥的一男一女是南宫晏子一方找的托，的确是嗑药过度，也的确是生死不知，现在只有出的气儿没有进的气儿。

　　在巨大的利益面前，有些人宁愿冒着生命的危险助纣为虐，郑晖对这种人毫不怜惜。认为这样的人，不值得怜惜，所以那频死的一男一女，直接被丢在酒吧门口让人看着。

　　南宫晏子要是还有一点人性，就会派人把这两人带走急救。哪怕是死了，和自己无关。

　　郑晖对待敌人和陌生人，性子有些凉薄。做事全看性情。这样的人，最难缠，最可怕！

　　“费天宇，你还有什么可说的？你们五个眼巴巴跑过来针对郑少，诬陷郑少。刚才丁总的话你们都听到了，我们必须追究你们诽谤和闹事的罪名！派人在我酒吧藏毒，事实众人亲眼所见，他们嘴硬，不肯说出你们，明眼人却都能想到，是你们搞的鬼！”

　　曾坤上前，指着费天宇，喝道。

　　意气风发，占据上风掌控局势的感觉，很不错！

　　费天宇脸色一变，南宫诚开口，“没有证据的话不要乱说。”

　　“这话，我们之前也对你们说过！证据就在这里，事实自有公论。几位，你们耽误了我们做生意，现在还想如何？站在这里当小丑吗？”

　　曾坤看了一眼郑晖的脸色，然后语气不客气道。

　　“我们认栽，这事儿，是我们不对。没搞清楚状况就胡乱指责。至于是谁想要害你们，我想，不该说的话，他们不会乱说。这年头，其实有比死更可怕的事情！”

　　阿雷恶狠狠看了一眼被打的很是凄惨的被抓出来的十个人。

　　王云飞一直憋着气不敢说话，这时候却突然冒出一句，“成事不足，败事有余！”

　　周轩此人一直表情淡淡，来这里就像是局外人一样，郑晖的目光，更多的注意力在此人身上。

　　听到王云飞的话，郑晖似笑非笑看向他。

　　“威胁的话不要说再说！这十个人，我就不信每个都怕死！送官办理，总有人会说出真话，你们说说，这事儿，怎么处理？”

　　南宫诚虽然有些不甘心，却代表南宫晏子一方，向郑晖低头，道：“我们道歉！今晚辉煌酒吧所有的损失，我们赔偿！我南宫诚本人，以后见到郑少退避三舍，绝不敢再为难！”

　　南宫诚倒是个做大事的人，一个人大包大揽，把事情扛下来。

　　郑晖伸出一根手指头，“一百万！”

　　南宫诚咬牙，“我答应！”

　　“刚才你们几个，冲天辫子的话最嚣张。所以，除了道歉还不够，费天宇，把你那刚接上的辫子，给我！”

　　郑晖这个要求却是强人所难！

　　费天宇好歹也是有头有脸的人，酒吧现在所有人都在看热闹，这么多人的情况下，这就相当于让一个神志正常的人在人群密集的火车站广场中央脱裤子，引人围观，丢尽脸面！

　　“郑晖，你休要得寸进尺！”

　　费天宇鼻息吁吁，喘着气，杀人一样的目光看着郑晖！

　　“你对我的冒犯，老子杀了你都不为过！要么，你把辫子留下来，为你的主子南宫晏子抗一下此次失败的后果。要么，老子就让今天的事儿小事化大，直接捅出去！我倒是要看看，淮水上层圈子里，会怎么评价你们！”

　　南宫诚许下以后对郑晖退避三尺的话，彻底服软，付出许多。这会儿见费天宇也倒霉，其实心里挺乐呵。表面上却怒视郑晖，有为费天宇抱不平的意思。

　　嘴上却说，“天宇……你是晏子哥的左膀右臂……牺牲小我，成全大我。等晏子伤好了，咱们有的是机会报仇！再说，你这冲天辫子其实有时候看着也挺别扭的……”

　　费天宇的牙齿咯嘣作响，一双眼睛瞪得铜铃大！

　　“郑晖，算你狠！老子和你不死不休！”

　　郑晖叹息道：“这话说的，不过是个辫子而已，有必要如此深仇大恨？”

　　云淡风轻，此时最为伤人。

　　咔嚓！

　　费天宇也不用剪刀什么的，直接把辫子扯了下来！

　　因为重新接上去的原因，这一扯，倒是很轻易的把辫子给弄了下来。

　　郑晖嫌弃的接了过来，递给曾坤，说道：“带到外面去一把火烧了，别脏了地方。”

　　“我们走！”南宫诚揽着费天宇的肩膀，正要带人往出走。

　　“王云飞留下，你欠我的债一直没还。今天你该还我一点利息了！”

　　欺人太甚！

　　正当南宫诚和费天宇忍耐不住要暴走的时候，一个清亮好听充满愤怒的声音响起。

　　“那个郑晖，你也太不讲道理了吧？姑奶奶我平日里欺负人都没这么过分过！我看不过眼，这闲事，必须管一管！”

　　一个穿着交警制服的美女和一个红衣女孩，站在最外面看着里面的情况半天了，红衣女孩义愤填膺，为费天宇南宫诚等人打抱不平，开口说道。

　　这个闲事，敢管的人，几乎没有！

　　郑大少的身份亮了出来，与之对峙的五个年轻人身份也亮了出来。这是淮水市上层家族子弟之间的博弈，普通人，谁敢插手！

　　一看有人出头，这戏越来越精彩，人群主动分开一条路来，红衣女孩拽着那位美女交警，走到舞池中央，站在两方人马的中间地方，就像是裁判，气鼓鼓的样子，煞是可爱。

　　郑晖看到红衣女孩的第一眼也有惊艳之感，不过对着女子表现出来的性情和多管闲事有些不喜，很快就把目光转向红衣女孩身边的那位美女交警。

　　这位美女交警，叫做凝儿的，郑晖认识。

　　萧媛也吃了一惊，看了看两女，又看向郑晖，低声在郑晖身后道：“早不收场，得寸进尺。你现在麻烦了。”

　　那美女交警英姿飒爽，正是郑晖和萧媛十多天前深夜在路上执勤的美眉。

　　这美眉有大兵随身保护，身份不同凡响。郑晖可不敢得罪。

　　“美女，我们又见面了。你和她是朋友？”

　　郑晖无视红衣女孩的话，对凝儿笑着打招呼。

　　至于费天宇等人，早就成了猪哥样。

　　两女出场，吸引了绝大多数男人的目光。那红衣女孩，简直就是仙子下凡，美的让人心惊肉跳！

　　“恩，她是我闺蜜……你忙你的，别管她……”

　　很显然，凝儿也认出了郑晖，不过她并不打算多管闲事。

　　问题是，这美女交警的话对红衣女孩几乎没有任何作用。

　　红衣女孩甩开凝儿的小手，小皮靴噔噔响，来到郑晖面前，指尖就差碰到郑晖的鼻子，一脸的兴师问罪，道：“人家已经给你道歉，你还草菅了两条人命，你还想咋地？不管你是什么人，这么做，也太过分了吧？！”

　　柳暗花明又一村，这是南宫诚和费天宇等人现在心情的最真实写照！

　　有人为他们出头，只要激起众怒，今天来此的目的一样达到！

　　明天外面就会传，堂堂郑家大少做事不留余地，有了误会和摩擦，对对手赶尽杀绝！

　　这可是大罪名！

　　郑晖不耐烦了，抬手打开红衣女孩的手，道：“你谁啊？别以为你长得像是狐狸精一样就能迷住我！小妞儿，劝你少管闲事！这中间的道道，你一点不懂，掺和进来，对你没好处！”

　　若非看在那美女交警的份上，忌惮这美女交警背后的势力，郑晖的话可能更难听炸毛了，本来是为费天宇南宫诚等人打抱不平的，听到郑晖的话，张牙舞爪朝郑晖扑了过来。

　　红衣美女炸毛了，“你敢骂我狐狸精？！你死定了，我一定要报复你，一定要让你好看！”

　　郑晖不胜其烦，往旁边闪开，萧媛上前，控制住红衣女孩。

　　美女交警也急了，走到郑晖旁边，“郑……郑大哥，你把婷婷放了吧？她这人嘴皮子不饶人，而且很喜欢闯祸。其实对你没坏心思。”

　　“郑晖！姑奶奶记住你了！我一定会让你后悔说今天的话！”

　　郑晖正要卖给这个有过一面之缘的美女交警人情让萧媛把人放了，这话一听，当即变脸。道：“你们的事儿等会再说！南宫诚，王云飞今天必须留下来，否则我也有我的办法，让你们吃不了兜着走！稽查队有你们南宫家的人，我郑家的关系也不赖！既然你们先不讲规矩，动用家族势力，本少也不是怕事儿的人，我倒是要看看，你南宫家族到底有多嚣张！”

　　南宫诚面色一变，眼神挣扎了一会，然后看向王云飞，眼神迅速变得冰冷，而且面无表情。

　　“你好好配合郑少，以后就不用回去了。”

　　“回去”，是指头回到南宫晏子身边去。

　　南宫诚轻飘飘的一句话，直接把王云飞踢了，排除在南宫晏子一系人马之外。

　　用王云飞来拉仇恨还不够，直接舍弃掉王云飞，让这个没多大用的纨绔来转移仇恨！

　　大家族子弟，一切有利益为重。感情这种玩意，都被糟蹋没了。只有极少数人，还能有点良心。

　　可惜，王云飞跟错了主子，今日之遭遇苦果，是昨日种下的种子和结下的因。

　　“请王公子到楼上办公室坐坐。这里的事情完了。我会找王公子好好谈一谈。”

　　郑晖吩咐道。

　　曾坤亲自带人把王云飞带走。

　　倒不会真的把王云飞怎么样，不过这皮肉之苦，怕是免不了。


第34章 早来的第一次见面

　　费天宇南宫诚等人憋屈无比，在红衣女孩的大叫大嚷中，准备灰溜溜离开这里。

　　郑晖心中一动，试探道：“周少，有时间联系我。咱们其实有很多话题可以聊聊。”

　　让郑晖放心的是，周轩听到这话，脸上表情一点都没变，竟然站住，想了一会儿，然后点了点头，说出今晚来此的第一句，也是最后一句话。

　　“郑少客气，会有那个机会的。”

　　南宫晏子派出的一方人马，吃不了羊肉反惹得一身骚。出了门，外面巷子里躲着的小弟们都围了过来。

　　被郑晖一方丢在酒吧外的一男一女已经停止了挣扎，路灯下，可以看到，这两具尸体瞳孔睁大，竟然是死不瞑目。

　　为了钱，很多人愿意铤而走险。但是，为了钱而宁愿放弃生命的人，少之又少。

　　有命拿，没命花，也是枉然。

　　这两人若是及早得到救治，肯定不会死。结果南宫晏子一方来此找茬可以做主的人，没有一人顾忌他们的死活。

　　这就是小人物的悲哀，大人物的薄情。

　　停车场，其中一辆遮挡了牌号的车内，两人的对话声很小。站在车外，除非贴着车门，才能勉强听到。

　　“这里有问题，竟然死了人。要不要进去看看？”

　　“里面传出消息，小姐没事。但小姐的那位朋友，被人给抓了。”

　　“那还等什么？赶紧冲进去救人！”

　　“在等等，是郑卫国的儿子。那位淮水近一个月来的风云人物主事。看样子，他对小姐没有恶意。”

　　酒吧内的情况，等在外面负责保护两个女孩的人竟然都知晓。

　　这是提前做好了准备，在酒吧内都布置了自己的人手！

　　郑晖若是知晓，不知道该如何震惊？！

　　自己的所作所为，都在别人的监控之下。要是知道这样，也不知道，郑晖还敢不敢擒下红衣女孩。

　　“各位，事情已了。大家请随便！丁总还为大家准备了几个活动。酒水敞开供应，一律优惠！祝大家度过一个难忘而尽兴的夜晚。谢谢！”

　　沉默之后，是一片如雷掌声，然后劲爆的DJ音乐声响起，酒吧内，再次变得热闹起来。

　　刚才发生的一切，就像是一部真实上演的大戏，满足并且刺激了众人的感官！

　　大戏落幕，音乐起，酒水上，酒吧的顾客们离开的人很好，而且变得更加疯狂，更加激动！

　　从另一个角度来说，这给一些胆子稍微大点的客人来说，辉煌酒吧，已经深深刻在他们的脑子里，只要是想泡吧，怕是立马会想到这里，想到今晚发生的一切！

　　郑晖此时带着红衣女孩和美女交警上了三楼。

　　三楼空间比一楼稍小，装修布置的富丽堂皇。

　　这里暂时不对外开放，酒吧营业后再过一段时间，会员制才能再度实行，到时候，这里就是高档消费场所。将会成为辉煌酒吧吸金赚钱的大头。

　　“郑大哥，不想惹麻烦话，你最好赶快放了婷婷。她……这位姑奶奶，你不能惹。”

　　一进门，凝儿美女急忙说道。

　　萧媛看向郑晖。得到郑晖的示意，松开了红衣女孩。

　　“姑奶奶？她多少岁了？有那么老吗？”

　　郑晖戏谑道。

　　“你死定了！你一定会后悔招惹我！”

　　“你的意思是，我惹不起你？”

　　郑晖看着红衣女孩，非常认真道。

　　这是在套红衣女孩的来路。

　　“哼！若是在燕京，本姑奶奶随便招呼一声，你就会被打断腿扔出去！就像是你酒吧门口那两个可怜的家伙一样！”

　　萧媛目光闪动，燕京？

　　郑晖也是一愣，原来是过江龙，来自燕京，胆儿肥，除非脑残，否则这后台，也很肥！

　　“请坐吧，都是一场误会。你们两个，其实什么情况都不知道就胡乱插手。我这还算是脾气好的，若是碰上坏人，你们两个早就遭殃了。”

　　郑晖以礼相待，本就没打算把两女怎么样。

　　当然，以郑晖的性子，这么好说话，其实主要原因是忌惮美女交警的来历。而且也想乘机会，和这美女交警交好。

　　立志做一个万花丛中过的郑晖，很乐意和看着不讨厌的漂亮女孩打交道。

　　“你的意识是，我该感谢你了？”

　　红衣女孩纠缠不休，怒视郑晖。

　　郑晖不置可否一笑，递给曾坤一个眼神。

　　“这位美女，事情真的不是你看到的那般简单……”

　　曾坤把事件的前因后果言简意赅给两女讲了一遍。

　　美女交警很快释然，看向郑晖的眼神也是恍然大悟之色，“这么说来，郑大哥其实没错。我就说嘛，我看人也不会出错。郑大哥人坏，心不坏！”

　　这个评价让郑晖啼笑皆非。

　　“哼！得饶人处且饶人！反正他是过分了！”

　　红衣美女脸很红，又羞又怒，却不肯认错服软。犟嘴道。

　　郑晖无语，对此女是彻底的没了兴趣，而且很反感。

　　“我叫郑晖，再次相遇就是有缘。美女警官，未曾请教，你叫什么名字？”

　　不用郑晖吩咐，何圆圆这个酒吧主管亲自拿上一些小吃点心和清淡饮料摆了上来招呼客人。

　　红衣女孩见郑晖对她不理不睬，在一旁郁闷的要死。再加上之前打抱不平弄错了对象，心里堵得慌。拿起面前的饮料，也不管是什么，一口气喝光！

　　“我叫高凝儿，她是霍婷婷，她是我在燕京认识的同学。也是最好的朋友和闺蜜。”

　　美女交警顺便把红衣女孩也简单介绍了下。

　　“两位光临我的地方，简直是蓬荜生辉。以后常来玩，在我的酒吧，以后绝对没有类似今天杂七杂八的破事！也不会有人敢骚扰你们。”

　　郑晖可以交好高凝儿，主要原因不是觊觎人家美色。

　　“谁让你告诉他我的名字的？凝儿，这破地方咱们以后不要来了！这人野蛮无理，我不喜欢他！”

　　郑晖难得好脾气了一会，听到高凝儿说道红衣女孩名字之后，目光看向这位叫做霍婷婷的，瞪大双眼，很是不可思议！

　　霍婷婷这般无理的话，郑晖也没有听进去。

　　霍婷婷，从燕京来！和高凝儿这种身份的人走在一起！

　　这个霍婷婷的身份，郑晖可以猜出来，正是自家老子说的那个自己的未婚妻！

　　娃娃亲……未婚妻……霍婷婷！

　　世界很大，圈子很小！哪里会想到，自己和这个传说中的未婚妻会在这种情况下第一次见面！

　　虽然不能完全确定，这结果，却是八九不离十。

　　不是说一个月后才来的吗？怎么这么快就来了？！

　　老实说，以郑晖的这种挑剔眼光，仔细打量霍婷婷，单从长相上，也挑不出人家的毛病来！

　　这难道就是传说中的不是冤家不碰头？自己反对包办婚姻，对那个什么娃娃亲排斥的很，结果人干脆直接出现在自己面前，而且是绝色之姿！

　　让郑晖郁闷的想要吐血的是，第一次见面，两人竟然闹得这么不愉快！

　　郑晖揉了揉脑袋，很想冷静一下，于是说道：“两位美女先在这里休息一下，若是有兴致，下去玩玩。何主管，你亲自照顾两位客人，她们今晚所有的消费，都算在我的账上。”

　　郑晖起身，不计较霍圆圆充满挑衅的话，有要走的意思。

　　“给我道歉！否则别想一走了之！”霍婷婷忽然气不打一处来，越看这郑晖越不顺眼。

　　看起来吊儿郎当的样子没个正形，品行还有问题，最最重要的是，竟然敢无视自己，现在甚至是嫌弃自己！

　　看郑晖和高凝儿相谈甚欢，自己一说话，人直接起身走人，霍婷婷多想了。

　　高凝儿对郑晖没有恶感，却又敬畏，知道面前的这位脾气不好。连忙拉住霍婷婷，正要解释。大出意料的事情发生了！

　　“姑奶奶，我错了。你饶了我吧，我给你道歉，下次再也不招惹你了。行了吧？”

　　郑晖鞠躬，说这话的时候自己都不知道是什么心情，然后直接逃走。

　　萧媛怪异的目光打量了两女几眼，竟然愣了一下，然后才想起来，紧跟郑晖而去。

　　曾坤一看这里面气氛不对，也赶紧开溜。

　　何圆圆充满好奇，得了郑晖的吩咐，站在一旁，滴溜溜的眼珠子不时看向两女。

　　到了四楼，还没进办公室，萧媛忍不住好奇，问道：“那个红衣女孩儿怎么你了？你好像很怕她，在躲着她？”

　　“我不知道怕不怕她，等我先调查清楚她的背景之后才能清楚。但是现在，我的确在躲她！”

　　郑晖给予萧媛很大的信任，这话，可以说。

　　“为什么？”

　　郑晖推门而入之前两个字轻飘飘的钻进萧媛的耳朵里，让她小嘴微张，半天没反应过来。

　　“她是我传说中未婚妻。”

　　……

　　“王云飞，记得我半个月前给你说过的话吗？”

　　办公室，王云飞被谢强看着，坐在沙发上，不敢动弹。

　　郑晖进来，直接坐到老板椅上，很不绅士的把腿翘在办公桌上，开口说道。

　　语气之冷，给王云飞的感觉是，随时都有狂风暴雨来到。

　　心里憋着火不能忍，总要找地方发泄！

　　“郑……郑少，那件事真的和我没关系。您找我……实在是找错人了。”

　　王云飞脸色苍白，倒是很识趣，不敢和郑晖兜圈子，直入主题。

　　郑晖找王云飞，只会为一件事。

　　王云飞以前，是郑晖身边的人，和郑晖算得上是狐朋狗友。

　　南宫晏子邀请郑晖赛车，是以王云飞为中间人传话。郑晖车祸，身受重伤，王云飞难辞其咎！

　　后来，王家主事的，也就是王云飞的爹亲自带王云飞上门赔罪，郑卫国避而不见，态度冷漠。

　　连给王家一个解释的机会都没有。可想而知，郑卫国对王家有多大的意见！

　　唯一的儿子差点死掉，南宫晏子是幕后黑手，这王云飞，就是帮凶！

　　郑卫国到现在还忍着没动王家，是给郑晖机会，给郑晖亲手报仇，以牙还牙，弄清真相的机会！


第35章 萧媛的忠告

　　郑晖也给过王云飞一次机会。

　　结果，王云飞没有珍惜这个机会，选择了妥协南宫晏子，没有在郑晖提出的时间内去找他。

　　王家和郑家其实一直交好，王家家主是个很会来事的人。和郑卫国在生意上有不少合作，一直都相处愉快。

　　可惜，生了个怂包儿子。王云飞害了自己，也害了王家。

　　“没有找错。阴谋算计我的，南宫晏子是主谋，所以我先找他，以其人之道还治其人之身，算他幸运，竟然没死！你是帮凶，也有责任，所以我也要找你。”

　　“我只是传个消息，我真的什么都没做……”

　　王云飞吓得几乎坐不住，面前的郑大少，几乎推翻了他以往对郑晖的认知，陌生，恐惧，犹如面对邪魔！

　　“你投靠了南宫晏子，帮他传信，害我重伤。我不管你在中间扮演的什么角色。总之，我郑家，是不会放过你们。”

　　郑晖现在和王云飞说的话，不仅仅是代表个人，还代表郑卫国，代表整个郑家发话！

　　这一点，郑晖有这样的自主权！

　　噗通！

　　王云飞从沙发上滑了下来，跪在地上，连连磕头，道：“郑少……郑少你再给我一次机会吧？！我真的什么都没做，我真的不知道南宫晏子是想害你！”

　　郑晖不为所动，没有怜悯，问道：“那你后来又直接投靠了南宫晏子，又怎么说。”

　　王云飞脸色更惨，沉默着不敢回答。郑晖露出不耐烦之色，这才咬牙，说出实话道：“那时候……那时候郑少您昏迷了几天，看样子没救了……南宫晏子拉拢我，让我成为他的人，我也就答应了！”

　　“很好，你很坦白。那么，最后一个问题，你老子，有没有参与这件事情？换个问法，这是你一个人的主意，还是你爹的主意？或者在你做决定之前，你爹也有参与？”

　　王云飞一愣，然后茫然。竟然眼神闪烁，想去思考。

　　这种货色，让他那花花肠子转一圈的答案信不得真。

　　“回答我！”

　　郑晖猛拍桌子，吼道！

　　王云飞吓一大跳，身体颤抖了一下，然后眼睛一闭，说道：“都是我的主意。事发后我爸带我去你家登门道歉，郑伯伯避而不见。后来我爸就冷落了我，开始心疼我大哥。而且有把家里的生意交给我大哥打理的意思……我需要外援，需要支持。所以才去找南宫晏子……”

　　这个理由，对王云飞来说，值得理解。对郑晖来讲，不可原谅！

　　“你滚吧！我今天不揍你！”郑晖挥挥手，赶苍蝇一样。

　　“郑……郑少？”

　　王云飞不解其意。

　　郑晖冷笑一声，看着王云飞的眼神，就像是在看一只蚂蚁。

　　“再不走，你是想让我动手吗？”

　　王云飞兔子一样从地上跳了起来，夺路而逃。

　　谢强看向郑晖，“郑少，您看？……”

　　“你跟着他，亲眼看着他走出酒吧，然后找几个兄弟把他送回家。别给人杀了他然后栽赃嫁祸给我的机会！”

　　吃过一次亏，郑晖不会吃第二次。未雨绸缪，小心做事。才能成大事！

　　谢强敬畏的看了郑晖一眼，然后出去照办。

　　郑晖沉默了大概一分钟，拿起办公桌前的电话，直接拨通了郑卫国的手机。

　　“爸，已经问清楚了。王云飞的行为，和他老子无关。”

　　郑卫国貌似正在参加一场酒宴，手机那边听着很热闹。不过还是回了一句。

　　“你想怎么办？”

　　“王家的生意，消灭一半。做错了事，必须要付出代价！至于王云飞，给他老子施压，逐出家门吧。”

　　“知道了，我这边还有事。不超过一周时间，我会办妥这件事。”

　　郑卫国很随意的答应下来，就像是处理在小不过的一件事。

　　此时的郑卫国，正在某高级会所内，周围的人不停的向他敬酒，郑卫国一一微笑回应，来者不拒。

　　刚把手机放回口袋，王家家主王利群手上拿着酒杯，脸上挂着近乎谄媚讨好的笑，专门找到郑卫国。希望郑卫国赏脸，喝杯酒说上几句话。

　　郑卫国一点异色都没有，和王利群“相谈甚欢”。

　　这就是大家族之间的博弈，生意场和官场上的搏斗，或许没有刀光剑影，那些个阴谋算计和藏在温和笑脸下的真实想法，唯有自己，才看得清……

　　就这样判了一个家族的罪，王家的衰败，已经板上钉钉。

　　墙倒众人推，可想而知，郑家彻底和王家翻脸，王家后面的日子，过的将会如何艰难。

　　当王利群知道，造成这一切的原因，竟然是自己那个不成器的二儿子惹出来的祸，王云飞怕是要倒大霉。

　　不揍他，是因为在郑晖眼里，王云飞已经是个可有可无的人，不屑去揍。

　　有仇报仇，有怨抱怨！

　　“你戾气很重，有些古怪。”

　　萧媛忽然冷冰冰说了一句。

　　“南宫晏子只是害得你重伤而已，哪怕是生死大仇，因此而产生的戾气，也不该这么重。你难道不觉得，当你发怒的时候，有时候连你自己，都控制不住自己的行动吗？”

　　前世的绝望而死，这一世的生死大仇，戾气不重才怪。

　　萧媛是个有本事的人，真正的巅峰实力，从未在郑晖面前表现过。

　　“你的意思是，我处理王云飞的做法，不对？”

　　郑晖问道。

　　萧媛肯定的点点头，说出的话，却让郑晖吃惊。

　　“斩草不除根，春风吹又生。你这么一来，已经是死仇，那就索性不要给他报复你的机会。”

　　“你这个女人，刚才还说我戾气重。你的杀意和这种漠视生命的性子，又是哪里来的？”

　　萧媛没有回答这个问题，脸色淡然，“控制好你体内的那股戾气，当你能完全掌握和利用的时候，你会变得更强。”

　　郑晖点点头，认真想了想，想到自己身负的那神秘原力。萧媛这话，倒是给他打开了一扇窗。

　　“受教了，如果这个法子真的有用，化戾气为几用，把坏的变成好的。我会永远记得你今日的点醒之恩。”

　　在萧媛面前，郑晖难得正经。萧媛竟然有些不习惯，若是郑晖仔细看，还能看到，萧媛的脸色，微微羞红……

　　正当这时，何圆圆风风火火的跑了进来，连门都没敲。

　　“郑少不好了！您让我照顾的两位客人，其中那个穿红衣服的女孩，又闯祸了……”

　　“草！”

　　郑晖吐出一个脏字，从椅子上坐起来。

　　“下去看看，怎么回事你给我说清楚。这姑奶奶，还真是惹祸精！”

　　郑晖对霍婷婷的印象变得更加恶劣。

　　事情说大不大，说小不小。霍婷婷被人“非礼”了。

　　高凝儿和霍婷婷两人在三楼坐着很没意思，郑晖也没有再出现，两女下了楼，去一楼吧台坐着。

　　霍婷婷兴致来了，去舞池中央玩，跳了一支很是劲爆的舞蹈。

　　结果惹事了，几个喝醉酒的中年男子被霍婷婷迷住，在内场安保的严密监控下倒是不敢直接找上霍婷婷，不过那淫邪的眼神，却时刻不停放在霍婷婷身上。

　　霍婷婷被几人扰了兴致，没了感觉。直接下场，回到吧台。

　　没想到那几个中年男子色胆包天，跑到吧台很是“舍得”的开了一瓶82年拉菲。

　　霍婷婷倒是拿起了对方推过来的酒杯，半杯红酒照着人家的脸泼了过去！

　　被损了面子和钱财的几个中年男子不干了，对霍婷婷拉拉扯扯。有何圆圆在中间斡旋，免了酒钱，本不该再出意外的。

　　没成想，这霍婷婷挣脱高凝儿的拦阻，一脚踢在一个中年男子的下体。

　　这才坏菜了，人直接躺下。其他三个男的围了上来。

　　让局势更加失控的是，不知道从哪里钻出两个身穿劲装，一看就是高手根本不像酒客来这里找潇洒的青年挡在两女面前，三下五除二把人给收拾了。

　　于是，辉煌酒吧开业当天，第二场好戏开罗上演。

　　郑晖黑着脸来到一楼的时候，霍婷婷还很不解气的在一个捂着下体的男的脑袋上猛踩。

　　“让你非礼我，让你非礼我！”

　　“住手！”

　　这下轮到郑晖来打抱不平维持公道了。

　　两个青年拦住了郑晖，一看那站姿和神态，就知道出身。

　　“两位兵哥哥，我是酒吧老板。这里出了状况你们保护的两位小姐也会有麻烦。给个面子让我过去，我来处理！”

　　伸手不打笑脸人，郑晖的身份又摆在那里，两个当兵的让开路来。

　　郑晖上前，把霍婷婷拉住，然后让高凝儿把她看住，检查了一下地上躺着的四人的伤势。

　　“姑奶奶，你下手可真狠。己所不欲，勿施于人这话你懂吗？之前还拦着我不让我教训人，现在说说吧，怎么处理？”

　　郑晖对霍婷婷的称呼很有趣，直接就是姑奶奶。

　　“打个半死，然后拖出去！这样我就勉强原谅他们了！”

　　霍婷婷道。

　　郑晖面色一冷，正要决定站在这倒下的四个中年男子一边的时候，谢强捡起已经摔碎的高脚玻璃杯的一块碎片，仔细看着。

　　郑晖心中一动，问道：“强子，有什么发现？”

　　称呼亲近了许多，这个谢强办事能力不错，郑晖真正认可了他。

　　谢强有手指在残留的酒渍上抹了抹，然后喂进嘴里尝了尝，脸色一变，起身的时候顺脚踢了一个中年男子一下。

　　“郑少，这几个家伙给那位小姐下药了！”

　　形势立转，围观众人一片哗然！


第36章 我中有你

　　萧媛又往前走了几步，余怒未消。然后觉得不对劲，转身一看，郑晖倒在了地上。

　　三步并作两步，萧媛以极快的速度飞跃而来，俯身下来，用手去探郑晖的鼻息，检查郑晖的伤势。

　　失血过多，加上脑部伤势未愈，脑部供氧不足，晕厥。

　　不是什么大问题，送去医院处理下伤口，然后输点血就好。

　　郑晖彻底昏迷失去意识之前，看到的是萧媛担忧的眼神。

　　那眼神，清亮，幽冷，忿怒，慌乱，不知所措……

　　郑晖隐隐明白了什么。

　　非是不愿，实在是你还未能完全入我心。非我不愿，其实还有难言之隐……

　　操之过急，纨绔性子发作，才让这本该朦胧美好的事情变得复杂和矛盾。

　　……

　　郑晖醒来的时候已经是早上七点，萧媛趴在床边，在郑晖醒来的一刹那，以醒了过来。

　　这里是医院，萧媛把昏迷的郑晖送到了附近的一家医院。

　　“我去买早餐。吃过之后，准备出院。”

　　从这里回去，还要坐车半小时。郑晖身体有些虚弱，吃过早餐再走，方便一些。

　　“等等……”

　　萧媛在病房门口顿住脚步。

　　“昨天我太冲动，给你道歉。”

　　“你欠我的，已经还了。”

　　萧媛冷冷道，然后出去。

　　郑晖苦笑，心灰意冷。

　　是啊，已经还了，用血还的！自作孽，才进了医院，不是吗？

　　旁边病床是一慈眉善目的老奶奶，忽然问道：“小伙子，那是你女朋友吧？两口子闹矛盾了？”

　　郑晖咬牙，说道：“她是她，我是我！”

　　老奶奶不满意了，看向郑晖的眼神充满鄙夷，“你这小伙子，真是身在福中不知福。要我说，就你这态度，是你配不上人家丫头！”

　　郑晖闭目，不想解释什么。

　　老奶奶更加气愤，指责数落道：“昨晚上大半夜人家丫头把你背进医院，累得生气不接下气差点晕倒！值班的护士医生看着都心疼！给你输血，血库里的和你同型号的血没了，医院要从别的地方调。人丫头刚好和你一个血型，竟然毫不犹豫给你捐血！你能这么快醒过来，都是那丫头的功劳……”

　　郑晖如遭雷击，脑袋里面嗡嗡作响，猛地起身，拔掉了手上还在输葡萄糖的管子！

　　“老人家，是我的错，我这就是找她认错！”

　　郑晖从病床上起来，还没站稳，头脑一阵眩晕，然后扶着床，坐了下去。

　　“知错能改，善莫大焉……小伙子，人丫头对你有情有义，你虽然有错，想必你们两个之间有真感情！要我说，这么好的女孩，哪怕偶尔两人之间有点磕磕碰碰，你是男的，也该让让！”

　　郑晖羞愧不已，脑子里只有一个想法。

　　我的身体里，流着她的血！

　　这份情谊，我中有你，我真的是喜欢上你了！

　　萧媛回来的时候，郑晖已经变了一副模样。脸上带笑，阳光开朗。

　　萧媛的脸很白，不健康的白。

　　捐给郑晖的血太多，这么一会儿的功夫，根本恢复不过来。身体虚得很。

　　对郑晖的嘘寒问暖，萧媛冷淡回应。那位老奶奶倒是说了不少话。看意思是想让郑晖和萧媛两人化解矛盾，“重归于好”。

　　一个小时后，郑晖恢复了些力气。曾坤急匆匆赶了过来，找到这里。

　　半个小时郑晖给曾坤打电话，告知了地点。让曾坤开车，过来接两人。

　　“郑少，您这是怎么了？出了什么事？”

　　曾坤见郑晖额头又多了纱布，大惊失色，问道。

　　郑晖摆了摆手，“没什么大不了的。你过来，我有话对你说。”

　　曾坤走到郑晖床的另一边，俯下身来，侧耳倾听。

　　郑晖的话，似乎不想让病房的某个人听到，很小声。

　　曾坤连连点头，眼神不经意的扫过另一病床的老奶奶。

　　“郑少放心，我会办好您交代的这件事。您的身体要不要紧，要不转去淮康医院再好好检查治疗一下？”

　　郑晖拒绝，让曾坤开车，送他们回去。

　　现在要紧的，是赶紧回去家里好好睡上一觉。

　　这身体，只要好好休养两天，到时候又是龙精虎猛。

　　中午的时候，曾坤又来到这家医院。走到之前和郑晖同病房的老奶奶面前。

　　“咋了，那小两口落东西了派你回来找？”

　　老奶奶问道。

　　曾坤从怀里拿出牛皮纸袋，里面鼓鼓囔囔。

　　这纸袋里面是十万现金，这老人之前一个人自言自语说话郑晖对她的情况也了解不少。

　　是个苦命人，老来身体多病，虽然差不多快治好了，却还欠着医院一笔治疗费没能力给，家里也欠债……

　　“老人家，好人多福，好人有好报。你的福气来了。我家少爷感谢您对他说的那些话，特地让我给你送来这笔钱，你欠医院的医疗费，我已经帮你给结了。治疗的剩余款项，也预交了一笔钱。给，这现金你收好。我走了。”

　　曾坤可没有和这老奶奶多打交道的心思，只是完成郑晖的嘱咐而已。把钱放在人病床上，直接转身走人。

　　老奶奶把牛皮纸袋打开，见到那一沓沓红花花的票子，顿时变色。

　　狠狠的掐了自己一下，有些疼！连忙叫过护士去问。果然，不仅治疗费都被人帮忙结清，还预交了几万的手术费！

　　“这……这怎么使得？……哎哟喂，我老婆子活了一辈子，老来遇到贵人！年轻人，我不知道你叫什么，但是我记得你长相，我祝你长命百岁，身体健康……”

　　……

　　随性而为，这就是随性而为！

　　善者，当知滴水之恩涌泉相报。恶者，当以雷霆手段瑕疵必报！

　　善恶之分，只是广义上的。郑晖，只遵循自己的内心准则做事！

　　郑晖的做法萧媛看在眼里，不知道为何，对他态度好上不少。貌似昨晚发生的不愉快，已经揭过。

　　……

　　南宫晏子已经转出特护病房，现在在自家一处郊外别墅修养。

　　家庭医生和护士二十四小时看护，别墅里各种先进医疗设备应有尽有。为了给南宫晏子治病，南宫家族倒是花了大力气，只是修养而已，就差把整个医院都给搬到这里。

　　“蠢货，废物！”

　　南宫晏子已经可以开口说话了，这时候，当着费天宇，南宫诚，和阿雷的面，说的话和难听。

　　这是训斥，这表情，南宫晏子现在已经出离了愤怒！

　　别墅内，南宫晏子坐在轮椅上，抓起面前的茶盏，摔碎在地上！

　　五个人去，三个人回来。

　　王云飞被郑晖扣下，周轩本来是有意靠近南宫晏子，郑晖的一句话，就让他改变了注意。从辉煌酒吧出来后直接走人，没有再来看望南宫晏子，汇报此行结果。

　　让南宫晏子出离愤怒的不是这几人把事情办砸了，而是因为，他们竟然唐突了一个人！

　　霍婷婷！

　　南宫晏子自从前几年在燕京市一次宴会中偶遇霍婷婷之后，满脑子都是霍婷婷的倩影！

　　那时候，南宫晏子还是个未成年的少年，霍婷婷，正是豆蔻年华，出落得亭亭玉立，很是标致，彻底迷住了南宫晏子的心。

　　霍婷婷是郑晖名义上的未婚妻，南宫晏子从燕京市某个大人物口中早已知晓。

　　郑晖即将年满十八，这个当口南宫晏子下手暗害。其实是有意存心的！

　　因为他忍不下去了！霍婷婷，是他心中的女神，他不允许，不希望看到，郑晖和霍婷婷走到一起的那一天！

　　诚然，南宫家族和郑家不对头，但是，让南宫晏子冒险一搏，要杀郑晖的主要原因，其实是心里的那个魔念，只为了一个女人！

　　“婷婷为你们出头，你们竟然不会把握住那个机会！你们竟然就任由她被郑晖那个混蛋带走！”

　　“晏子哥，那时候我们也不知道那红衣女孩就是你的梦中情人，更不知道她的名字……后来咱们的人传出消息……”

　　“失之交臂，就差一点点，你们只要能交好她，在这淮水市，她只要和我们走到一起，我就能……”

　　南宫晏子就像得了臆想症，还有伤疤的一张脸满是笑容，看着却很诡异。

　　“晏子哥，既然人已经出现在淮水。以后再找机会和她接触倒也不难。而且，那霍婷婷好像并不知道她和郑晖之间隐秘的那层关系。两人之间还有矛盾。您在这个时候乘虚而入，定能得偿所愿！”

　　阿雷说话不经过大脑，用了“乘虚而入”这个词，南宫晏子听到，转好的脸色立即再度变得阴沉！

　　“去查！查清楚婷婷现在住在哪里！找个机会，我要去拜访她。”

　　南宫诚道：“早就查清楚了，霍婷婷半个月前就到达淮水市，一直住在高家，和高家千金高凝儿是很好的闺蜜，两人这还是第一次露面，也不知道为什么，竟然直奔辉煌酒吧……晏子哥，那郑晖，和高凝儿以前好像认识。”

　　“高凝儿……高家。这下麻烦了！妈的，高家的宅子老子都进不去，怎么见人！该死的郑晖，还真是变聪明了，竟然如此奸诈！”

　　南宫晏子言外之意是，郑晖和高凝儿认识，是早有预谋，是冲着霍婷婷来的。

　　高家在淮水市，是南宫家族也惹不起的巨无霸存在！

　　那位高老只要在淮水市一天，高家就是淮水市第一大家族，不可撼动！

　　“晏子哥，您现在这身体，还是休养为主，不宜四处走动。说句不中听的话，在你脸上的伤好之前若是贸然去找人家，怕是会唐突佳人。”

　　南宫诚是南宫家族嫡系子弟，和南宫晏子总有一丝亲情情分在里面，某些不好听，却必觉得有必要说的话，或许出触怒南宫晏子，但是忠言逆耳，这也算是对南宫晏子忠诚了。

　　果然，南宫晏子放在轮椅扶手上的手青筋暴露，脸色更黑。狠狠瞪了南宫诚一眼！

　　“哼！谢谢你的提醒，怕不仅仅是唐突了佳人。你们这些人整天对着我，心里也不好受吧？！”

　　南宫晏子此次车祸重伤是自懂事以来受伤最重的一次，也是他经历过的最大的一次挫折。所以心情整日不好。

　　憋在屋里救了，南宫晏子恶的一面被扩大，这样阴阳怪气的话，以前是绝对不会说出口的。

　　南宫晏子面前的几人脸色都有些不自在。

　　“都滚！老子想一个人静一静！”

　　……

　　郑晖回到南山别墅后直接进了卧室，一直睡到下午天黑，身体恢复了不少，是被饿醒的。

　　萧媛在客厅看书，竟然早就起来了。


第37章 学暗器阴人

　　冯阿姨很快给郑晖准备好了饭菜，萧媛坐了过去，貌似是一直在等郑晖，一起共进晚餐。

　　发生昨晚的事情，两人均有些尴尬，吃饭的时候一句话没说。

　　吃罢饭，郑晖在客厅喝茶看电视，有些发愣。

　　“你今天不去酒吧看着？开业前几天，问题肯定不少。”

　　萧媛主动开口，说道。

　　郑晖显得没精打采，意兴阑珊，说道：“不去了，身体不舒服，欺负人也没劲。”

　　感情这位爷去酒吧镇场子的乐趣就是欺负别人，过足装逼踩人的瘾。

　　“郑晖，你习过武没有？”

　　或许是快要走了，萧媛的话多了起来。

　　又或者说，萧媛已经不把郑晖当成外人，现在的她，才是真性情。

　　“没有。”郑晖闷声回答道。

　　萧媛或许已经觉察到郑晖的异常，才会有这个问题。

　　郑晖并不打算瞒着萧媛，但也不可能把自己的秘密全部告诉她。

　　比如现在的自己，玄之又玄的夺舍重生。自己所掌握的神秘原力……

　　“我教你几招防身之术，学不学？”萧媛抿着唇，问道。

　　郑晖诧异，“你马上就要离开，这么短时间，我能学到什么？”

　　“关键时刻，能够让你保命的招数。”萧媛目光炯炯，说道。

　　“真的不能再留下来吗？如果你缺钱，我可以出大价钱，一直雇佣你。”

　　郑晖想不通，一个职业给人当保镖的人，到底有什么难言之隐，非要离去。

　　萧媛摇头，不想多说这个话题。

　　“以后也不知道还有没有相见之日，既然如此，你教，我学，就当留个念想！”

　　郑晖深吸一口气，做下决定。

　　……

　　稍晚的时候，郑卫国来到南山别墅。

　　自家儿子进了一趟医院，郑卫国得到消息的时候已经是早上，急忙推掉了手上正忙着的生意，从临近的一个市赶了回来。

　　“臭小子，这次怎么受伤的？竟然还有人敢对你下手？！”

　　郑卫国一进门，见到郑晖并无大恙，心里松了口气的同时，厉声问道。

　　话语中的怒气和杀气，让人噤若寒蝉。长久居于上位，即便是儒商，骨子里的本性，还是充满侵略性。

　　更何况，郑卫国这是在护犊子。

　　萧媛起身，想到昨晚发生的一切，神色变了变，然后愠怒的目光看了一眼郑晖。

　　郑晖摸了摸鼻子苦笑，这次受伤可是自找的，不说出实情还好，若是说了，怕是郑卫国还要再来揍他一顿！

　　“爸，没多大事。刹车失灵，脑袋被撞了一下，去医院挂了水就直接回来了。”

　　郑卫国看向萧媛，不知道为何，郑卫国这种身份的人，在面对萧媛这个雇佣来的保镖的时候，竟然少见的很客气。

　　“萧小姐，这混账玩意儿不肯说实话，你一直在他身边贴身保护，能给我说说怎么回事吗？”

　　郑晖看向萧媛，眼神中有讨饶之意。

　　“郑伯伯，正如郑晖所说，的确是偶发事故，刹车失灵。”

　　郑晖昨晚对萧媛做的，不足为外人道。萧媛为郑晖圆谎，这话说的很是自然。

　　郑卫国皱眉，正要再问。萧媛道：“郑伯伯，你们聊。我身体有些不舒服，先回房间了。”

　　父子俩看着萧媛上楼，一时间竟然没有说话。

　　“爸，坐下说。我给您倒茶。”

　　“有萧媛在，你怎么会受伤？刹车失灵？扯淡！你们两个都不想说，这事儿，就发生在你们之间！小子，你是不是想对人家姑娘用强，结果挨打了？”

　　郑卫国察言观色的本事很强，推理能力更是没话说，直接猜了个八九不离十。

　　郑晖耷拉着脑袋坐在那里，不敢说话。

　　“实话说，你弄到手没有？”

　　郑卫国忽然压低声音，问了一个让郑晖意想不到的问题。

　　“啥？！”

　　郑晖没反应过来。

　　郑卫国瞪了他一眼，看郑晖的表情就知道没上手，想了想，又说了一句，“对人家有想法你赶紧的，别真把人惹急了，我可以装作不知道。咳咳……我的意思是，精神上支持你。”

　　郑晖正要再问，郑卫国忽然又恢复了一家之主的威严，说话的声音大了几分，说道：“这件事我就不管了！现在问你另外一件事。你碰到你那个未婚妻了？感觉咋样？”

　　郑晖甩了甩脑袋，话题转换得太快，他脑子有些短路。

　　“长得还行，性子太野。不是我喜欢的类型。”

　　见儿子呆傻的样子，郑卫国正要发火，郑晖这才连忙说道。

　　“由不得你挑挑拣拣！瞅瞅你那熊样，你比人家强到哪里去？”

　　郑卫国的消息很灵通，这也说明，他虽然对郑晖放任不管的态度，但其实暗地里还是很关心。

　　“那姑奶奶，第一次遇上就和她处得不愉快！她要不是霍婷婷，昨晚小爷我都想收拾她了！”

　　郑晖正要和自家老爹商量，看看能不能取消这门婚事，听到老爹主动提起这话题，顿时来劲，大吐苦水，说起霍婷婷的不是。

　　郑卫国一支烟抽完，郑晖说的口干舌燥，期盼的眼神看着他。

　　“这就完了？”

　　“完了。”

　　“那就准备一下，有时间有机会多和人家套套近乎消除误会。”

　　郑晖瞪大眼睛，从沙发上跳起，指着郑卫国的鼻子，喘着粗气，说不出话来。

　　“小子，看你这架势，想要骂我还是揍我？”

　　郑卫国眼睛一翻，一股让郑晖恐惧的气势散发，郑晖顿时就焉了。

　　那是老子对儿子的天然压制，郑卫国积威太重，郑晖一时气愤，能做到这一步，已经是胆大包天了。

　　“娶了这个一个姑奶奶，本少以后还怎么去找别的女人？那姑奶奶现在貌似很讨厌我？再加几把火，到时候不是我不愿意娶，是人家不愿意嫁，我能怎么办。”

　　郑晖心里嘀咕，表面却不敢将这话说出口。更何况，郑卫国现在鹰眼如临利剑，正眯眼瞪着他呢。

　　和自家老子斗，其乐无穷。郑晖看着郑卫国的目光变得谄媚和阳光起来。

　　“嘿嘿，爸你说到哪去了，你是我爸，我怎么敢对你动手嘛。你说的话我都记住了，我能不能也问您几个问题？”

　　郑卫国不拿正眼看他，倒也没有直接走人，这意思就是同意了。

　　“萧媛，到底是什么人？你从哪给我找来的？我想延长雇佣期限，你有没有办法说服她？”

　　郑卫国竟然很意外，“她竟然告诉你她马上要走的消息？”

　　郑晖的情绪有些低落，点了点头。

　　郑卫国变得严肃起来，说道：“郑晖，我必须要警告你一件事。你和萧媛，若是能成，我自然赞成。若是不能成，你万万不能强求。她背后的势力，我们得罪不起！”

　　郑晖毫不意外萧媛也是有背景的人，不过这背景，大概和郑家这样的商业家族不一样吧。

　　“我用了很大一个人情才请动萧媛做你一个月的贴身保镖。如今你已经脱离危险。她离开之后我会给你再找几个厉害的保镖。你想留她，只能靠你自己，我没有办法。”

　　郑卫国看的出来，自己这个儿子大概是对萧媛动情了。

　　可惜……

　　若不出意外，两人只能是同一个世界行走在不同道路的交叉线，偶有相遇，只会越走越远……

　　郑卫国生意很忙，说完这些，直接拍拍屁股走人。连安慰都没有。

　　男子汉，要成大丈夫，这些问题，要自己想，自己克服。才能真正成长，真正成熟。

　　……

　　接下来的几天，郑晖呆在南山公寓，哪里都没去。

　　“近身搏斗，逃命之术，暗器阴人，玩命打法……时间有限，还剩四天时间。你要学哪种？”

　　南山公寓后花园，一片开阔的场地。

　　萧媛穿着黑色贴身劲装，勾勒出凹凸有致的傲人身材，郑晖穿着短袖短裤，懒洋洋的样子站在她对面。

　　萧媛临走前想教会郑晖几招，郑晖也想和萧媛多点相处时间。

　　过去的几天，郑晖围着萧媛打转，变着法儿的请求萧媛再留下来。

　　可惜没有效果，萧媛主意已定。

　　“暗器？什么暗器？”

　　郑晖眼睛一亮，毫不犹豫，直接选了这个。

　　萧媛点了点头，“我最擅长的是近身搏斗之术，想要学这个，非一朝一夕之功。这暗器阴人，倒也符合你的性子，几天时间，你也差不多能掌握初步的窍门。”

　　“你要教我什么？玩飞镖？袖箭？”

　　“梅花针。”

　　萧媛说道。

　　郑晖不解，玩针？这不是女孩儿家玩的玩意么？

　　“你是郑家少爷，以后会遇到很多危险，梅花针对你最为实用。”

　　郑晖心中一动，“你是不是发现了什么？”

　　“你的科迈罗赛车底盘上除了一个信号发射器，还有一个弹射装置。那个弹射装置，无法提供细小颗粒到达几十米开外的巨大动力。你能做到这一点，梅花针，是你最好的防身之物。”

　　萧媛冷静的述说这一个事实。

　　这是她第二次对郑晖提起那赛车底盘下郑晖做的手脚。

　　对高手而言，郑晖动的这点手脚，很容易被人看出问题。

　　郑晖忽然变得沉默，过了半晌，抬头诚恳道：“那是我的秘密，请你为我保密。”

　　“有一个条件。”

　　就像是做买卖一样，萧媛回道。

　　“你三番五次轻薄非礼我，我不希望，这会成为你郑大少在外面风花雪月的谈资。”

　　郑晖打了个响指，“相互保密。”

　　“你大概从小就在学一种高深的内功，掌握了气劲出穴之法。把你的‘内力’灌注在梅花针上，注意发射的手法，角度，以及精度……”

　　“等等，你的意思是说，内功这玩意真的存在？”

　　萧媛瞥了他一眼，“你掌握的只是皮毛，你竟然不知道你修炼的到底是什么东西？”

　　郑晖松了口气，原来萧媛误会他了。

　　他掌握的是神秘的原力，并非后天修习所得！那是比武侠传说中的内功更加高深，更加莫测的一种能量运用之法！

　　“内力，原来我体内的这股力量是内力……”

　　原力之说，太玄。郑晖决定，以后对外，即便别人发现了自身的异常，就一口咬定，这是内力！

　　“萧大美女，你帮我解决了一个大麻烦！”

　　郑晖兴奋道。

　　“教会你梅花针，虽然这只是浅薄功夫。但是，我不希望你以后用此法为非作歹，随意出手伤人。”

　　萧媛盯着郑晖的眼睛，说道。


第38章 商场纠纷

　　用萧媛的话说，郑晖对暗器之道悟性颇高，这种阴损招数，很符合郑晖的性格。

　　三天的时间，郑晖学有所成，玩起梅花针也是有模有样，以原力作用于梅花针，效果出奇的好。

　　“要是早学了这招，阴南宫晏子的时候哪里还需要那什么信号发射器，弹射装置？娘的，直接屈指一弹，那小子的车子就直接爆了！”

　　郑晖学会之后发出这样的感叹。

　　“今天还学不学？”

　　吃过早饭，郑晖竟然去换了一件西装，穿得人模狗样来到萧媛面前。

　　萧媛的眼神微不可察地一闪。这个不再吊儿郎当，稍微收拾一下的郑晖，其实当得起英俊二字！

　　剑眉星目，肤色偏白，偶尔露出的邪笑，对女孩儿来说，很有吸引力。

　　郑晖摇头，“差不多了，今天咱们两个出去逛逛，就当给你饯行，如何？”

　　任何功夫想要学好，非一朝一夕之功。郑晖掌握神秘的原力，可以弥补这个缺陷。

　　郑大少所用的针，是花了大价钱买来的银针。随身携带，也算是一大底牌。

　　萧媛沉默，直接上楼。

　　郑晖有些失望，坐在沙发上，忽然觉得有些百无聊赖。

　　“本少莫非是当情种的料？！居然会为了个可能压根就得不到的女人影响心情！万花丛中过，片叶不沾身，老子怎么就做不到呢。”

　　郑晖自怨自艾，心中哀叹。

　　“我准备好了，还不走？”

　　清冷的声音在郑晖背后响起，萧媛竟然去而复返。

　　郑晖转身一看，顿时眼睛都亮了！

　　萧媛上楼换了身衣服：原本的黑色劲装换成了浅蓝色的长裙，略施粉黛，头发随意披散，很是冷艳高贵。

　　被郑晖如此注视，萧媛的脸有些红，直接往门外走去。

　　郑晖嘿嘿一笑，心情顿时好上不少，也跟了过去。

　　郑大少难得绅士一次，亲自开车，英菲迪尼Q50，是郑晖低调的出行工具。

　　“逛街购物是女人的天性，这一一个月，从没见你表现出来过这方面的兴趣和需要。咱们先去商场逛逛，看中什么我给你买，本少欠你的情，以后也不知道能不能还上，千万不要拒绝我这个合理的要求！”

　　郑晖把车停在淮水市最出名的一家高档商场停车场内，下车之前对萧媛说道。

　　“我接受你的好意，但是要说清楚，你并不欠我什么。”

　　萧媛冷淡回答道。

　　淮水市不知道多少人变着法子想要求得郑晖的一个人情，萧媛一点都不在乎这个。

　　人情债，不管是欠债的，还是债主，这就是一个纽带，联系着两个人。

　　郑晖早已经习惯萧媛这种说话的方式，生硬，有点时候甚至不近人情。

　　刀子嘴，豆腐心。这个女人，习惯给自己披上一层坚硬的外壳，不让人碰触到她的心……

　　走到商场门口，郑晖一把抓住萧媛的小手，萧媛挣扎了几下，尖锐的指甲刺入郑晖宽大的手掌，郑晖眼睛都不眨一下，若无其事，很是自然的拉着萧媛往里走。

　　“松开！”

　　“除非你把我这只手剁了！”

　　郑晖的纨绔性子发作，压低声音，回应道。

　　两人神色如常往前走，看上去就像是一对情侣，两只手紧紧相握。

　　滴答！

　　一滴滴鲜血落在明亮的地板上，引起了商场内工作人员的注意。

　　“先生，您的手受伤了，请问您不要紧吧？”一个工作人员连忙跑过来，很有礼貌道。

　　郑晖和萧媛两人穿着不凡，这家商场又是主打奢侈品，进出者都不是这小小工作人员能惹得起的。

　　所以，郑晖的血弄脏了人家的地板时，这工作人员首先关心的，是顾客。

　　“谢谢，我没事，麻烦你给我两包纸巾。”郑晖另一只手掏出钱包，两只手指一抿，一张红票子被抽了出来，递给那工作人员。

　　这工作人员是位年纪不大的小姑娘，犹豫了一下，甜甜的说了声谢谢，然后抽走郑晖给的小费，跑去找纸巾。

　　郑晖的右手掌心被萧媛的指甲刺破，只是破了皮，流的血却很多。鲜血殷红，从两人紧紧相握的指缝中流出。

　　“你松开，先处理伤势。”

　　“待会，你不能拒绝我再拉你的手。”

　　郑晖很霸道地说道。

　　萧媛抬头，怒视郑晖。

　　郑晖平静的看着她，没有退缩，很是平静，目光中有着执着。

　　“我答应你！”

　　不知为何，萧媛的心，在这一刻，忽然颤动了一下。

　　那工作人员不仅找来两包纸巾，而且来弄来了几张创口贴。匆匆处理了一下手上的伤，郑晖换了个位置，伸出另一只完好的手，放在萧媛面前。

　　萧媛把手主动放在郑晖的手心里。

　　萧媛的手微微发凉，手很白，香葱玉指，看着让人心动。掌心的皮肤触感有些硬，那是经常练功的缘故。

　　郑晖笑了，今天出来，这第一个目的，以流了几滴血的代价轻易达到，因此，他的心情很是不错。

　　这里郑晖以前和他的狐朋狗友来过，轻车熟路，他们直接进了电梯。

　　“去四楼，哪里卖的东西才是正品好货。送你的礼物，总不能太寒碜。”

　　郑晖解释了一句。

　　……

　　商场外来了一拨人，个个黑色西装，寸头，虎背熊腰，很是健壮。

　　这伙人一看就不是什么正经人，在一个麻脸瘦子的带领下，聚集在商场门口。

　　麻脸瘦子正在打电话，不时看向商场入口的方向。

　　半分钟后，麻脸瘦子挂了电话，随便直指了四个人，冷着脸说道：“你们四个守在门外，有条子来立马通知我，目标人物若是从里面出来了，直接拦住，拖到等我们从里边出来！兄弟们，这次的活儿虽然不好做，但是价钱没话说！做了这一单咱们全部离开淮水市，吃香的喝辣的，要什么有什么！”

　　一群人轰然答应，个个露出嗜血激动之色。

　　这群人里面绝大部分人见过血，不比那些欺软怕硬的混混，是真正道上的人物。

　　却不知道是谁请动了他们，竟然敢在这商场公然寻人，准备对某目标人物出手。

　　……

　　商场四楼人比较少，个个穿着讲究。

　　男的衣冠楚楚，女的花容月貌。郑晖和萧媛的穿着，混入这堆人里面倒是不起眼，不过两人男的英俊，女的貌美，竟然也颇为引人注目。

　　服装，手袋，首饰，名表……

　　郑晖抓着萧媛的手一刻都没舍得松开，到处随意闲逛着，屡屡出言询问萧媛有没有看中的东西。

　　萧媛每次都是摇头。

　　这里面最便宜的一样东西都是四位数的，每一件商品前的标价牌上一串串的零，若不是有钱人，看的只怕是心惊肉跳。

　　郑晖没什么感觉，萧媛的心思也不知道飞去了哪里，压根没去注意。

　　逛了十几分钟，郑晖看中了一条银色皮鞭样式的女腰带，眼睛一亮，起了兴趣。

　　“媛媛，你看那条腰带怎么样？”

　　郑晖问道。

　　萧媛随意看了一眼，眼中也露出一丝兴趣，心思终于被郑晖勾了回来。

　　这腰带价格不菲，售价竟然是四个零。而且是限量出售，貌似仅仅只剩下一条了。

　　“这东西不错。没想到，这里竟然出现这样的好东西。”

　　萧媛终于开口了，看中了这银色腰带。

　　萧媛是习武之人，看得出来，这腰带主体是某种动物的筋经过特殊处理，外面包裹着高科技韧性的材料，韧性极佳。

　　这腰带，又是皮鞭样式，萧媛看中，是因为这腰带勉强可以当做一件出其不意的武器。

　　“那我就买下来送给你。”

　　郑晖露出阳光般的笑，正要招呼服务员过来从橱窗内取出来，一个尖锐的女声忽然在旁边响起。

　　“老公，我喜欢这条腰带！你买给我，好不好？”

　　一股浓郁的香水脂粉味道扑面而来，一根涂着红色指甲油的手指，正指向郑晖和萧媛看重的那条。

　　郑晖皱眉，喊道：“营业员，把这条腰带给我包起来。”

　　“喂，你这个怎么回事？这腰带老娘看中了，你敢跟我抢？！”

　　尖锐的女声加重了几分，这次直接在郑晖的耳边响起。

　　郑晖的脸色沉了下来，他转过身来。

　　一穿着暴露，浓妆艳抹的女人正依偎在一中年男子的怀里。

　　那男子腆着大肚子，又矮又胖，看其穿着和戴着的手表，是有钱人。

　　女人长着一双桃花眼，本来姣好的面容在厚厚的粉底遮掩下看不出原本的颜色，神情高傲无比，不拿正眼看人。这第一眼，就让郑晖感觉到不舒服。

　　中年矮胖男子正搂着女人的腰肢，右手在她的身上游走，神色猥琐。女人时不时对那男人回眸一笑，故作娇羞，这一幕看上去，很恶心。

　　“这位小姐，这腰带的确是这位先生先看中的。您看？……”

　　有营业员招待完了别的顾客，赶紧赶了过来。郑晖和萧媛站在这里看了半天，营业员自然是看到了的，于是带着职业化的微笑，对那浓妆艳抹女子说道。

　　中年矮胖男子露出不悦之色，居高临下打量了郑晖和萧媛几眼。

　　郑晖表情淡淡，竟然没有发火。因为萧媛的手忽然反过来捏住了他的手，这是示意让他先忍忍。

　　中年矮胖男子皱眉，似乎从郑晖的眼神和表情上看出了他的不凡，有些忌惮。于是搂住浓妆艳抹的女子，故作亲热的讨好语气，说道：“宝贝，这腰带太便宜，配不上你的身份，咱们去别处看看。你之前不是中意一款新到的包包吗？我去给你买下来……”

　　那女子眼珠转了转，打量了郑晖和萧媛几眼，然后眼神停留在萧媛的脸蛋上，一种叫做嫉妒的情绪蹿了上来。

　　“哼！我就喜欢这腰带！你该不是怕了这小子不敢和他争吧？又或者是注意到他身边那女的，想要卖她一个面子？”

　　矛头直接对准郑晖和萧媛。

　　那营业员被无视，也不敢直接把腰带拿给郑晖，只敢站在那里，等着面前的顾客“协商”。


第39章 颠倒黑白

　　郑晖微眯双眼，一双冷厉的眼神，看向那浓妆艳抹女子。

　　“小伙子，你看这事儿整的。我老婆很喜欢这腰带。给我个面子，让给她吧。”

　　那浓妆艳抹女人一脸得意和骄傲，见中年男子为他出头，故意用高耸的胸脯在男子身上蹭了蹭。

　　中年矮胖男子目中露出淫邪之色，看向了萧媛。

　　这矮胖男子之前一直在占怀中女子的便宜，都没用正眼看郑晖和萧媛。被那女人一句话激将，对萧媛多看了几眼，眼睛就移不开了。

　　萧媛的气质清冷高贵，今日不知出于什么心思，还简单打扮过，走到哪里，都是众人的焦点。

　　“把腰带给我包起来。”郑晖掏出钱包，递给营业员一张信用卡。

　　这是无视那一对狗男女，准备结账走人了。

　　“小子，你知道我老公什么身份吗？说出来吓死你！你竟然连他的面子都不给，我看你是活腻歪了！”

　　那营业员被吓住了，站在原地，没有动弹。

　　郑晖眉头一皱，“把你们管事儿的给我叫来！”

　　那中年男子脸色也是一沉，像是顾忌身份，又或者故作姿态，傲慢道：“小伙子，你要懂得做人！……”

　　郑晖已经不耐烦了，冷笑一声，“若是我说不呢？”

　　那浓妆艳抹女子讥笑一声，正要说话，矮胖男子突然出声道：“也不是没有商量……”

　　郑晖起了兴趣，“哦？你想怎么商量？”

　　矮胖男子松开怀里的女人，凑近郑晖，看了一眼萧媛，然后道：“先简单自我介绍一下，我是淮水市林业局的处长，淮水这一片，官道的路子熟得很。没有什么事是我办不成的……”

　　“小爷时间有限，有话快说，有屁快放！”

　　一个小小的处级干部，也敢说这样的大话，郑晖纯粹当笑话听了。

　　“这女的看样子你还没弄到手吧？把她让给我，以后你就是我的人，在淮水有我罩着，任你横行！”

　　矮胖男子就像是没听出来郑晖言语中的不屑和不满，竟然还敢说出这样的话来！

　　郑晖双眼微眯，正要发飙，一声尖锐的嚎叫竟然先响起。

　　“好你个狐媚子，竟然敢勾搭我老公？！老娘跟你没完！”

　　那浓妆艳抹女子听到矮胖男子的话，脸色铁青，仇视的目光看向萧媛，像只蠢笨的老母鸡一样向萧媛冲了过去！

　　长长的指甲向萧媛吹弹可破的脸上抓去，看这架势，这女人竟然心狠到要去毁了萧媛的容！

　　“住手！”

　　矮胖男子怒极，喝道。

　　郑晖好整以暇，脸上露出一丝邪笑，竟然没有做出任何反应。

　　抓萧媛的脸？那是找死啊！

　　萧媛本不愿意郑晖为了给自己买一样东西而在这里和人起冲突，没想到这话题说着说着就变味了。

　　这世上有钱的人渣太多，有钱有势而且自命不凡的人渣更多。

　　萧媛不怕事，只是不想多事。只要她一出手，那就绝对有事！

　　那浓妆艳抹女子的手伸到萧媛面前，身体前倾，一副要扑在萧媛身上的架势。

　　萧媛侧过身体，然后抓住女人的手腕，一招擒拿手顺手使出，只听到咔嚓一声，那女人的裸露在外的胳膊关节处以一种怪异的角度扭曲着。

　　很明显，萧媛直接给她扭成了骨折！

　　“啊！”

　　刺耳的尖叫从那浓妆艳抹的女子口中传出，萧媛皱眉，放手。那女子直接瘫倒在地，捂着自己受伤的胳膊，不停哀嚎。

　　矮胖男子愣了一会，嘴巴半张，不敢置信！

　　然后是忌惮的目光看了看郑晖和萧媛，眼中的淫秽之色消失无踪，取而代之的是惊恐，慌张！

　　“你，你们竟然在如此公共场合出手伤人，这是在犯罪！”

　　矮胖男子为了给自己打气，颤抖着说出这番话来。

　　同时，这男子不停往后退，似乎觉得距离这对男女越远越好。

　　地上那个称呼他为“老公”的女子，他竟然不管不顾，看都没去看上一眼。

　　柜台前的营业员傻了，惊呼一声，按响了柜台里面的警报器！

　　商场四楼是奢侈品消费场所，几乎每一个柜台都设置有警报器。

　　尖锐的警报声在四楼响起，一分钟之内，从拐角冲出一群商场保安，直往这边跑来！

　　这群保安个个手上拿着警棍，虎背熊腰，手上有点本事。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　商场经理也跑了过来。

　　“经……经理，几位顾客发生纠纷，有人受伤。”

　　那营业员看了萧媛一眼，小心翼翼道。

　　那身高一米八几、穿着笔挺西装的商场经理闻言，大松了一口气，看了郑晖等人一眼，又看向倒地的浓妆艳抹女子。

　　只是顾客之间的纠纷，不是有人故意闹事或者打劫就好……

　　郑晖皱眉，上前一步，对那地上的浓妆艳抹女子踢了几脚，“死了爹还是死了娘？再不识相，老子废了你！”

　　这女子可恶至极，没事找事，打扰了他和萧媛的兴致。

　　郑晖可不是善茬，也没有多少顾忌，不只是直接出言威胁，而是直接付诸实际行动。

　　郑晖的举动让那商场经理皱眉，赶来的一群保安把几人团团围住，郑晖的行为落在这些人眼里，顿时别人看他的目光不善起来。

　　这事儿不管谁对谁错，郑晖这种毫不顾忌的野蛮行为，都会遭到别人的谴责的。

　　“这位先生，地上受伤的女士已经伤成这样，您最好先停手，和我们好好说说，弄清缘由，然后再报警处理。”

　　有底气来着四楼闲逛购物的都是有身份的人，打架斗殴这种事很少见。

　　更何况是一个男人打一个女人。

　　萧媛是跟郑晖一起的，之前是萧媛出手伤人，这些后赶到的人只看到郑晖还在对倒地不起的女人打骂，舆论和道德上，郑晖已经成为被认定为恶的一方。

　　那矮胖男子本来见势不妙想要溜走，看中的猎物如此棘手，他可不敢惹麻烦。

　　一看现在这种情况，顿时胆气十足，他站了出来，看向那高个商场经理。

　　“你是管事的？”

　　一脸的傲慢和官相，让经理不敢怠慢，很是客气的点头答话。

　　那矮胖男子倒也不含糊，一番冠冕堂皇的话下来，郑晖和萧媛倒成了恃强凌弱的一方，说是自己和老婆先看上了这里的一样商品，这对小年轻过来二话不说就要抢。自己好言劝说反被推开。那男的又觊觎自己老婆美色上前出言调戏，女子反抗，就被拧断了胳膊，倒地不起。

　　义愤填膺，声情并茂，矮胖男子大概是经常做报告的缘故，说起胡话来，很有两把刷子。

　　郑晖和萧媛两人这下有理也说不清了。

　　萧媛冰冷的性子，对任何事情都是不假以辞色，现在也是脸色铁青。

　　“这位先生，女士，这就是你们的不对了！你们跟我们走一趟，具体情况再了解一下，伤者送入医院，除了赔偿外，你们可能还要被追究刑事责任。”

　　商场经理先入为主，脸色变了，说话软中带硬，挥了挥手，几个保安向郑晖和萧媛靠拢。

　　那矮胖男子一脸的得意，不过又听到地上那女人不时的哀嚎声，勉强看了一眼那女的，顿时又嫌弃的抬起头，不管不顾。

　　两个保安先把浓妆艳抹女子扶了起来，另外四个保安就要去抓郑晖和萧媛的胳膊。

　　“哎……等一等。”

　　郑晖的一只手已经伸进怀里，正要拿这些家伙试验试验自己新学的梅花针的威力，一道柔弱的声音竟然在这个时候响起。

　　“小姑娘，你可不要多管闲事！有些话可以说，有些话不能乱说，说了，可是要负责任的！”

　　站在柜台内的柜台营业员是个长相平庸的妹子，不过让人看着顺眼，属于那种虽不出色，但很容易给人好感的类型。

　　这营业员小妹之前一直没机会插嘴，这关头，竟然说话了。

　　矮胖男子瞪了她一眼，阴阳怪气打着官腔的话，这威胁的意思，谁都听得明白。

　　营业员小妹鼓起勇气，看向她们的商场经理，对那高个经理说道：“经理，这件事的原委不是这样的……”

　　这营业员小妹是商场内部员工，她的话更能得到信任。不过，那高个经理听完之后竟然眉头紧皱，扭头看了看郑晖和萧媛，接着眼神变得严厉，似乎很不满意营业员小妹说出这样的话。

　　实话，在某些时候，其实很多人都不愿意听，因为那不符合听众的利益。

　　“小文，这里没你的事了，收拾收拾，你提前下班。”

　　商场经理用一种不可抗拒的语气说道。

　　这个叫做小文的营业员是唯一的第三方人证，这商场经理听了她的话还如此处理，看来是觉着郑晖和萧媛两个好欺负，准备拉偏架了。

　　那矮胖男子之前的颠倒黑白中已经堂而皇之点明了自己身份，一个小小的处长，对郑晖来说没什么，对商场经理这样的，若是能交好，别说是拉偏架，就是指鹿为马，助纣为虐，都做得出来！

　　“她不能走。”

　　萧媛冷声阻止。

　　“把这位先生和女士请到办公室，打电话报警，让警察把他们带走！”

　　商场经理不耐烦道。

　　“唔……这位同志处事公正，很有水平……我欠你一个人情，以后有事尽管找我。”

　　那矮胖男子竟然慢条斯理来了这么一句。

　　郑晖眯着眼，看向那商场经理，就像是看一个傻逼。

　　“你确定要这么做？”

　　商场经理心头一跳，然后看了看矮胖男子，被刚才那矮胖男子明确表态力挺他的话给冲昏了头脑，竟然很是硬气的回答道：“扰乱社会秩序，冲撞领导，故意伤人，影响我们做生意。任何一个理由都治得了你！小子，在我的地盘，你狂什么狂！”

　　原形毕露，不外如是。

　　“商场有监控装备吧？这里之前发生的事情，一定留有录像。你们这么做，就不怕警察调查取证后找你们麻烦？”

　　郑晖似笑非笑。高个经理眼珠一转，拍了拍手掌，很是‘不好意思’道：“多谢你的提醒，我倒是想起来了。今儿商场监控室电路整修，监控设施没开。”

　　高个经理给一个保安使了个眼色，那保安飞快跑着离开，大概是准备去删除监控室的录像了。

　　郑晖的嘴角微微动了下，一个危险的弧度升起，双眼微眯，冷冽的声音响起。

　　“本少耐着性子给你们讲道理，你们偏偏不听！不是本少纨绔不讲理，是有些贱骨头，只有给点厉害的，他们才会知道天有多高地有多厚！”

　　郑晖话音刚落，那个正要去删除监控录像证据的保安被萧媛一脚踢翻在地。

　　冷艳无比的美人儿动起手来干净利索，那矮胖男子和商场经理还没反应过来，被踹翻的保安捂着腹部，痛苦的呻吟起来。


第40章 遭遇袭杀！

　　“怎么回事？难道是咱们的兄弟找到了目标，竟然通知都没有，提前动手了？”

　　之前出现在商场入口处领着一大群人进来的麻脸瘦子在三楼楼梯道位置，听着从四楼某个方向传过来的嘈杂叫声，问身边一人道。

　　麻脸瘦子的下属回答道：“没有的事，进了商场之后我是第一个来着守着的。没有兄弟们上去！倒是几分钟前，四楼有警报响了，然后一群保安冲了上去！”

　　麻脸瘦子低声咒骂了几句，然后挥了挥手，“先撤！所有弟兄先不要在商场外转悠，都给我在外面把人盯紧了！”

　　“马哥，您的意思是原有的行动计划取消，咱们不在这里动手了？”

　　那小弟问道。

　　麻脸瘦子猛地一巴掌扇了过去，啪的一声，那多嘴的小弟左脸迅速红肿。

　　“蠢货！上面闹出了动静，待会说不定还有警察要来，怎么动手？”

　　麻脸瘦子心情不好，这是在撒气。

　　那挨打的小弟再也不敢多说一句话，赶紧下去，找散落在各处的人通知老大的决定。

　　……

　　“小子，你们竟然敢动手？兄弟们，给我上！”

　　这商场经理也是一个趋炎附势见风使舵之人，不分青红皂白，觉得郑晖和萧媛两个小年轻好欺负，想要先把两人拿下再说。

　　送官办理之前，先教训下这两个不知道天高地厚的东西也是好的！

　　那矮胖男子这时候适时出声道：“别伤了那姑娘，惹事的是那小子，只要不打死，出了事我给你们兜着！”

　　商场经理看向那矮胖男子，从矮胖男子眼中看到那隐晦的淫邪之色，大约明白了，这位官老爷是看上了人家女孩的美貌，双方才发生矛盾。

　　不过这和自己又有什么关系？若是能因此而得到这矮胖男子的好感，哪怕自己今天不公正的处事被商场高层秋后算账，甚至是丢了这份工作，都是值得的。

　　一个处级干部，哪怕是出自清水衙门，随便一句话，就能改变自己这等小人物的命运！

　　郑晖极为愤怒，本想息事宁人，陪着萧媛好好玩一天，没想却遇到这种事情，这就像是出门没看黄历，踩到狗屎一样的腻味！

　　“媛媛，这些人渣，别脏了你我的手，谅他们也不敢把我们怎么样！”

　　萧媛神情微冷，正要动手，郑晖制止了她，轻蔑无比的看着面前这些人，包括那个自以为是的处级干部。

　　萧媛犹豫了一下，听从了郑晖的话，没有出手。

　　这个商场经理想巴结奉承矮胖男子，竟然敢针对自己，这对郑大少来说，是奇耻大辱！

　　在淮水市，只有自己欺负别人的份。像地痞流氓一样和他们对打，那太丢面子了。

　　郑晖自信，就这些阿猫阿狗，以自己现在的实力想要收拾他们都不费吹灰之力。但是，被打扰了兴致的他，不准备轻易饶了他们。

　　不是仗势欺人吗？不是要报警吗？小爷我还就和你们耗上了，老子今天就是要看看，你们到底有什么本事，能折腾出什么来！

　　“老子就站在这里，你们谁敢动老子一根头发，本少定让他追悔莫及！”

　　郑晖挡在萧媛媛身前，一脸倨傲和不以为意，对那些扑上来的面带狰狞之色的保安们夷然不惧。

　　这种有恃无恐的态度，竟然镇住了这些人，一个个冲到郑晖面前的时候却忽然变得慌张和畏手畏脚，没有一个人敢动手。

　　欺软怕硬是这些小人物的本性，郑晖喝道：“给本少滚一边去！那个胖子，还有那什么经理，你们过来！刚才的话，本少没听清楚，你们敢再重复一遍吗？！”

　　郑晖指头连点那矮胖男子和高个商场经理。

　　那些保安竟然真的让到一边，郑晖直视矮胖男子和商场经理，凶相毕露，煞气逼人！

　　那商场经理和郑晖对视一眼，忽然打了个寒颤，然后他犹豫了一下，看向那矮胖男子，露出为难之色。

　　面前的少年太镇定了，太嚣张了！商场经理感觉到不妙，心里忐忑不安。

　　矮胖男子定了定神，谨慎起见，对郑晖道：“小子，你到底是哪一路的？”

　　郑晖仰着头，“怎么，现在知道怕了？最后给你一个机会，赔礼道歉，自扇两个巴掌，然后从我面前消失！你最好祈祷，以后都不要让我再碰上你！”

　　矮胖男子气极而笑，“你们打了我的人，折了我的面子，竟然还让我赔礼道歉甚至自己抽自己？年轻人不知天高地厚，仗着家里有点权势就胡作非为。是该吃点教训了！那个谁，马上报警，让警察来处理此事！谁是谁非，自有公断！”

　　这矮胖男子话语严厉，但是气势却降下来了，看向郑晖的眼神都有些躲闪不定。

　　他倒是警觉，这少年来历不简单，敢这么嚣张，背后定然有不惧自己的后台。

　　既然如此，明着怕是讨不了什么便宜，若是把这人得罪狠了，不符合他的利益。

　　让警察来，自己这个大处长亲自开口“解释”事情的原委，再找找关系，把此事的性质定下来，即便这少年有本事逃脱法律制裁，自己的面子此刻能够保住，倒也不亏。

　　如果这少年只是虚张声势，那就让他在牢里多呆几天！

　　这一招以退为进，矮胖男子玩的极为漂亮。

　　那高个商场经理被矮胖男子指了一下，挺了挺胸膛，浑然不觉矮胖男子对郑晖软下去的态度，只以为面前的这位‘领导’不想落人口实，准备拿关系背景压人，于是特别兴奋，“小子，这可是你自找的！落在我们手里只是被打上一顿，非要和这位领导对着干，你们就等着吃牢饭吧！”

　　此事可大可小，往小了说，是打架斗殴。大了说，什么乱七八糟的罪名只要能沾边的，都能扣上去。

　　郑晖似笑非笑看着他，“谁是自找苦吃，等着瞧！小爷我今天倒是要看看，谁敢让我吃牢饭！”

　　那矮胖男子心里疑惑，郑晖即便再有关系背景，这时候不打电话联络关系，就这么空口白话，莫不是真的在强撑吧？

　　当然还有一种可能，这少年自信不管来的是什么人，自己都能够应付。

　　矮胖男子心里的这个念头被他很快驱逐。

　　在淮水市，只有那些大家族的世家子弟们才有这种威慑力，这样的人走到哪里不是前呼后拥被人当祖宗一样供着。

　　这少年如果真的是大家族子弟，随身连个保镖都不带，有些说不过去吧？

　　矮胖男子想到这里胆子不由大了起来，对郑晖道：“你要是能及时悔过，本人大人大量，倒是可是饶你一次。莫要以为你虚张声势就能吓到我！真要等警察来了，你家里即便有几个臭钱，也保不住你！”

　　郑晖愕然，这家伙真是不到黄河心不死，不见棺材不落泪啊！

　　若是矮胖男子知晓，他觊觎的郑晖身边的那个美人就是郑晖的保镖，能请到这么一位有身手有相貌的保镖的人，他肯定会三思而行。

　　“你说的对，我家里没有人当官，就是有几个臭钱。不过你放心，本少不需要家里人来保我，你今天即便把淮水市警察局长给叫来了，我晾他也不敢就这么让我进局子！”

　　郑晖说道。

　　矮胖男子和高个商场经理同时松了口气，看向郑晖的目光也不屑起来。

　　家里只有几个臭钱，顶什么用？这年头，有些关系，即便是用钱，也难以疏通的啊！

　　一刻钟不到，一个五大三粗，把警服都差点撑爆的大汉带着四五个警察进来。

　　商场经理迎了上去，好巧不巧正挡在郑晖和此人之间，让那领头的警察没能第一时间主意到郑晖。

　　“竟然是谢大哥亲自来了，些许小事还劳烦你，真是不好意思！”

　　高个经理亲热的挽住那领头警察的胳膊，一只手很快的在那警察手中塞了几张钞票，并对那警察眨了眨眼。

　　敢情来的是熟人。那矮胖男子放心不少，怜悯的目光看了郑晖一眼。

　　这下，那小子注定倒霉。

　　“咳咳……”

　　矮胖男子咳嗽一声，背负双手踱着步子走到那领头警察面前，审视的目光打量了他几眼，点了点头道：“你是队长？这里发生了一点状况。事情是这样的……”

　　领头警察把手里的钞票不动声色的收了进去，听那矮胖男子把话说完，看向商场经理。

　　“这位是？”

　　商场经理忙道：“这位是林业局的处长，是受害者一方。谢大哥，您可要秉公处理，给领导面子！”

　　领头警察点了点头，顺势推开那商场经理，看向‘犯罪嫌疑人’，嘴里还说道：“那是自然……啊！”

　　之前这个处长和商场经理挡住视线，领头警察一直没看到对方，等看清了，惊得下巴都快掉了下来！

　　“郑……郑少……”

　　郑晖看向那领头警察，淡淡道：“谢强，竟然是你，还真是巧了。”

　　“哈哈……还真是巧，若是早知道郑少在这里，我一定早一点赶过来听候郑少差遣。不知道郑少遇到了什么麻烦？”

　　领头警察正是谢强，这人和曾坤交好，黑白两道通吃，求着跟随郑晖手下而不得。

　　那商场经理却是傻了，怔然道：“谢大哥，你……你们认识？”

　　谢强脸色一变，转过头来就是一巴掌扇在那高个经理脸上，“大胆！你们竟然敢和郑少作对，活得不耐烦了吧？！”

　　这样充满江湖气息的话从一个警察口中说出，多少让人觉得不习惯。

　　那矮胖男子不满道：“这位同志……”

　　本以为自己开口了那警察会收敛些，没想到的是，谢强冷冷扫了他一眼打断了他的话，“闭嘴！你一堂堂处级干部领导，不以身作则，还敢公然闹事，试图仗势欺人，以身犯法，罪加一等！”

　　谢强没问郑晖任何关于此次冲突的始末和经过，更没有先入为主听信这两人的话。

　　见到郑晖之后，不管郑晖是对是错有理没理，这是要一挺到底了。

　　矮胖男子大怒，“你领导是谁？竟然敢污蔑我，看来这铁饭碗你是不想要了对吧？”

　　一直对众人忽视的郑晖这时候说话了，“他丢不丢饭碗你说了不算，我说了才算！”

　　谢强额头冒出冷汗，讪笑道：“郑少真喜欢开玩笑……”

　　郑晖冷冷喝道：“你要是不识相，还敢贪那点贿赂，本少这玩笑也会成真……”

　　谢强一个哆嗦，原来问题出在了这里。

　　赶紧把钱还给那高个经理，恶狠狠瞪了他一眼，对这差点害的自己入地狱的人，愤恨不已。

　　找死也别拉上老子啊！敢惹郑少，真特么活腻歪了！

　　“我要打电话，我要直接和你领导说话！这这这，这简直太不像话了！”

　　郑晖慢条斯理道：“你省点心待会到了警察局再打电话吧，既然你叫不来警察局长亲自来抓我，那么即便你真的能搭上警察局长这条线，我敢保证，他也不敢在没查清楚事情经过之前放你走。”

　　“你，你到底是谁？……”

　　谢强怪异的目光看了地上的矮胖男子一眼，心里暗暗骂了一声傻缺，直接无视他，然后看向郑晖，热情而又恭敬，连连点头称是，又指向旁边的人，“郑少您没事吧？您看这些人具体该怎么处置？”

　　“给你们龚局长打个招呼，这矮胖家伙貌似是个处级干部，林业局什么部门的处长？今儿带着他的情人出来逞威风，这是生活作风问题，也是思想觉悟问题，你们可一定要秉公办理。我会让我那老子帮忙盯着这件事情！”

　　“至于其他人，那个高个的，还有那边挨过打那女的，都带回去认真审讯，到底怎么个情况你也该差不多清楚了。”

　　谢强心里更是坚定了自己的做法，郑晖敢这么说，今天这事儿肯定是他占了理。那么敢惹郑大少的人，怎么处罚都不为过。

　　矮胖男子虽然只是一个小小处长，但是官场上的关系盘根错节，郑晖又是个瑕疵必报的主儿，这是一定要断了矮胖男子的仕途，所以这才搬出郑卫国这杆大旗来。

　　谢强一听脸色一变，连连点头。

　　“郑……郑少？哪个……哪个郑少？”

　　矮胖男子慌了，看出这些警察对郑晖如此恭敬，自己亮出身份也不起作用，不由想到了一个传说中的人物，自己万万得罪不起的人物！

　　若真的是那个郑少……中年矮胖男子看向郑晖的目光逐渐露出恐惧。

　　这个自以为是的什么处长被谢强亲自戴上手铐，谢强冷哼一声，“淮水市敢自称郑少的，只有咱们郑氏集团公子郑晖少爷！你竟然敢得罪郑少，说不得要吃点苦头了，别指望你能托关系把自己捞出去，别说那些人会不会卖你人情，就算你求得是你亲老子，这次怕也不会有人敢为你徇私舞弊的！”

　　矮胖男子的脸色一瞬间变得苍白，冷汗涔涔而下，身体也摇摇欲坠！

　　完了，这下真的完了！

　　惹到这个煞星，哪怕是自己的亲爹，怕都不敢救自己吧？

　　当官当到矮胖男子这个份上就怕惹到不该惹的人，关系网再厉害，也抵不住人家一句话或者一个风声。

　　没几个当官的犯事了之后经得起查，这矮胖男子面如死灰，到了三楼楼梯口，突然激动起来，不顾身体钻心的剧痛，竟然声音震天响的苦求郑晖原谅！

　　谢强恼了，随手把手上戴着的白手套取下塞进了这矮胖男子的嘴里……

　　郑晖似乎是自言自语，说道：“我没有骗你，我家里真的就只有几个臭钱而已。”

　　那矮胖男子后悔的肠子都青了，郑家的确只有钱，穷的也只剩下钱了……

　　“老子最恨你这种狗眼看人低的人，连起码的眼力劲儿都没有，还学人趋炎附势抱大腿？！”

　　郑晖走到这商场经理面前，商场经理被郑晖气势所震慑，不敢动弹。

　　啪！啪！啪！

　　郑晖连续扇了他几个巴掌，这才解气，挥了挥手让谢强的手下把人带走。

　　几个警察带着敬畏之色对郑晖行注目礼，然后照办。

　　谢强问郑晖还有什么要求，郑晖道：“那个高个经理，出了你们警察局以后就让他哪里凉快哪呆着吧，不准他在你的地盘混饭吃，明白么？”

　　郑晖报复心很强，这是要让那高个经理以后在这一片再也混不出头来。

　　谢强连连点头，这点小事，他自然能办的妥妥帖帖。

　　郑晖说了一两句感谢的暖人心的话，谢强大喜过望，连道不敢，心满意足地离去。

　　能让郑少承自己的情，谢强认为这是天赐的机缘。

　　“你叫小文？把那条腰带包起来，现在没有人和我们抢了。”郑晖对那个敢说实话的营业员笑了笑，略带调侃。

　　“郑少，请等一下。”一道悦耳好听的声音响起。

　　一个体态妖娆的女子，穿着旗袍，带着两个秘书，匆匆赶到这里，来到郑晖面前。

　　这旗袍女子是商场副总经理，刚刚听闻自家商场经理被警察带走的消息，急忙赶了过来。

　　已经知道郑晖身份的旗袍女子很会做人，一大堆的好话说着，又恭敬的送出一张商场的超级VIP卡。就连那售价一万的腰带，也被这副总经理大气的当做礼物送给了郑晖。

　　这是郑晖买给萧媛的礼物，当然不会不给钱，这倒是让那商场副总经理忐忑的很。

　　好在郑大少最后走的时候说了一句“此事就此揭过”的话，让那副总经理松了口气。

　　那叫做小文的营业员后来因为郑晖对其表露出的稍微善意，竟然直接坐上了商场经理的位子，倒是让很多人羡慕。

　　命里遇贵人，一朝飞黄腾达，不在话下。

　　出了商场，两人也没了继续逛的兴致，商量着去找家餐厅吃饭。

　　郑晖和萧媛的手一直牵在一起，走出商场之后也是这样。

　　而且，萧媛的神情也自然许多，没有再表现出抗拒。

　　商场外，几步远之外的一手机店内转悠的三四个男子，同时引起了郑晖和萧媛的注意。

　　三个人都穿着黑色西装，都低着头看柜台，这一幕怎么看都不协调。

　　尤其是最外面那一男子，偶尔抬头貌似不经意看向手机店外的时候，眼中都是不愉之色。

　　而且，看这男子左脸红肿，应该是不久前挨过打。

　　这样的人，会有闲心在这里闲逛？

　　对自己怀有敌意的人，郑晖和萧媛都很敏感。

　　萧媛来历神秘，是练武之人，对周围环境的观察力和分析力很精确，很快判断出，这些人就是冲着他们来的。

　　更确切地说，是冲着郑大少来的。

　　郑晖的原力力场，对气机的感应也有独到之处。

　　“有人盯上咱们了，置之不理，还是想个法子出手料理掉？”

　　萧媛满不在乎地问道。

　　郑晖牵着萧媛的手，来到停车场，很绅士的为萧媛拉开副驾驶的车门，说道：“随他们去，咱们先去吃饭。别又被坏了吃饭的兴致。”

　　萧媛上车，很灵活的从副驾驶坐到驾驶位上，郑晖苦笑，然后上车。

　　“有危险，你现在还是我的雇主，我必须保证你的生命安全。”

　　萧媛启动车子，离开这里，淡淡解释了一句。

　　……

　　“不准暴露行踪，都给我跟上去，小心监视，等待命令！”

　　麻脸瘦子等一群人从各个地方跑出来汇聚到一起，麻脸瘦子对手下人交代一番，然后各自又散开，朝着郑晖萧媛两人离开的方向追去。

　　郑晖萧媛两人来到一处主题餐厅，出入的都是搂搂抱抱的情侣。

　　旖旎的气氛，优雅舒适的环境，精致的小菜……

　　两人这顿饭吃得还算愉快，没有不开眼的人打扰。

　　离开餐厅的时候已经接近下午八点，夏日的淮水市，微风习习，这会儿是最舒爽的时候。

　　“一起去看场电影吧？”

　　萧媛被郑晖哄着喝了几杯红酒，脸色泛红，美艳不可方物。于是郑晖起了小心思，心里面盘算着，是不是能趁着看电影的时候和萧大美女更近一步。

　　比如摸摸亲亲……

　　萧媛没有拒绝，今天，大概是她这辈子最为悠闲，也最难忘的一天吧……

　　既然已经放纵了自己，那么何不任性一回？

　　两人看的是一部爱情片，情节舒缓唯美，结尾却有些出人意料。

　　最相爱的人结果没有在一起，人老了之后，最最难忘的，还是那青葱岁月发生的青涩故事……

　　也不知道先触动打动了谁，郑晖很顺利的把萧媛拥入怀中，嗅着从萧媛身上传出的好闻的味道，郑晖竟然莫名感觉到心安，没有精虫上脑直接毛手毛脚。

　　只可惜，这么好的气氛，却被一群人给打破。

　　不知道什么时候，郑晖和萧媛所坐位子的四周来了许多不明身份的黑西装大汉。

　　这些黑西装大汉，趁着郑晖和萧媛陷入某种情绪相拥在一起的时候，或软或硬，把郑晖和萧媛四周几排的人全部赶走，然后围了上来。

　　荧幕的光不时闪耀，镜头的转换，吸引了郑晖和萧媛的目光，他们完全无视围过来的十多个大汉。

　　寒光闪耀，这群人个个都带着家伙。长刀，铁棍，好在没有枪。

　　有必要说说，当今社会，死个把人或许成不了新闻，但是若是出现新闻某地某人某时被枪击致死，而消息又没有及时封锁，那可就会成为大新闻！

　　枪支弹药是最敏感的严禁物品，淮水市是仅次于燕京市的繁华大都市，这方面的管控，相当严格。

　　更何况是暗杀郑大少这种任务，若是用枪了，即便得手，某些幕后人物也会被抽丝剥茧查出来。

　　当然还有一个可能，这伙对付郑晖的人来头不是很大，出得起那个钱，却没有那个能耐和底气动用枪！


第41章 电影院血案

　　这伙人倒是锲而不舍，先是在商场那种人多的地方计划动手，现在更是瞅准机会，在电影院这种公共场合向郑晖和萧媛围拢。

　　“我左你右，一人对付一半。”

　　郑晖在萧媛耳边低声说道。

　　喷出的气流和男人气息让萧媛那张冷艳的脸羞红。昏暗中看不清楚，倒是少了些尴尬。

　　“所有人我来对付，你不要插手，保护好自己。”

　　萧媛说了这么一句，然后从郑晖怀中挣扎坐了起来。

　　袖口有一物下滑，郑晖瞧得真切，是一把匕首。

　　匕首闪烁幽光，不知道是不是错觉，距离萧媛极近的郑晖在那把匕首出现的刹那，感觉到一股浓烈的血腥之气和深深寒意！

　　这匕首，不知道侵染过多少鲜血。

　　只有巨大的荧光屏发出的亮光不时闪烁，这里被那伙黑衣人一闹，很多人感觉不对劲，不仅仅是前后几排，而且但凡注意到这个方向的人，都争先恐后向门口走去。

　　提前离场总比招惹祸事好。

　　这伙黑衣人也是豁出去了，这势头肯定会惊动公家的人，但他们却竟然也不管不顾。

　　“杀！”

　　阴森冷冽的声音响起，前后左右四个方向，十多个人，手中的武器高高扬起，一个个脸色狰狞，发狠一样向郑晖和萧媛这里扑来！

　　郑晖手底下功夫几乎没有，除了新跟萧媛才学会不久的梅花针，论起拳脚功夫，这里面任何一个人都打不过。

　　郑大少的拳脚，对同为纨绔子弟的那些家族子弟好用，面对凶狠恶徒，只有那神秘莫测的原力，可以起到作用。

　　郑晖隐隐感觉，自己现在所掌握的原力是这种力量的最为基础的法门。

　　可以影响周身方圆半米之内的一牛之力，此刻看来，有些鸡肋。

　　除非别人在距离自己半米之内站着不动让自己力场全开被动挨打。然而，现实很残酷，这些黑衣大汉手上的武器不是吃素的。

　　怀里的梅花针倒是还有不少，郑晖却记得萧媛的嘱咐，坐在那里不动，先不急着动手。

　　砰的一声闷响，萧媛飞起一脚，踢翻郑晖左边的汉子，然后，像是燕子一样一个灵活的转身，手中开了血槽的匕首毫不留情的向右边汉子身上招呼！

　　太快了！萧媛这一动手快的出奇，从座位上站起，手中的匕首带起一股血泉，向正高抬铁棍冲郑晖脑袋砸去的汉子脑门刺去！

　　这汉子机警，往旁边一闪，手上力道不减，铁棍带起呼呼风声砸下，正中椅子！

　　郑晖不主动出手，不是意味着被动挨打，只是偏了一下头躲开。

　　他在欣赏萧媛的杀人功夫，成为郑晖的贴身保镖以来，萧媛出手次数很少。

　　明天，萧媛即将离开。郑晖想要把这一幕刻在脑子里！

　　一个会杀人的女人，一个在自己重生之后，第一个走进自己内心的女人，郑晖势在必得！

　　前提是，先深入了解萧媛这个人。

　　咔嚓一声，萧媛的另一只手也没闲着，一把抓住那躲开一刀的汉子，在那汉子惊骇欲绝的眼神中，五指捏住了汉子的脖子，然后一股大力涌出，这汉子的喉结被捏碎，闷哼一声倒了下去！

　　“小心！”

　　郑晖提醒道，心随意动，一股莫名的气息涌现，然后几根银针出现在郑晖掌中。

　　郑晖一挥手，三根银针朝萧媛身后射去，那股无形的原力力场在郑晖的意识作用下猛的扩散，推动那几根银针猛的加速，刺入那长刀距离萧媛肩膀不到三寸的汉子的脑袋上。

　　惨叫声响起，这银针没有直刺脑门或者心脏，杀不死人。

　　那偷袭萧媛的大汉两眼紧闭，有血珠冒出，银针刺入他的双眼，他已经瞎了！

　　萧媛转身，一拳砸出，正中这汉子的心窝。

　　这汉子一口血喷出，翻倒在地，已经是爬不起来。

　　这一切发生在电光石火之间！

　　电影院内寂静了几秒钟，然后尖叫声响起，胆大的或者是才发觉的那些留下没走的人，一个个飞奔着往外逃！

　　这是一场发生在电影院内的有预谋的袭杀！血腥味四溢，刺激着人的神经！

　　啪的一声，电影院内的灯被打开，电影正好放完，这是要散场了。

　　一排排座椅的正中，一男一女被围在中间，一群大汉倒下了四个，还有几人正往前冲，突如其来的亮光让他们下意识的眨了下眼！

　　眨眼之间，又有两人死在萧媛的匕首下！

　　萧媛学的，都是杀人功夫。那个领头的麻脸瘦子咬牙，从椅子上跳起，冲着郑晖这个关键人物杀来。

　　“拦住那个妞！”

　　三个方向的人齐齐冲向萧媛，郑晖要面对的，是麻脸瘦子，还有他这个方向的三个大汉！

　　咻的一声，一支暗箭从萧媛的袖口飞出，那薄薄的衣料下到底是如何藏着那么多东西，让郑晖费解！

　　这支暗箭射中了一个倒霉鬼的脖子，郑晖往后退去，不让那人的尸体倒在他的身上。

　　“老……老大，逃……逃吧？”

　　死了大约一半的人，有人坚持不住了，两股颤颤，不敢再战。

　　这是送死，不是杀人，而是被杀！

　　“走？！你们一个也走不了！”

　　郑晖自始至终都很冷静，这血腥，没有让他感到不适，相反，还让他感到十分兴奋！

　　若我也有这样的本事，快意恩仇，岂不乐哉？

　　这围杀郑晖的人都是拼着一股狠劲儿，根本没有经过系统训练，遇上萧媛这个高手，还有郑晖这个掌握神秘能力的怪胎，下场可想而知。

　　那麻脸瘦子被郑晖躲过一击，萧媛一个飞跃，凌空而下，杀气腾腾一刀下来，被麻脸瘦子避开脑门，砍下了一只胳膊。

　　郑晖担忧萧媛安危只出过一次手，其他人，都是被萧媛料理！

　　麻脸瘦子疼的满地打滚，肩膀被砍，脑中一片混沌，连逃走都忘了！

　　话说，现在他们想逃都逃不了！

　　警车的声音传到这里，然后一群警察冲了进来！

　　“都把手举起来，放下武器，全部蹲下！”

　　为首的警官举着枪，带着人跑过来。

　　眼前所见，横七竖八躺了一大堆，还有几个身上没受伤的，也是满脸恐惧蹲下头当乌龟。

　　这些警察的到来倒是救了这几个幸存者。

　　郑晖冷冷一哼，“好大的威风！早特么干什么去了？！”

　　那警官扫视了现场几眼，一脸惊骇，郑晖好整以暇站在那里，萧媛半蹲在椅子上，还是一个跃起伤人的姿势。

　　这血案，莫不是这一男一女做出来的？！这些倒下的人，都是被这两人干掉的？！

　　这么大的治安事件，别说是他一个小小队长，哪怕是淮水市警察局长，怕也兜不住！

　　那警官把枪对准郑晖，唯恐郑晖出手，好不容易从牙缝中挤出一句话，“你……你到底是谁？”

　　“把你的枪给老子移开！等老子先打两个电话！”

　　郑晖不屑扫了这警官一眼。

　　欺软怕硬，若自己真的是恶徒，就这些家伙，还维护一方社会安定？真特么丢人。

　　郑大少骨子里有点愤青，表现出来的纨绔，嚣张，霸道！

　　那警官竟然被郑晖的气势镇住，死了这么多人还面不改色，郑晖要打电话，正中他的下怀。

　　“您……您请便！”

　　郑晖拉着萧媛走到一边，先给自家老子郑卫国打电话。

　　那警官缩了缩脖子，畏惧的看了郑晖和萧媛几眼，然后醒悟过来，对手下吩咐道：“打电话请求支援，请求支援！封锁现场，不要让无关人等进来！”

　　……

　　几分钟过后，郑晖又给淮水市警察总局的龚副局长打了电话。

　　这位大佬，和郑家交情莫逆，郑卫国急着赶过来，对这边的情况又不是很清楚，郑晖来打这个电话，最合适。

　　不到二十分钟，电影院几乎被警车包围，郑卫国和龚副局长两人进来。

　　郑卫国挂着淮水市这个省级市人大代表的名头，虽然是生意人，但来的倒也名正言顺，更何况涉事人是他唯一的儿子？

　　有龚副局长亲自主持大局，郑晖和萧媛两人连程序上的审问都没有，大摇大摆从电影院出来。

　　麻脸瘦子和幸存的几人被带上手铐脚铐当做重刑犯带走，这里的摊子自然有人收拾。

　　外面的舆论也得到很好控制，虽然有些风言风语传出去，但明早上的新闻报道一定会是大事化小，小事化了。一场针对某世家公子的谋杀，官面上的说法，只会是一次普通的打架斗殴……

　　郑晖和萧媛两人在警车的护送下回到南山别墅，两人身上染血，先去洗了个澡换了身衣服，刚刚完事来到一楼客厅，郑卫国也回来了。

　　“这么快就交代了？”

　　郑晖问道。

　　郑卫国铁青着脸，这不是摆脸给郑晖看，而是愤怒！

　　从没有人，敢这么明目张胆的雇人杀自己的儿子！

　　“你和萧媛，没什么事吧？”

　　郑卫国关切问道。

　　萧媛摇头，郑晖则是摆了摆手，浑不在意，说道：“我不好端端站在这里吗？”

　　郑卫国看向萧媛，点了点头，脸上勉强挂着一丝笑，“萧媛，这次多亏你保住了这混小子的命，辛苦你了。”

　　电影院内血腥的场景郑卫国看过，那么多人死在萧媛手中，即便是郑卫国，也有些发憷，这感激的话，真心实意。

　　萧媛在郑晖面前话稍微多些，面对郑卫国，客气礼貌，但又敬而远之，只是摇了摇头，说了一句分内之事。

　　这是她的性子使然。

　　“王家父子狗急跳墙买凶杀人。”


第42章 吻别

　　郑卫国坐在沙发上，长呼了一口气，冷笑道：“真是小看了这对父子！平日里不管对谁都是唯唯诺诺，如今竟然敢做出这等胆大包天之事！”

　　王云飞被南宫晏子利用，诓骗郑晖参与赛车而重伤，郑家对此的报复是全面打击王家的家族产业，使得王家商业上频频失利，损失惨重。

　　墙倒众人推，蛋糕只有那么多，少一个人分，其他人就能分得多一些，于是王家垮了，被淮水市众多大家族逼迫的走投无路，直至破产。

　　值得一提的是，南宫家族竟然是最先在郑家之后对王家侵吞的家族，王云飞曾经找到南宫晏子请求帮忙，甚至提出王家以附庸的形式加入南宫家族，以求得最后的容身之地。

　　南宫晏子自然不答应，吃到嘴里的才是最好的，王家在南宫家族眼里，不过是块肥肉罢了。

　　王家败落，破产前转移了不少资金，若是甘愿退出淮水市上层圈子，离开这里另谋出路，至少不会走投无路。

　　但是，要想再度崛起，也是不可能了。

　　王云飞父子两人不甘心，离开淮水市之前竟然咬牙拿出现如今身家的一半，雇佣了一伙亡命之徒想要杀了郑晖，报仇雪恨！

　　那伙西装壮汉是淮水市一个小帮派的所谓核心人员，没什么背景，还是第一次接到这么大的单子。

　　在对郑家没有充分了解的情况下，贸然下手，才有今日之事发生。

　　“斩草不除根，春风吹又生！本不想把事情做绝，没想到，竟然反被咬了一口！”

　　郑晖冷笑连连，有些自嘲。

　　“王家父子昨天早上离开了淮水市。龚局长非常重视此事，已经把王家父子列为重大通缉犯，他们，逃不脱制裁！”郑卫国说道。

　　公家的效率能够如此之高，郑卫国给相关部门施加了不少压力。

　　“若他们两个不被枪毙，老子会找人灭了他王家一族！”

　　王家家大业大，不止王云飞父子两人。

　　郑卫国把烟头掐灭，面前桌子上放着的一杯茶一口饮尽，然后起身，说道：“这件事交给我来办，你们好好休息。”

　　郑卫国没有在南山别墅过夜的习惯，不管再晚，都会赶回自己住的地方。

　　郑晖起身相送，郑卫国上车前看了萧媛一眼，有些欲言又止，看了看两人，叹了口气，说道：“萧小姐，从明天起咱们之间的合同终止，请到我公司一趟，尾款给你结算一下，顺便有些事，还想再和你谈谈。”

　　萧媛却是摇头，“钱打到我之前留给你们的帐号上，明天一早，我就会离开淮水市。”

　　郑卫国找萧媛，只会谈一件事，那就是和萧媛商量延长合约时间。

　　给萧媛的报酬在保镖这个行业算得上是天价了，但是这个价位，对萧媛来说，没什么吸引力。

　　“也罢，我就不强人所难了。顺便代我向大长老问好，我欠你们一个人情。”

　　萧媛眼神复杂的看了郑晖几眼，然后低下头，冷漠道：“来之前大长老曾说过，此番事了，郑家和我们再无任何关系。我们欠你的人情还了，以后若无意外，再无任何交集。”

　　萧媛的身手，厉害程度不输特种兵，某些方面，甚至有所超出。

　　郑卫国递给郑晖一个爱莫能助的眼神，上车走人。

　　夜空下，繁星点点。郑晖忽然感觉有些冷，于是先进了屋。

　　这一夜，郑晖注定无眠。

　　早上五点，天蒙蒙亮，隔壁房间有了响动。

　　郑晖起床，敲开了隔壁房间的门。

　　顶着一个黑黑的大眼圈，穿着宽松的睡衣，郑晖斜靠在门上，看着收拾整齐，正准备拎着一个小巧皮箱离开的萧媛，淡淡说道：“吃过早饭再走，我送送你。”

　　语气不容拒绝，萧媛抿着唇，没有说话。不过却把手中的皮箱放下，用行动认可了郑晖的安排。

　　“能给我留下你的联系方式吗？”

　　一个在屋里，一个在屋外，开始交流。

　　萧媛摇头。

　　郑晖再问，“以后还有机会见面吗？”

　　萧媛清澈的眸子凝视郑晖，眼底深处有一抹温柔之色，冷艳的脸上却表情淡淡，说道：“不如不见。”

　　这句话让郑晖心中一凉，点了点头，竟然没有再说什么，转身离开。

　　不如不见，这句话可以有很多种理解，郑晖不想去猜，不愿去猜，更不想和萧媛打哑谜。

　　儿女情长，不是郑晖和萧媛这种人的全部。

　　两人都不是普通人，都有自己的路要走。

　　六点半，郑晖再度敲响萧媛的房门。

　　郑晖的手上拿着一个托盘，上面两份简单的早餐。

　　两碗肉丝面，两个小碟，各放有一个煎蛋，还有两杯牛奶。

　　热气腾腾，暖和了人心。

　　“本少亲自下厨做的早餐，可能没有冯阿姨她们做得好，将就着吃点。”

　　郑晖把两份饭在茶几上摆好，招呼萧媛坐过来吃。

　　萧媛接过郑晖递过来的筷子，凝视郑晖，想要从他的脸上看出什么来。

　　郑晖只是低头，大口的吃面条。

　　“谢谢你，郑晖。”

　　萧媛坐下，吃东西之前，说道。

　　语气微微颤抖，若是郑晖在这个时候抬头，还能在萧媛眼中，看到一点水光……

　　那是眼泪。

　　这是萧媛吃的最用心的一顿饭。

　　因为这是郑大少第一次为女孩做饭，也是萧媛，第一次吃到蕴含某种情意的饭。

　　郑晖收敛了纨绔性子，表现的很淡然，很平静。没有出言挽留，没有像以前一样继续对萧媛死缠乱打。

　　这种淡然，让萧媛感受到了什么，看着郑晖为她忙碌，冰冷的脸色，荡漾成一湖春水。

　　出了南山别墅，阳光下的少男少女，一个恢复了本性，吊儿郎当的样子。另一个春水化冰，冷艳无比。

　　郑晖开车，车速很慢。

　　无限的心思在有限的距离面前，终要迎来离别。

　　“你那里有我的联系方式，有什么需要帮忙，或者是想本少了，记得打电话给我。别的地方不说，只要在淮水市，不管你再怎么能耐，本少都能为你撑起一片天！”

　　意气风发，信心满满。

　　萧媛沉默良久，然后很艰难的抬头，说道：“我相信你！”

　　说罢，就要拉开车门下车。

　　郑晖忽然一把拉住她的胳膊，在萧媛回头之前飞快说道：“能给本少来个吻别吗？”

　　这个要求有些无耻，细细听来，却有些伤感。

　　身不由己，对郑大少和萧媛来说，都是如此。

　　都无法成为彼此生命的全部，在有限的时间里，你就是我的全部……

　　萧媛不知道，为何在短短的一个月内，自己会被这个男人打动。郑晖闯入了她的心，留下了自己的印记。

　　于是，萧媛冲动了，回过头来，嫣然一笑，在郑晖愕然的眼神中，大大方方给了郑晖一吻。

　　两人的双唇一触即分，一种香甜和幸福的味道，弥漫开来。

　　回眸一笑百媚生，这是萧媛第一次这么笑。

　　郑晖，醉了！

　　半小时后，郑晖看着那辆载着萧媛的飞机升空，渐渐消失在视线中。

　　僵硬的脑袋从车窗外收了回来，为了亲眼看到这辆飞机离开，郑晖也犯了一次二，足足保持刚才那个头在外身子在里的姿势十多分钟。

　　“走了吗？若没有你那回眸一笑，本少大概不会这么快下定决心吧？……等着吧萧媛，本少发誓，你会成为本少的老婆！我的心里，会为你永远留一块位置！”

　　郑晖眼神坚定，握手成拳，对自己说道。

　　这么无耻的话，郑晖说的理所当然。

　　……

　　送走萧媛，郑晖长呼一口气，启动车子，离开这里。

　　郑大少不会为了一个女人英雄气短，该表达的都已经表达，郁闷和心结，昨晚一夜未眠都已经想明白，作为一个有理想有目标的纨绔，郑晖很有自制力。压下了心头的不快，返回了南山别墅。

　　郑卫国竟然已经来了，在客厅等郑晖回来。

　　别墅门口，一溜排开四个彪形大汉，见到郑晖，齐齐低头以示敬意的打招呼，“见过郑少！”

　　声若洪钟，气势非凡，这四人，都是好手。

　　“小子，看你的气色不错，老子有喜有忧啊！”

　　郑卫国不是瘾君子，一般抽烟很少。最近当着郑晖的面抽烟的次数多了起来，而且眉心处的川字很少消散，脸上的笑容，也少了许多。

　　郑卫国这种身份的人，早已练就喜怒不形于色的炉火纯青的境界。现在这样子，郑晖细细打量着，心中诧异。

　　“这话怎么说？”

　　郑晖问道。

　　“喜的是，你没有深陷入温柔乡而不可自拔。忧的是，你小子没心没肺，可别是个薄情寡义的冷血之人。”

　　郑晖哑然失笑，“爸，你想到哪里去了？是我的终究是我的，没有那个缘分，现在也不是强求的时候。咱先不说这个了，门口那四位，是你给我新找的保镖？”

　　郑卫国的贴身保镖基本不会带到别墅里面来，故而郑晖有此一问。

　　“现在不是强求的时候？你小子话中有话啊！”

　　郑卫国眼睛一亮，欣慰之色溢于言表。

　　“说你因祸得福，这话毫不为过。自从你重伤昏迷醒来之后，懂事了不少。老子在商场摸爬滚打半辈子，现在不求别的，就指望你能成器。甚好，甚好！”

　　郑卫国难得表达了对郑晖的欣赏和赞许，然后，想起郑晖询问的问题，他指着门口四个人，说道：“没错，为了这四个大块头，老子可花了不少心思。他们都是特种兵出身，退役后成为某保安公司的教官，被老子花大价钱挖了过来……”

　　郑晖露出感兴趣的神色，“教官？爸，我正要请你帮我找几个师父教教我拳脚功夫，这四个保镖，本少却之不恭收下了！”

　　郑卫国眼睛一瞪，“给老子好好说话，在我面前还没个正行，找揍是不是？”

　　郑晖缩了缩脖子，要是因为得意忘形言语上冒犯了这坏脾气老爸而挨揍，简直没脸见人了。

　　郑卫国很快露出古怪之色，上下打量了郑晖几眼，说道：“就你这身板竟然准备练武？小子，你该不会被萧媛那丫头迷得找不着北，心里想着有朝一日神功大成去找她吧？”


第43章 培养势力

　　郑晖苦笑地摸了摸鼻子，这便宜老子对自己的确没话说，就是不该经常那以前那套标准衡量他郑大少。

　　郑卫国好像心里憋着事，和郑晖又随便交代了几句，让他最近出门要小心，这四个保镖每次出去至少带上两个随身保护。

　　“爸，你是不是有什么麻烦事缠身？给我说说，或许我能帮你！”

　　郑卫国却是摇了摇头，然后叹气，说道：“照顾好自己，把你的酒吧经营好，过几天就是你生日，在这之前，我希望你能搞定你那个未婚妻，起码让她对你不要再有敌意，这对我们郑家来很重要。做好这些，就是对我最大的帮忙了！”

　　郑晖尚且年少，郑卫国年富力强，以他的手腕能解决不了的问题，郑晖即便参与进去，可能起到的作用也不大。

　　“和霍家联姻，有婚约在身。哪怕你不情我不愿，到时候做做场面上的功夫，那姑奶奶不是省油的灯，搞定她太难了。”

　　郑晖说道。

　　郑卫国点燃了一根香烟，烟雾缭绕中，眼中的疲惫之色多了几分，说道：“事情没你想的那么简单，和霍家的婚约很不稳定，随时有可能出问题……而且，南宫家族一直在设法拉拢霍家，南宫晏子那小子对霍婷婷颇有心思，你不喜欢，也不能被南宫家族抢了去！”

　　这话听着没道理，其实对郑家来说，很有道理。

　　敌强我弱，不能让对头的目的得逞，也是对己方势力的一种保护。

　　说到霍婷婷，郑晖想起那美女交警，叫做高凝儿的：“听说高凝儿的身份背景来历很惊人？”

　　郑卫国一拍脑袋，脸上露出笑容，好像很是高兴郑晖能够和高凝儿扯上关系。

　　“当然！小子，你若是能把那高家丫头拿下，这淮水市第一纨绔就非你莫属。即便是南宫家族，到时候也不敢动你！高家在淮水市，那是不可招惹的存在。要想和他们搭上线，只有从那高家丫头身上想办法了！这种手段想必你最拿手，就不用老子教吧？”

　　上梁不正下梁歪，郑晖的纨绔，继承了郑卫国的部分隐藏性格。

　　郑卫国和郑晖一起吃过中午饭，离开南山公寓。

　　郑氏集团总部大楼八层，郑卫国赶来的时候，张秘书正废寝忘食工作，连午饭都没来得及吃。

　　“郑总。”张秘书见郑卫国来了，推开面前的一大堆文件，起身问好。

　　郑卫国点了点头，说了声辛苦了，然后神色变得极为严峻。

　　“还没找到那份资料吗？一点线索都查不出来？”

　　郑卫国问道。

　　张秘书摇头，神色沮丧，而焦急。

　　“过犹不及，不能操之过急。不管发生什么，我一定能想到办法解决。你先去吃饭，工作的事，等会再说！”

　　“郑总，若是不能给万宝集团一个交代，到时候咱们就有大麻烦！都这个当口，我怎么还有心思吃得下饭……”

　　“那份机密文件的丢失，问题有可能出在我们这边，也有可能出在老万他们那边。我们和老万是多年的合作伙伴，若是他的生意因为这个原因陷入巨大危机，我们必须倾尽全力相助。但是这也顶多让咱们被动一些，麻烦肯定有，只要操作得当，不会动摇根基。”

　　郑卫国安慰了张秘书一番，这也是稳定人心的话。想必这番话很快就会传遍公司高层。

　　只有这样，才能让大家保持乐观，对公司继续充满希望。也只有如此，公司才能撑得更久……

　　张秘书离开办公室，在他走后，郑卫国眉头皱得更紧，忧心忡忡的样子。

　　其实他对张秘书说的话是真话没错，但是却没有说完……

　　最大的问题是，当郑氏集团有了麻烦，难保淮水市其他大家族，不管是生意上的竞争对手，还是那些搭不上边的，不会对郑氏集团趁火打劫。

　　墙倒众人推，落井下石这种事，郑卫国扪心自问其实也干过。

　　生意场上虽然没有硝烟，但却远比战争更残酷。

　　除了绝对信任的合作伙伴可以相互扶持，对待其他人，必须警惕心黑，才能保住自家基业不被算计。

　　如履薄冰，步步惊险。世间的真善美，在巨大的利益面前，已经无法被直视。

　　……

　　郑晖把四个保镖叫了进来，四人对郑晖的“大名”有所耳闻，显得很拘束。

　　以前的郑大少，打骂保镖这事儿不是没干过。

　　萧媛之前郑晖随身的几个保镖，其中有一个被郑晖纨绔性子欺负的受不了了的，甚至忍无可忍之下狠狠揍了郑晖一顿，然后扬长而去。

　　不过，现在的郑晖已经“改头换面”，这样自毁长城的事儿绝对是不会做的了。

　　“你们四个，各自简单的介绍一下自己吧。从左到右，一个一个来。最好说一下各自擅长什么。”

　　郑晖坐着，角度上是仰视四人，却给这四个保镖一种压抑感。

　　以后这四人就要和郑晖的安危联系在一起，靠着郑晖这棵大树讨生活。上位者的天然压制，就是如此。

　　“杨森林，二十八岁。工作经验两年，特长：射击精准，持枪不便情况下，飞刀玩的也还可以。”

　　“马北清，几年二十九。工作经验两年，特长：会泰拳，空手道。”

　　“……”

　　“……”

　　四人一一介绍自己，毕竟是以前当过兵的，说起话来言简意赅，昂首挺胸，很有气势。

　　四个人，最小的二十六，最大的二十九岁。这四个人无一例外，工作经验竟然都是两年。

　　郑晖的视线在四人身上不停转换，突然问道：“你们以前是战友关系？”

　　四人相互看了看，都有惊诧之色。

　　那个年龄最大的马姓大汉回答道：“郑少，我们以前当兵的时候是同一个班的。后来一起退役，一起共事到现在。”

　　郑晖很欣赏这种注重兄弟情义的人，这四人能够一条心，对他也是莫大的帮助，很是高兴。

　　“叫你们的名字太过麻烦。你们以后都是本少的人，不出意外，你们的命运，将和本少联系在一起！这样，我给你们一个代号，以后执行任务的时候，都以代号相称。按照年龄大小，分别叫郑一，郑二，郑三，郑四！觉得如何？”

　　四人面面相觑，不知道郑晖这是唱的哪一出？

　　自己四人只是郑晖的私人保镖，怎么就玩起了取代号的把戏？

　　“愿意，我们听郑少的。”

　　几人压下心头的小心思，答应下来。

　　“那好，你们四个，将会是跟随我的第一批人之一！本少将来要带领你们打下大大的基业，到时候吃香的喝辣的，都有你们的份！本少对自己人都是当兄弟，从来不吝啬！希望你们四个，不要让我失望！”

　　郑晖豪情壮志，苏醒之后所作所为，都有大图谋。

　　四人特种兵出身，心眼不多。郑晖这样的话最能收服人心。一番交流之后，四人对郑晖的恭敬多少有些发自内心了。

　　要想得到这些内心其实很高傲的人完全的认可，非一朝一夕之功。郑晖不光嘴上功夫了得，还是一个喜欢用事实说话的人，所以废话不再多说，直接对四人说起正事来。

　　“本少需要师父，你们除了日常贴身保护我之外，还希望你们能抽空教我功夫。当然，这一方面，我会给你们另外的报酬。请尽心尽力教我，若能从你们身上学到真本事，本少有一笔不菲的拜师费送上！”

　　郑晖很聪明，言语上的笼络，行动上的表里如一，再有钱财上的激励，不怕收服不了他们。

　　人家放着好好的特种兵不做出来做保镖，理由不外乎是为了养家糊口多赚钱，出人头地博前程。

　　知道别人需要什么很重要，现在的郑晖，在离奇重生之前也是草根出生的。

　　郑一，郑二，郑三，郑四四人摩拳擦掌，最小的郑四长得确实最壮实，这家伙蛮牛一样力气很大，瓮声瓮气道：“郑少，您让我们教你功夫，万一你在咱们手底下吃亏，或者训练的时候磕了碰了咋办？不会找咱们麻烦吧？”

　　这话耿直，却是真性情，郑晖喜欢听，大笑道：“本少岂是那种不知好歹的人？说起来，昨天我也经历过一场生死搏杀，胆气还行。你们尽管来，教我功夫的时候，你们不是我的下属，而是师父，那个时候，我听你们的！”

　　郑晖许下诺言，四人心中稍安，皆大欢喜。

　　连续三天，郑晖没有外出，真就静下心来在南山别墅每日里跟着那四个保镖学功夫。

　　基本的军体拳，搏斗的一些实用招数，阴人的一些阴毒法子……

　　杂七杂八，郑晖什么都学。

　　这三天，四个保镖和郑晖混的熟了，对郑晖有了些了解，很是满意这份工作。

　　传说中的纨绔恶少郑晖名不副实，原来真实的郑大少，是一个深藏不露之人！

　　郑晖做到了自己所承诺的，四人教他功夫，下手难免有不小心误伤的时候，那郑四教郑晖打拳，用力过猛，郑晖的眼睛都被打肿了一只，成了熊猫眼。

　　即便是破了相，郑晖也没有对郑四发脾气或者给脸色，处理了一下伤势，继续孜孜不倦求教。

　　这种不怕苦不怕痛的好学精神，让四人又惊又佩。

　　当然，以郑大少的腹黑，几个回合后把郑四的所有藏着掖着的家底全部学会之后，确定郑四再也没什么可教他了，干的第一件事就是偷袭郑四，给了这保镖眼窝几拳头，记仇的郑晖换给了郑四两个熊猫眼。

　　三天的时间，郑晖的实力没提升多少，对力量的运用有了不少启发。对自己所掌握的原力力场，充满探究欲，极为感兴趣。

　　这是他以后安身立命的本钱，也是除了夺舍重生这个任何人也不能告诉的秘密之外最大的秘密。

　　自己的底牌都不了解，这就是暴殄天物，白瞎了这种奇遇！


第44章 兴师问罪

　　郑晖重伤醒来一月有余，身体正逐渐恢复健康。

　　脑门上的伤口已经好的差不多，对原力力场的掌握，也越来越得心应手。

　　这几日，郑晖白天和四个保镖学功夫，晚上就琢磨神秘的原力力场，倒也折腾出不少成果来。

　　首先，郑晖确认了一点，这原力力场具备可成长性！

　　最初刚刚从昏迷中清醒，郑晖只能影响周身不到半米范围，所能发挥的力量，也小的可怜。

　　那日在商场给萧媛买礼物和人起了争执，郑晖的原力力场就已经达到了半米范围内的一牛之力。

　　现在，郑晖试出了自己的极限。

　　这原力力场，最佳状态下，郑晖可以影响周身一米方圆，最强可以爆发出两牛之力！

　　当然，这两牛之力，不管郑晖通过什么方式施展出来，只能在自己原来发挥出的力量上给予增幅。

　　也就是说，这两牛之力，需要一种介质传递。比如郑晖从萧媛那里学会的以梅花针当做暗器的发射之法。

　　以原力力场所提供的能量附着在银针上，提供给银针动力，再有特殊和专业手法的辅助，起到伤人阴人的作用！

　　原力和内力的本质不同是，郑晖的原力立场来自脑域的精神力形成的奇怪力场，那传说中的内力，顶多透体而出，却无法形成力场！

　　原力力场之内，就是郑晖的领域！

　　一牛之力，相当于两个鸡蛋的重量，关键时刻，却能发挥巨大的作用。

　　郑晖相信，若自己勤奋练功，这原力力场所能作用的区域和所能发挥的力量，可以继续增长！

　　现在，只能当做一只无形中的手。想想看，若是郑晖的原力力场增长到一定程度，就能转化为实际的战斗力，改变飞刀子弹的方向，甚至是让飞射来的子弹滞停半空！

　　无敌！

　　原力力场的可成长性，给了郑晖在武道上成就无敌的一丝可能！

　　虽然现在的郑晖根本连修炼到这一步的头绪都没有，但却也不妨碍，郑晖对自己的期望和巨大信心！

　　“萧媛，等老子能打过你的时候，非要把你按在床上打你屁股，逼着你笑给老子看不可！”

　　郑晖暗暗发狠，心中暗藏龌龊的心思，“神功”若有大成之日，第一个憧憬竟然是这个……

　　这一日，郑晖和四个保镖在别墅后院练了几招，一招反擒拿，一招防御的闪避招式，足足练了几个小时。

　　郑晖洗完澡已经是晚上九点多，正要下楼看看电视吃点水果消遣，客厅里，冯阿姨正拿着话筒，说道：“少爷，有电话找您。”

　　郑晖下楼，很礼貌的请冯阿姨早点休息。

　　郑晖前不久和郑卫国的聊天中偶然得知，这冯阿姨和自己那远在美国的妈妈小时候关系挺好，算得上是郑晖正儿八经的长辈。

　　郑晖妈妈去往美国，这冯阿姨自愿留在郑家，照顾郑晖的衣食起居，郑晖倒也不能把她当做寻常下人看待。

　　冯阿姨只是慈祥的笑，离去的时候，看向郑晖的目光，很是满足。

　　“哪位？”

　　郑晖坐在沙发上，翘着二郎腿，对话筒说道。

　　话筒那边传出老丁的声音，“郑少，我是丁永地。您现在能不能抽时间来酒吧一趟？这里发生点状况……”

　　丁永地成为辉煌酒吧经理之后尽职尽责，做事面面俱到，把酒吧大小事务打理的井井有条，是个人才。

　　基本上，除非郑晖主动去酒吧转一转看一看，老丁极少主动找郑晖。

　　这一次，不是酒吧的麻烦事，是丁经理遇到麻烦了。

　　霍婷婷和高凝儿又来了辉煌酒吧，到处找郑晖，没发现他的踪影，直接冲上了四楼办公室，穿红裙子的霍婷婷被闺蜜怎么拉都不走，非要见郑晖一面不可！

　　丁经理好话说尽还是不管用，只好求助郑晖。

　　两个姑奶奶来头惊人，丁经理也知道一些。只有顺了她们的心意，酒吧才能太平。

　　“霍婷婷？本少正计划着这几天就去找她，竟然主动找上门来？也好，你去告诉她，让她给我老实在酒吧呆着，我马上过去。”

　　郑晖换了套休闲的衣服，招呼了今晚值夜班的郑一郑三两人。

　　四个保镖，要保证郑晖身边二十四小时有人看守。

　　白天几个重要的时间段四个人同时都在，晚上若是郑晖无特别交代，这四人分成两班，轮流休息和保护。

　　郑三开车，郑一在副驾驶警戒，郑晖坐在后座，闭目调息。

　　郑晖渴望强大，希望以现在郑大少的身份，尽快做出一番事业来。

　　唯有勤奋，才能更快成长！所以现在，郑晖正在努力修炼。

　　原力的修炼，除了外练体魄增强体能外，还有一个办法，那就是以原力温养原力，时时刻刻刺激原力，凝练，然后增长。

　　这种修炼几乎是本能，刻在郑晖的脑子里，郑晖倒也不怕走弯路出岔子。

　　……

　　辉煌酒吧四楼，丁经理的办公桌被一个穿着红裙子的女孩霸占。

　　这女孩很是刁蛮，身材火爆，穿着清凉，还长着一张天使面孔，简直祸国殃民。

　　女孩身边站着的一个白衣女孩也是绝色，此刻她很是尴尬，不停给丁经理道着歉，精致的脸蛋，清纯的气质，犹如一朵纯洁的百合花，给人一种圣洁之感。

　　两人走在一起相得益彰，单单看外表，不相上下，倾国倾城。

　　丁经理愁眉苦脸，一边不停应付霍婷婷的不住催促，一边还要不停为高凝儿的道歉而反道歉。

　　高凝儿的道歉很真诚，丁经理却消受不起，只能不停说着好话，精神上还遭受着霍婷婷的摧残……

　　“喂，那个郑晖，怎么还不过来？这都过去几分钟了，他要是再不来，我一把火烧了他这破酒吧！”

　　“再给他打电话，哼哼，让我和凝儿在这里等他，好大的面子！”

　　“……”

　　半个多小时之后，郑晖终于来了。

　　郑一郑三两个保镖紧随其后，新到一个地方，竟然能做到目不斜视，时刻以郑晖为中心。这种敬业和专业，没有因为郑晖对他们的亲近而减少，反倒做的更加理所当然和心甘情愿起来。

　　“郑晖，你终于来了！”

　　小魔女霍婷婷从老板椅上跳了下来，来到郑晖面前，满面怒容。

　　高凝儿劝不住闺蜜，跺了跺脚，也来到郑晖面前，很不好意思的打了个招呼。

　　这是为霍婷婷感到羞愧。

　　“霍小姐这么急着找本少？有事？”

　　郑晖对高凝儿点了点头，算是回应。看向霍婷婷，他眉头顿时皱起。

　　霍婷婷就是一典型的红颜祸水，郑晖有种感觉，和这货走到一起，肯定倒霉。

　　“郑晖，本小姐有话要问你！”

　　霍婷婷来到郑晖面前，冷哼一声，从上到下打量了一番郑晖，说道。

　　丁经理找了个理由，急忙告辞。

　　高凝儿也要走，被霍婷婷拦了下来。

　　“凝儿你不要走，留下来当个见证人！”

　　霍婷婷拉开架势，有种兴师问罪的感觉。

　　“你们的事情……双方商量着解决吧？我就不掺和了？”

　　高凝儿小脸蛋上闪烁兴奋之色，嘴上说着不掺和，作势往外走的娇躯愣是没离开这里一步。

　　八卦之火熊熊燃烧，高凝儿感兴趣的很。

　　“郑晖，本小姐问你，咱们第一次见面，你是不是早就知道我们之间的那层关系了？”

　　郑晖心中一动，霍婷婷到现在才知道她和自己之间有婚约，是名义上的未婚夫妻？

　　“什么关系？本少之前从未和你见过面，上次没有怪你多管闲事，反而帮你出头解决麻烦，霍小姐不感激也就罢了，今儿还找上门来？”

　　郑晖装傻充愣，面前这姑奶奶对他有种本能的抗拒：她是长得好看，却是只可远观而不可真的去泡的类型。

　　“好你个郑晖！姑奶奶今天不和你多废话，我要你，主动向我霍家提出解除婚约！否则，有你好看！”

　　郑晖脸色顿时变的阴沉，大咧咧地坐到老板椅上，摇头道：“这个要求你想都不要想！要是你有本事，可以让你家长主动向我郑家提出解除双方婚约。”

　　主动解除婚约，开什么玩笑？

　　郑家在霍家面前，本就处于弱势一方。这么一来势必得罪霍家，本是拉拢的对象还成为仇敌，这做法太不划算了，郑晖可不傻。

　　“哼哼，姑奶奶我看不上你！真没有想到，在这淮水市，你郑大少有这么大名声，坑蒙拐骗，纨绔蛮横，欺男霸女……”

　　郑晖一脸黑线，这么被人指着鼻子骂，还是头一次！

　　“够了！本少还看不上你这个疯丫头呢！是非不分，刁蛮任性，胡搅蛮缠，惹是生非……”

　　郑晖的反击相当犀利，霍婷婷脸色由红转白，然后转青，最后再转红！

　　这是愤怒到了极点，气血冲上脑门了！

　　“郑晖！你竟然敢这么说我！我……我和你势不两立！”

　　这小魔女毕竟还是个未出阁的小姑娘，任性有余，蛮横不足。脾气挺大，其实算不上多嚣张。

　　比起郑晖这种纨绔大少，还是差了点火候。

　　高凝儿跺了跺脚，在一旁无奈的看着两人斗嘴，这时候终于插话了。

　　“都别吵了！你们都坐下来，有话好好说！”

　　霍婷婷气得不轻，高凝儿这么一说，顿时反应过来。

　　自己和郑晖你来我往的言语交锋，那个混蛋一直坐着，就自己像表演节目一样站在这里张牙舞爪。她咬着银牙，被高凝儿拉到沙发旁坐下。

　　“高小姐，这到底怎么一回事？”郑晖以暴制暴，把霍婷婷的气焰压了下去，心里纳闷，问道。

　　高凝儿瞪了郑晖一眼，一说到正事，就和自己闺蜜一条心了。

　　“婷婷父母把你们有婚约的事实告诉了她，还让婷婷主动找你，把上次在酒吧的误会解释清楚。再过几天婷婷父母就会亲自赶到淮水市，在你的成年礼后，和你们郑家商议这桩婚事。婷婷急了，说服不了她家里，只能来找你……”

　　高凝儿知晓前因后果，一番话解释下来，郑晖明白了。

　　让郑晖奇怪的是，郑卫国话里话外透露的意思，和霍家的联姻，其实是郑家高攀了。在这之前，霍家对郑晖和霍婷婷的婚约一直讳莫如深，即便郑卫国主动提起，也是顾左右而言他，不做正面回答。

　　霍家的态度忽然明朗，这是为何？

　　郑晖有种不妙的预感，“好事”来得太快，不一定是好事，有可能是阴谋！


第45章 配合演戏

　　“你真的不愿意嫁给我？”

　　郑晖忽然问道。

　　这么直白的问话，倒是让两女一愣，高凝儿羞红了脸，霍婷婷就像是受到了侮辱，一下子跳了起来。

　　“鬼才愿意嫁给你这个混蛋！”

　　郑晖心里直抽搐，心里想着，美得你，老子还不愿意娶你呢！

　　“有心上人了？”

　　郑晖又问道。

　　霍婷婷瞪大双眼，不爽地说道：“关你屁事？问这个干嘛？”

　　高凝儿疑惑不已，看向郑晖的眼神，有询问之意。

　　若是霍婷婷已经有了意中人，听到郑晖这个问题，神情上一定有所变化，这种坦荡荡的反应，郑晖已经得到答案了。

　　“男大当婚，女大当嫁。姑奶奶你豪门出身，除非你放弃现在的身份地位，否则，你的婚姻，只会屈从于家族利益。认真想想看，我这话说的对不对？”

　　郑晖的意思倒让两女有些捉摸不透。

　　“你到底想说什么？”

　　霍婷婷冷静下来，怒视郑晖。

　　郑晖的话戳到了她的痛处。

　　从小到大，霍婷婷就是霍家的小祖宗，要什么有什么，这刁蛮性子的养成，和家里人的宠溺不无关系。

　　唯独有一点，霍家对她最大的限制是，在没有得到家族同意之前，不能自由恋爱！婚姻大事，必须由家族做主！

　　霍家传到霍婷婷这一代已经是人丁单薄，嫡系一支，也就是霍婷婷的父母。而霍婷婷，更是他们唯一的一个宝贝女儿！

　　霍婷婷对霍家的重要性，可想而知。

　　“我和你解除婚约，你照样会被许给其他家族少爷。到时候谁占据主动，谁又是被动可说不准。与其把自己的未来交给未知，不如咱们两个配合一下，演场戏，你好我也好。你看如何？”

　　郑晖说出了自己的本意，霍婷婷并非愚笨之人，想了一会，想通了郑晖所表达的意思，顿时眼睛一亮，散发夺目光彩，问道：“这戏怎么演？”

　　郑晖看着霍婷婷，心里悸动了一下，暗暗骂了一声妖精，然后收敛心神，说道：“咱们约法三章，在外人面前装作情投意合，这婚约就这么拖着。”

　　和霍家的婚约，是郑家和霍家交好的最大保障。

　　郑晖说了这么多，就是想说服霍婷婷，若是来这么一出，郑家不仅暂时有了一个强大盟友，而且自己也能争取到更多的时间变得强大！

　　高凝儿目瞪口呆，霍婷婷本是兴师问罪而来，被郑晖几句话一忽悠，竟然答应下来。

　　两人又在某些方面达成协议，定下计策。

　　“霍小姐，以后在外面，咱们就是男女朋友关系。你可不要漏了馅。”

　　郑晖提前给霍婷婷打预防针。

　　高凝儿弱弱的声音响起，“那个……你们当着我的面说这么多，有些不好吧？”

　　郑晖对高凝儿，态度明显好一些，笑嘻嘻道：“高小姐是咱们的朋友，你是见证人，若是霍小姐翻脸不认人，你可要站出来说句公道话。”

　　霍婷婷不怀好意的盯着郑晖，眼珠滴溜溜转动，似乎在算计什么，说道：“本小姐自有分寸！先把话说清楚，你要是敢以我男朋友的身份自居，在外面败坏我的名声，我一定不饶你！”

　　郑晖摆了摆手，“这个你放心，你对我来说，就是一惹不起的存在。我把你当姑奶奶供着，一定不瞎说。”

　　“你……”

　　郑晖这么说，霍婷婷没来由的觉得一阵憋屈！

　　从没有人在自己面前显得这么毫不在乎！面前这可恶的郑大少，真就是谈生意一样，话里话外，没有表现出对自己有那么一点意思！

　　女孩儿的感觉向来敏感，这让霍婷婷对自己的魅力有些怀疑，对郑晖怎么看怎么不顺眼起来。

　　第一印象在男女交往过程中极其重要，郑晖和霍婷婷两个，性格方面有相近之处，本有那么一丝可能王八对绿豆，直接对上眼。结果出人意料，现在两人却是冤家。

　　……

　　郑晖热情挽留两女留下唱唱歌喝喝酒，其实醉翁之意只在高凝儿身上。

　　霍婷婷心里烦闷，郑晖的某些话触动了她，又说了几句凶巴巴的狠话，拉着高凝儿离开了酒吧。

　　辉煌酒吧生意良好，郑晖这甩手老板做得很是愉快，下到一楼吧台处喝了几杯酒，调戏了一番新来的美女调酒师，然后准备回去。

　　“郑少，想要遇到你真不容易。”

　　一道听着有些熟悉的声音在郑晖身后响起。

　　郑晖转过身一看，一个成熟的有些过分的年轻人正笑着和他打招呼。

　　这年轻人眉宇间有疲惫之意，给人一种沉稳，大气之感。

　　“周轩？过了这么久，本少以为你不会再来找我呢。”

　　郑晖叫出这人的名字，态度不好不坏，这话有试探之意。

　　辉煌酒吧开张之日，南宫晏子一方来了五人。

　　分别是费天宇，阿雷，南宫诚，王云飞，周轩。

　　这周轩，从头到尾都是打酱油，没有实际参与到针对辉煌酒吧的阴谋算计中。

　　但是，这周轩毕竟明面上已经和南宫晏子一方走到一起，即便还没成为南宫晏子的人，也和对方走的亲近。

　　郑晖看出这人的不凡，上次在其临走前心血来潮出言拉拢，释放出交好之意。

　　过了半个月，这小子终于愿意来找自己了。

　　“能找个安静点的地方聊聊吗？”

　　周轩很有绅士风度，和这人走到一起，有种如浴春风之感。

　　严格说来，周轩和郑晖南宫晏子等世家子弟不算是同一个圈子的人。

　　已经二十多岁的周轩，早早开始事业上的打拼，虽然因为身份尴尬而在周家久久不得志，但生意场上的摸爬滚打，和各种人打交道，这周轩，已经是独当一面的人物。

　　郑晖和南宫晏子，还没到接手家族核心企业的那一步，现在只是小打小闹历练罢了。

　　周轩这样一个能做实事的人，若是能收为己用，郑晖可以得到一强力臂助。

　　郑晖把周轩请到二楼包厢，两人喝酒聊天，气氛融洽。

　　这周轩，主动找上自己定然是心中已经有了打算，郑晖不打算先开这个口，和周轩随意聊着。

　　两人比的是养气功夫，谁能憋着先不提正事，谁就掌握了主动权。

　　没滋没味的聊了半个多钟头，郑晖有些烦了，提出叫几个陪酒小妹进来乐呵乐呵。

　　周轩此人洁身自好，到现在连女朋友都没找一个，郑晖这个提议被其坚定拒绝，然后苦笑一声，说道：“郑少，周某今日冒昧前来，有三个问题请教。”

　　说到正题，郑晖端正了坐姿，表示自己的尊重，看向周轩。

　　“郑少，郑氏集团的将来，您能够把握吗？”

　　第一个问题就如此犀利，这周轩倒是问的很直接。

　　郑晖现在的身份地位，来自于郑氏集团背后盘根错节的关系网，郑卫国是他最强的后盾，郑氏集团，则是根基。

　　郑晖毫不犹豫回答道：“本少身为郑家唯一继承人，只要小心点不被对头干掉，这郑氏集团的将来，本少即便不想去掌握，这份家业和责任，也会落到我头上。”

　　周轩紧盯郑晖的眼睛，再次发问，“敢问郑少，您对将来，有何打算？”

　　若是一普通纨绔，现在正是游手好闲享受生活的时候，哪里会想这么多。

　　郑晖则不然，很是自然的回答道：“领着我的人，把一切敌人踩在脚下。走出淮水市，打下大大的基业，才不枉人世间走这一遭！”

　　周轩呼吸微微急促，眼神发亮，深吸一口气，问道：“郑少，您对待下属，是按照亲疏来划分利益，还是论功行赏？”

　　周轩有此三问，郑晖可以判定，此人是一个重利益胜过人情的家伙！

　　在郑晖身上，周轩找到了投资的价值，有依附之心，这三个问题一问，郑晖心里对他肯定有一定的隔阂和芥蒂。

　　但是他还是问了！在此人心中，郑晖怎么看他并不重要，郑晖能对他的投资回报什么，能够给他什么样的前途，才是重中之重。

　　“本少不是矫情之人，对人，我无法保证一碗水完全端平，但是我能够做到，有功必赏，有过必罚。你为我做事，那么咱们就是合作关系，各取所需，我会尽我之力，以你对我的贡献为衡量的标准，尽力给你你想要的。我的回答，你可满意？”

　　郑晖似笑非笑看着他，问道。

　　周轩起身，恭敬行礼，“周某以后就跟着郑少混了。周某别的本事没有，生意场上好歹混了几年，门道比较清楚。应该能帮上郑少不少忙。”

　　给人当小弟，自然要说出自己的长处，希望得到老大的重视。

　　这周轩说的模棱两可，郑晖有些不满，皱眉道：“周轩，你是周家老大，但是你的出身不怎么好，你那两个弟弟渐渐长大，以后可不是省油的灯。等他们成年了，周家的家产，怕是没你的份。没了周家这层关系，你对本少来说，能起到的作用可能没有你想象的那么大。”

　　周轩给郑晖讲利益，郑晖也不是什么热血之人，也不去和他讲什么忠心情义。

　　有些人妄自菲薄，有些人自高自大。郑晖相信，周轩不是这两种人之中的任何一种。

　　逼出周轩的底牌，看到他的价值，是郑晖的目的所在。

　　“郑少，周某敢问您那三个问题，自然不是吃来您这里混饭吃的。我想，我很快就能证明自己的价值。正如郑少所说，周某的出身不好，这方面的短处想要弥补，自然要在其他方面努力！我只希望郑少记得咱们今日的谈话。”

　　周轩是私生子，回到周家认祖归宗之后遭受许多不公平对待，即便是他老子，三个儿子里面，他也是最不讨喜的那个。

　　生活在这种环境下，感情这两个字对他来说只是笑话。

　　只有纯粹的利益纽带，才能让他心安。

　　郑晖点头，“我拭目以待。”


第46章 晏子出招

　　周轩归附郑晖，很是出人意料。

　　淮水市上层圈子消息传递的很快，第二天，南宫晏子就得到了这个消息。

　　南宫晏子的伤势已经好了七七八八，脸上的伤疤已经脱落，几块红斑，却没那么容易消除，影响了他英俊的相貌和潇洒的气质。

　　已经能够下床走动的南宫晏子已经有一个多月没在外面活动，对淮水市的各处传来的消息，还是能很快掌握。

　　南宫晏子主要关注的是两个人，郑晖和霍婷婷。

　　一个是他做梦都想干掉的敌人，一个是他魂牵梦绕的梦中情人。偏偏这两人还是名义上的未婚夫妻关系。南宫晏子的心情，一直都不怎么好。

　　南宫诚，费天宇，还有那个叫阿雷的，这三人，是南宫晏子信任的亲信。

　　南宫晏子手下的小弟每日里来他这里跑的殷勤，这也侧面反映了南宫晏子的实力。

　　能够让这么多小弟为自己做事，比起郑晖那边，大猫小猫三两只，他可是威风的很。

　　霍婷婷再到辉煌酒吧，目标是郑晖。周轩投靠郑晖。

　　这两个坏消息一起传来，南宫晏子的脸色阴沉的快要滴出水来。

　　“晏子哥，那周轩可是敬酒不吃吃罚酒，真特么不是个东西！有机会我会好好教训他，为您出口恶气！”阿雷说道。

　　南宫晏子坐在客厅沙发上，满身的药水味道，有些刺鼻，在他身边坐着的三人却像没闻到一般。

　　“周轩这个人不简单，不要主动去招惹他！”

　　南宫晏子摇头，叮嘱道。

　　“不就是一私生子吗？说句不好听的，咱们即便是弄死了他，只要付出一点代价，周家那边就能轻易打发！”

　　费天宇的辫子被郑晖连剪两次，已经成为淮水市上层圈子人尽皆知的笑话，却是没脸再去弄一个假的接上，索性把头发剪短，变成一个小平头，让人感到不习惯。

　　费天宇是除了南宫晏子之外最恨郑晖的，提到和郑晖有关的事情，连呼气都粗重起来，眼中有深深的仇恨！

　　“天宇，我劝你们一句，不要小看周轩！在我伤好出面主持大局之前，你们谁都不能去找他麻烦，这是命令，明白了吗？”

　　南宫晏子又说道：“周轩在周家地位低下，那等情况下，还能有现在的成绩。周家几乎二分之一的分公司都被他暗中牢牢掌控。他是个人才，也是个危险人物，比起咱们来，从他入周家那一刻起就在不停斗争。小门小道只会打草惊蛇，对付他，必须徐徐图之，然后全力以赴！”

　　南宫晏子对周轩，甚至有些忌惮。

　　“郑晖是凭什么得到周轩的效忠？”

　　南宫诚不解问道。

　　南宫晏子冷笑，“周轩不会臣服任何人，大概是觉得郑晖有一飞冲天的潜力，宁愿投靠现在人单力薄的郑晖好做出头鸟，也不愿意投到我麾下来！只要打垮郑晖，那周轩，不会成为咱们的障碍！”

　　南宫诚连连点头，讨好道：“他虽然有本事，但眼力劲儿却差了点，没有把握住晏子哥给他的机会，将来在淮水市，不会有他生存的土壤！”

　　南宫晏子阴鸷的眼神有傲然之色闪现，南宫诚的这记马屁拍的恰到好处。

　　“晏子哥，那霍婷婷和郑晖，似乎已经相互明了彼此的身份。他们要是走到一起，可就不妙啊。俗话说日久生情，那郑晖为人卑鄙，他要是把生米煮成熟饭，您可就没机会了……”

　　阿雷一瓢冷水泼了下来，南宫晏子的脸色顿时变得僵硬，看阿雷的眼神就像是看仇人一样。

　　这阿雷是南宫晏子亲信里面最奇葩的一个。

　　说话不经过脑子，经常给南宫晏子难堪。

　　南宫晏子可不是什么好脾气的大度之人，刻薄起来，比郑晖更没有容人之量。

　　他能忍阿雷，是因为阿雷来历非凡，说是他的小弟，偶尔骂几句还行，却不敢直接翻脸！

　　费天宇和南宫诚就像没听到阿雷的话，两人低着头，唯恐南宫晏子转移火力找两人出气。

　　半晌，南宫晏子的呼吸逐渐平静，冷静下来的南宫晏子，眼中闪烁杀机，重重道：“这几天把郑晖和霍婷婷给我盯紧！要不了多久，郑家就会倒霉……等着吧，到时候就是老子报仇雪恨的时候！”

　　郑家已经陷入危机，现在这个消息还没有完全传出去，知道的人，不超过十个。

　　南宫晏子却已经知晓，心里正在盘算，乘着这个机会，有怨抱怨，有仇报仇！

　　……

　　再过两天，就是郑晖的十八岁生日。

　　郑卫国这些天也不知道在忙些什么，和郑晖的联系很少。按理说，儿子十八岁生日，也是成人礼，郑卫国会暂时放下手头上的工作，好好为郑晖操办才对。

　　生日宴席定在淮水市很有名的一家会所内，这家会所，郑氏集团有一定的股份，操办起来，比较方便。

　　张秘书被全权负责此事，郑氏集团的公子十八岁生日，也是成人礼，这可是一件大事。到时候淮水市各界名流都会前来。

　　郑卫国的商业帝国也会在这一天正式确定接班人，郑晖这个在淮水市搅风搅雨多年，近两个月才名声转好的纨绔子弟，将正式踏足商业领域，有随时接手郑氏集团的可能！

　　郑晖将会是生日宴会的主角，这两天过得很舒心，在南山公寓潜心研究自己的原力力场，什么事都不管不顾。

　　下午，郑晖刚刚午休起床，一个意想不到的人找上门来。

　　周轩，这个新收的小弟，不像曾坤，有事没事隔上一两天就会登门问候或者打电话联络感情。

　　酒吧一别，周轩愣是鸟都没鸟郑晖这个老大。

　　无事不登三宝殿，周轩来了，肯定有事。

　　让郑晖没有想到的是，周轩带来的消息，竟然如此恶劣！

　　“郑氏集团和万宝集团一项绝密重要合作的合同文件被盗？万宝集团被对头逼到绝境，频临破产，郑氏集团调集资金苦苦支撑，麻烦缠身？”

　　郑晖心中一震，脸上有忧虑之色。

　　周轩一直在悄悄注视郑晖的表情动作，没有出现慌张这种让他失望的情绪，心中稍安。

　　“你是如何得知这个消息的？”

　　郑晖凝视周轩，问道。

　　“我为周家当牛做马这么多年，虽然没掌握到实际权力，但结识的人有不少。风声已经传了出来，现在淮水市大概所有大家族的主事人都知道了。我想到了明天，就会有有心人散布消息，甚至会把此事公布到媒体上。”

　　“把郑家架在火堆上烤，然后趁火打劫，甚至是落井下石么？”

　　郑晖冷笑一声，正要拿出手机给自家老子通电话问问详细情况，想到了什么，竟然暂且放下，问道：“周轩，你有什么好主意？”

　　周轩平静应对郑晖的目光，回答道：“两条路，一是和万宝公司终止合作，不再提供任何援助，死道友不死贫道，万宝公司垮了，郑氏集团能够保住，不伤根基！”

　　郑晖摇头，“我老子不是吃干饭的，这法子要是有用，或者能用，他早就用了。生意人生意场上，暗地里再怎么尔虞我诈，最重要的是诚信和名声！真要不顾万宝公司的死活，我郑氏集团被坏了名声，离衰败也不远。”

　　周轩点了点头，“郑少果然不是浪得虚名之辈，如此年轻，眼界已经如此高远，周某佩服！”

　　郑晖摆了摆手，“你的第二条路呢？”

　　周轩抿了抿嘴唇，“这第二个法子很难，以其人之道还治其人之身。”

　　郑晖眼睛一亮，“你的意思是，派人把丢失的绝密合同找回来，再掌握对方的一些核心秘密，搞垮对方？”

　　周轩打了个响指，“正是这个意思。”

　　郑晖认真想了想这个计划的可行性，眼中的亮光黯淡几分，冷静下来，皱眉道：“这个法子比起第一条来更加行不通。能和万宝集团打擂台的公司，又使了这么不上道的手段，肯定有所防范。不说能不能得手，一点线索都没有，没有一个明确的目标，无法出手！”

　　见周轩低着头坐在那里不说话，郑晖眼中有精光闪过，深深的看了周轩几眼，然后问道：“周轩，你既然提出这个办法，定然不会只说废话。要是你能帮忙，助我郑氏集团度过这次危机，我答应你，会给你满意的回报！”

　　不见兔子不撒鹰，郑晖摸清了周轩沉默之意，许下好处。

　　周轩不再卖关子，说道：“正在想办法搞垮万宝集团的公司是海港市一家企业，中外合资，资金和背景雄厚，不是善茬。万宝集团业务对外发展，核心转移到了海港市。万宝集团高层决定在海港市落地生根，几乎抽空了集团所有的储备基金，甚至还抵押了不少产业，投资巨大，取得了一个项目的开发权。你们郑氏集团和万宝集团合作多年，关系良好。这么大的生意，万宝集团后继乏力，消化不了了。所以找到郑总，郑氏集团成为该项目的合伙人。”

　　周轩顿了顿，继续说道：“那份绝密文件被送到郑氏集团不到三天突然失踪，万宝公司的对头这个时候猛然发力，联合海港市各大家族势力逼迫，现在万宝集团骑虎难下，若是撒手，万赔付数额巨大的违约金。若是硬撑，郑氏集团的融资无法和整个海港市的家族势力作对。如此以来，进退两难，陷入绝境！”

　　周轩交代详细，郑晖说道：“此事关键在于那份绝密文件？”

　　“那份原版文件若能找回，不仅能够得到相关银行的巨额贷款，而且还能得到某些观望的大家族的支持。万宝集团无法独吞这份大蛋糕，要是舍得让出一部分利益，危局立解，所有合作伙伴，包括万宝集团自己，都会因为这个项目而获得极大利益！”

　　郑晖听得隐隐兴奋，“这是郑氏集团的危难，也是一飞冲天的契机！若是能度过这场危机，我郑氏集团就能跳出淮水市，对外发展，产业扩张，生意做大！”

　　周轩惊异无比，对郑晖由衷有了敬意，说道：“郑少有如此雄心壮志，周某之前倒是小看了郑少的胸襟，惭愧惭愧！”

　　郑晖不以为意的摆了摆手，“多大的碗吃多少饭，胃口再大，光说空话也填饱不了肚子。关于那份绝密文件，你应该掌握了一定的线索吧？”


第47章 郑家危难

　　从周轩口中，郑晖得到了更多的消息。

　　万宝集团的对头是海港市的天胜公司。这天胜公司是海港市的地头蛇，又有黑道背景，极为霸道。

　　万宝集团生意做到海港市有些激进，拜码头的时候这天胜公司数次刁难，于是交恶。

　　不出所料，万宝集团的那份绝密文件，应该是天胜公司派人盗走的。

　　周家主要经营的是一些娱乐产业。夜总会，酒吧，迪厅，KTV……

　　周轩在周家的家族势力内部织起了一张属于自己的小网，若非周家家主现在还把家族势力的权力牢牢攥在手中，否则即便没有周家家主的支持，周轩也能取得周家的所有权利！

　　天胜公司为了对付万宝集团，在淮水市也设了一个分公司。

　　这分公司就是一空壳子，在淮水市负责对万宝集团和郑氏集团步步紧逼，执行各种阴谋算计。

　　天胜公司在淮水市分公司几个负责人，经常出入周家所经营的一家高档会所。会所一副经理和这几人臭味相投，打的火热，已经是称兄道弟，关系亲近。

　　这个副经理，正好是周轩的人。

　　周轩昨天就得到消息，今天花了半天时间确认消息无误，这才找上门来，给郑晖通风报信，提供应对之策。

　　“那几个天胜分公司负责人嘴巴很紧，喝的乱醉如泥，最机密的问题却守口如瓶。不过可以确定一点，那份被偷出的绝密文件，肯定经过这分公司，现在到底是在淮水市还是海港市，那就要看运气了。”周轩说道。

　　郑晖拍了拍周轩的肩膀，说道：“不管此事能不能成，我郑晖欠你一个人情！此次郑氏集团为难若能安然度过，我以郑氏集团的名义保证，会给你你想要的！若是我郑家保不住，留待将来，这个人情，我郑晖会还给你！”

　　周轩连忙说道：“郑少此话严重了。我周轩人虽然势利，但晓得分寸。为郑少做事，不敢居功，更不可能以此时要挟人情……”

　　两人相视一笑，关系亲近了几分。

　　“把你收集的资料整理给我一份。今天晚上我就会派人动手。”

　　郑晖说道。

　　周轩眼中有诧异之色，说道：“郑少，派人去取回文件，这样的机会只有一次。派出去执行这个任务的人一定要精挑细选，不可鲁莽。”

　　郑晖说了一声放心，两人又讨论了一会。周轩告辞，去准备郑晖需要的详细资料。

　　天胜分公司的地址，今晚那几个负责人所处位置，那绝密文件最有可能存在的地方，等等……

　　郑晖送周轩离开南山别墅，叫了两个保镖一起，也驱车离开这里。

　　郑晖极少来到郑氏集团公司总部大楼。以前的郑晖，对生意上的事情提不起兴趣，主要的精力都在吃喝玩乐上。

　　现在的郑晖时间宝贵，除了辉煌酒吧要时不时操心照看，还要研究原力力场，和四个保镖学武，自然也没时间到这里来闲逛。

　　郑大少进入公司，一路畅通无阻。公司总部的人有那么一部分是认识他这张脸的。

　　要知道，以后郑卫国退休后，大家都要在这位小爷手下混饭吃，怎能不上心？

　　“郑少。”

　　恭敬的称呼，礼貌的问好。郑晖心事重重，脸上却挂着笑，一一点头，算是回应。

　　“这正是咱们的郑少？郑氏集团的继承人？没外面传的那么纨绔不堪，人不是挺随和的嘛？”

　　“金玉其外败絮其中，总不会是空穴来风吧？以后相处多了才知道到底是个什么样的人。”

　　“……”

　　各种评论，褒贬不一，在郑晖听不见的各个地方响起。

　　八楼，郑卫国一脸菜色，焦虑的情绪直接挂在脸上。

　　郑晖进来的时候，郑卫国有些出神的看着办工桌前的一张照片。

　　“爸，我来了。”

　　郑晖敲了敲门，把两个保镖留在外面，然后走进来。

　　“小子，听说你最近练拳脚功夫挺上瘾的？怎么想到跑这里来瞎晃悠？”

　　郑卫国强挤出一丝笑容，眉宇间的忧虑也隐藏了起来。

　　郑晖来到郑卫国椅子后面，看到郑卫国之前一直出神看着的那张照片。

　　拉家常寻常聊天一样的语气，好奇问道：“想我妈了？两口子有什么坎不能过的，相互牵挂着，愣是忍着十几年不见面。有时间我们一起出国，去把妈找回来吧？”

　　那张照片里面一家四口，一个年轻儒雅男子，一个有着高贵气质的少妇。两人身后，一五六岁的小男孩牵着一两三岁小女孩的手。

　　四人一脸幸福的笑，定格在这张照片中，成为回忆……

　　那年轻儒雅男子是十几年前的郑卫国，那高贵气质的少妇，是郑晖的母亲。

　　五六岁的小男孩，自然是郑晖无疑，小时候的郑晖牵着的那两三岁小女孩，是郑晖的亲妹妹……

　　郑卫国夫妻两人一个国内，一个海外，十几年不见面，没有离婚，间或偶尔还打电话相互问候。

　　郑晖的亲妹妹十多年前失踪，成了郑卫国夫妻两人心底过不去的坎。

　　十多年前郑家到底发生过什么，郑晖竟然一点记忆都没有，而郑卫国对此毫不意外。

　　郑晖只知道，十几年前的郑家曾经达到过一个巅峰，那时候郑家还在燕京市，郑卫国，曾经是燕京市风云人物之一。

　　郑家，曾经经历过什么，这是一个秘密。

　　“她不会回来的。”

　　郑卫国叹气，摇头。

　　郑晖把手放在郑卫国的肩膀上，非常自然的给郑卫国捏着肩膀。笑道：“你就不怕老妈在国外另立家室，抛弃咱们？”

　　郑卫国眼中有温柔之色，看着照片上哪高贵气质的少妇，说道：“她不会。”

　　“看在我的面子上，她会考虑回来和咱们一起住的。”

　　郑卫国不想再在这个问题上和儿子继续谈论，说道：“你在外面惹祸了？专门跑到我这里来献殷勤，怎么个意思？”

　　“家中有难，我能不管么？”

　　郑晖轻声回答道。

　　郑卫国身体猛地一震。郑晖收回两只手，走到郑卫国办公桌前面，拉过来一个凳子坐下，目光炯炯，看着自家老子。

　　“你是怎么知道的？老张多嘴了？”

　　老张就是张秘书，郑卫国不会想到，郑晖是凭借自己手底下的势力知晓了郑家现在面临的情况，而且知道的东西，比郑卫国还要多。

　　“给我两天时间，我的十八岁生日宴会之前，我会办妥这件事。当做是成年礼前的历练，你儿子我长大了，纨绔了这么多年，现在是为家里做点事的时候。”

　　郑卫国一脸欣慰，却坚定摇头拒绝，“这件事你插不了手，我都束手无策……”

　　郑晖打断他的话，说道：“你是生意人，骨子里只是商人。那份绝密文件我已经有了线索，我会亲自去拿回来。”

　　“这太危险了，我坚决不同意！”

　　郑晖嘿嘿一笑，“爸，我要走的路和你不一样。你不给我历练的机会，总把我当成家雀养着，我怎么能一飞冲天？还记得王云飞父子派去杀我的那十几个人吗？萧媛如果不出手，我也有把握全身而退！比起那场血腥杀戮，只是去拿回一份文件而已，简单多了。”

　　郑卫国沉默良久，问道：“那十几个人里面瞎了的那个，是你出的手？”

　　郑晖点头。

　　“你废寝忘食的跟那几个保镖学功夫，到底为了什么？身为我郑卫国的儿子，这些苦，你不需要吃！只要你能好好继承郑家家业，将来在淮水市要风得风要雨得雨……”

　　“你也说了只是在淮水市。我们郑家的根本在燕京，最起码，我也要闯回燕京！”

　　郑卫国从椅子上站起，看着郑晖，一脸震惊和惊异。

　　“好，好，好！果然不愧是我郑卫国的儿子！我还是小看了你！有此眼界和雄心壮志，别说这淮水市，即便再燕京，你也能混出一席之地！以后不管你想做什么，尽管去做，我全力支持你！”

　　郑晖却给郑卫国泼了盆冷水，“郑家现在还要您来挑大梁，我这人脾气不好，被人欺负上门就要反击。这事儿了了之后，我继续做以前的纨绔郑大少，有您老给我遮风挡雨，日子岂不快活？”

　　郑晖表达的意思是不想过早接手郑家家族产业，不想被家族事业所束缚。

　　“拿回绝密文件，需要我帮忙做些什么？”

　　郑卫国回归这个问题，问道。

　　郑晖道：“谨防天胜集团狗急跳墙，做好善后准备。”

　　郑晖这话说的很满，根本没考虑退路，郑卫国道：“若事不可为万万不可逞强！你的安全，比咱们所有家业都重要！”

　　即便不要郑家庞大产业，郑卫国也要郑晖安然无恙。

　　这就是一个父亲对儿子无私的爱！

　　郑晖离开这里，先去了一趟五金店，买了一大堆铜钉。

　　防御，银针足矣。杀人，这铜钉才能更有威力！

　　郑晖的原力力场大有进步，若是激发梅花针伤敌，一次几十根没什么问题。

　　这铜钉，一次顶多三根，若是再多，要么力道不够，要么无法保持准头。

　　吃过晚饭，郑晖在卧室平心静气打坐，养精蓄锐。

　　晚上九点半，周轩打来电话告知郑晖，天胜公司那几个负责人又去了会所，周轩会安排人缠住他们，方便郑晖的行动。

　　郑晖出门，只带了两个保镖。

　　堂堂的郑大少这次客串商业间谍，要去偷那份绝密文件。

　　天胜公司在淮水市分部位于城东一处写字楼，只挂了个牌子，租了两层办公楼。

　　按照周轩的说法，这纯粹是掩人耳目，做做样子，除了几个负责人，普通员工只有几个。

　　那绝密文件当然不会放在这里，周轩告知了郑晖一个重要消息。

　　天胜分公司几个负责人里面，以一个光头男为首。这光头男刚到淮水市不久就养了个情妇。

　　光头男除了工作，每日里就往这情妇家里跑，这情妇所住的地方，就是这光头男在淮水市的老窝。

　　绝密文件若是在淮水市，肯定会由光头男掌握。那么这情妇家里，就是最有可能藏文件的地方。

　　那光头男每到晚上喜欢出去吃喝玩乐消遣，那份文件极其重要，肯定不会随时带在身上。


第48章 郑晖被俘

　　淮水市城东，靠近郊外的一处小区，这里是周轩查出的光头男老窝。

　　郑晖让两个保镖在车里等，两个保镖自然不肯。

　　“本少已经和老头子达成协议，这次的行动是对我的历练！你们谁都不能参与。本少若是出事，和你们一概无关！”

　　郑晖冷声道。

　　“郑少，我们两个好歹是特种兵出身，能帮到你不少忙。我们两个不是怕被追究责任，是真的担心，您出什么问题。”

　　郑一说道。

　　多日来的相处，郑家大少已经被四个保镖打心底里认可，这是他们的老板，是他们追随的对象。

　　“咳咳……本少此次要去客串一会小偷。即便不能成事，你们觉得，以我的本事，想要安然无恙的出来，有什么难度？”

　　郑一和郑二面面相觑，然后相互交流了一下眼神，齐齐点头，答应了让郑晖独自一人去冒险。

　　前提是，半个小时之内郑晖若是还没有返回，两人就要冲进去找人。

　　郑晖大摇大摆进了小区，小区保安竟然也没有拦阻。

　　这里临近郊区，鱼龙混杂。安保措施很是松散。

　　B座四楼，郑晖找到这里，在门外转悠了两圈，竟然又下楼来。

　　郑晖来到这栋楼后面，四楼靠左那户灯亮着。

　　这里，就是那光头男的老窝。郑晖顺着排水管道往上爬，速度很快。

　　不得不说，郑晖有做贼的潜质！原力力场被他用来附着在管道上，像只蜘蛛侠一样，很快就到了四楼。

　　这扇窗户没有铁栏杆，郑晖试着推了一下，竟然没有推动。于是，他从腰上摸出一把早就准备好的小铁锤，砸碎了玻璃，打开窗户，进入屋内！

　　这个小区，周轩早就调查过，安保做的很不到位。

　　饶是如此，从一楼顺着那滑溜溜的管道爬到四楼，也是一件不简单的事情，一般的贼，还真没办法做到这一点。

　　“谁？！”

　　榔头敲碎玻璃的声音屋里人肯定能听到，一道女声响起，与此同时，客厅的电视声音没了。

　　郑晖贴着墙站着，一动不动。

　　一个穿着淡蓝色睡衣，身材姣好的女人推开房门走了进来。这是杂物间，这女人竟然胆大，就这样进来了。

　　“别动！”

　　郑晖的手卡住了穿淡蓝色睡衣女人的脖子，低沉沙哑的声音响起。

　　女人身子不受控制的颤抖，就差软倒在郑晖怀里。

　　“你……你是谁？不要杀我……我有钱，我给你钱！”

　　这女人不敢动弹，说道。

　　郑晖毫不犹豫，一拳打在这女人后脑勺上。女人应声而倒，被郑晖托住身体，平放在地上。

　　“罪过罪过，莫怪莫怪。”

　　郑晖咕哝了两句，不再理会这个被自己打晕的女人，推开房门，进入客厅。

　　保险柜，郑晖要找的，是保险柜！

　　客厅里布置简单，有些邋遢，脏乱不堪，郑晖转了一圈，进了左侧的一间卧室。

　　啪！

　　郑晖顺着墙角摸到开关，按响了开关的同时，另一个女人的声音随之响起，“蹲下！”

　　郑晖乖乖蹲下，那声音响起的同时，一样冰冷的物事顶住了他的脑门。

　　那是枪，有埋伏！

　　“别激动，千万不要走火。我蹲下，这就蹲下！”

　　郑晖很快服软，按照那声音的嘱咐，双手抱头，蹲在地上。

　　卧室里有股发霉的怪怪的味道，那光头男和情妇在这里胡天胡地却不收拾，卧室气味有些难闻。

　　郑晖没骨气的话让那用枪顶住他脑袋的女子噗嗤一笑，又说道：“谁派你来的？雇主是谁？”

　　声音从背后响起，这个人一开始就躲在卧室门后，郑晖推门而入，直接落到她的手里！

　　女子的声音有些娇媚，就像是普通朋友间的对话。

　　郑晖毫不怀疑，若是自己一个回答不好，这女人就会翻脸。

　　要是被人一枪给崩了，郑大少可就死得冤枉了！

　　“万宝集团的人派我来的，雇主是万金元！”

　　郑晖连忙回答道。

　　万金元，是万宝集团董事长。七十多岁的年纪，人老心不老，仍然活跃在生意场上。

　　“万宝集团？原来你也是商业间谍。同行相见，咱们又看中了同一样东西。按理说你被我抓了，避免麻烦就该马上处理掉。不过得饶人处且饶人，把你身上的东西都给我掏出来！”

　　女子这是要打劫郑晖。

　　郑晖心中一动，说道：“你……你自己来拿！要是被你误会掏武器被你一枪打死可冤枉的很！”

　　许是郑晖的震惊和与众不同吸引了这女子的兴趣，一声轻咦，女子走到郑晖的正面。

　　这女子脸上蒙着一层黑纱，看不清楚面貌。不过那瓜子脸却被清楚的勾勒出来。

　　一股清新的味道传来，郑晖忍不住吸了口气，说了两个字，“好香！”

　　女子勃然色变，冷冽的气势散发，眼中有怒气，一脚踢了过来！

　　郑晖不敢闪躲，硬生生挨了这一脚。左腿膝盖处被踢中，疼的他差点流眼泪！

　　“不止是商业间谍，你还是个采花贼！本姑娘今天替天行道收了你！”

　　黑纱女子被郑晖一句话惹怒，作势要扣动扳机，杀了郑晖！

　　郑晖吓了一大跳，脸上冷汗涔涔，“且慢动手！”

　　“要交代遗言？”

　　女子问道。

　　郑晖苦涩一笑，“落到姑娘手中，本少认栽。不过咱们好歹把话说清楚，若是往日无怨近日无仇，你是不是大人大量放了我一马？徒增杀孽，有伤天和啊！”

　　为了活命，郑晖厚着脸开始忽悠人。

　　女子想了想，似乎是觉得郑晖很有道理，问道：“你来这里想要干嘛？”

　　郑晖回答道：“和姑娘同一个目的。”

　　这话模棱两可，黑纱女子竟然点头，说道：“东西我已经抢先拿到，你没机会了！”

　　“先来后到，你先得到就是你的！”

　　郑晖连忙道。

　　这黑纱女子性格有些跳脱，像是涉世未深，偏偏这隐藏踪迹的功夫好得很。

　　“唔……杀了你的确不对，爷爷肯定又会骂我滥杀无辜……我在想，是绑了你跟我一起出去，还是直接把你打晕在这里？”

　　“大水冲了龙王庙，你这次放过我，若是有机会，我欠你一个情，下次还你，如何？”

　　郑晖试探道。

　　面纱女子没有多少犹豫，偏着头微微想了想，竟然答应下来。

　　“防止你给你的同伙通风报信坏我好事，在我离开淮水市之前，你必须跟我走！”

　　面纱女子道。

　　郑晖却是洒脱，“好说好说，只要你不伤我，我跟你走！”

　　那面纱女子睁大双眼，认真瞧了郑晖几眼，说道：“看你这小偷做的怎么这么不专业？也忒没骨气了吧？”

　　郑晖苦笑不语。

　　娘的，都被你用枪顶着，是要命还是要骨气，是道很好选的选择题。

　　不知道从哪里跑出来的面纱女，让自己出师未捷。

　　面纱女让郑晖起来，走到前面，准备离开这里。

　　“美女打个商量，把枪收起来，我保证不逃跑！如何？”郑晖道。

　　两人一前一后出了这栋楼，郑晖眼珠一转，说道。

　　那面纱女手上拿着一个大大的牛皮纸袋，厚厚的一沓，里面装着的，是文件。

　　“本姑娘早就把枪收起来了！不过你可以试试看逃跑或者向我攻击，看看是我拔枪射击的速度快，还是你出手更快！你只有一次机会哦，若是失败，就是死亡的代价！”

　　这面纱女声音很动听，即便是威胁，也说的软软的，有种妩媚的感觉。

　　郑晖却从心底里涌起一股寒意，能把杀人说的这么不当一回事的，岂是简单之辈？

　　小区外，郑晖的两个保镖还在车上。

　　两人有些着急，紧盯着小区门口方向。

　　“郑少出来了！”

　　郑一扔掉手中的烟头，正准备打开车门，郑二一把拉住他。

　　“且慢！”

　　紧跟郑晖出来的是一个穿着黑色紧身衣的女孩，因为低着头的缘故，看不清楚长什么样子。

　　“郑少被人挟持！”

　　两个保镖都不是易与之辈，看出那面纱女对郑晖若有若无的监视。

　　“装作不认识，下车！”

　　郑一很快做出决定，把车门打开。

　　两个壮汉走出车门，向小区走去。

　　郑晖看到了两人，隐晦的打了个眼色。背对着面纱女的缘故，郑晖无声的说了两个字，“有枪！”

　　郑一郑二面色微微一变，对视一眼，又恢复正常。

　　“小子，这两个是你的人？”

　　那面纱女警觉的很，贴近郑晖，在郑晖耳边低声问道。

　　吐气如兰，郑晖却感受到一股深深的寒意。

　　“什么？看人家坐的车，是我这种小毛贼买得起的吗？”郑晖“自嘲”道。

　　“不要有小动作，本姑娘不能保证不会因为紧张而走火！”

　　面纱女原本在郑晖三步之外，现在紧贴着郑晖，若是看背影，两人就像是情侣一样。

　　郑一郑二紧了紧身上的衣服，一左一右，从郑晖和面纱女两人身旁挤过去。

　　啪嗒！

　　物体落地的声音，郑一的一包烟从口袋里掉落在地，嘀咕了一声，骂骂咧咧，低头去捡。

　　郑二走向郑一，“咋回事咋回事？”

　　貌似不小心，撞到了那面纱女的后背。

　　郑晖能够感觉到，面纱女的身体猛地绷紧，就像是一只蓄势待发的猎豹。

　　郑二没有出手攻击，马上道歉道：“哎哟妹子，真是不好意思撞到你了。”


第49章 商业间谍

　　面纱女没有转身，推着郑晖继续往前走，“嘻嘻，一定要小心哟，人家胆儿小，撞了我不要紧，要是伤了我这位朋友，我可不饶你们。”

　　话中有话，也是对郑一郑二的警告。

　　“这么晚了，两位要到哪里去？我们有车，载你们一程吧？”

　　郑一又说道。

　　面纱女摆了摆手，“不劳烦你们了。”

　　两股风声，一股袭向面纱女，一股则是冲着郑晖来的。

　　“小子，别以为有人护着你就安全了！一个娘们而已！”

　　郑一大喝，这话是用来迷惑那面纱女子的，为了逼真，还真对郑晖出手了。

　　那面纱女身上散发出一股杀气，杏眼含煞，“找死！”

　　曼妙的身影灵活的一闪，从郑晖右边闪避到郑晖右边，不知道什么时候，这女子手上出现一把匕首，迎着郑一的拳头刺了过去！

　　虽然有枪，但除非绝对必要，不然，这面纱女不会轻易动用。

　　这时候，一直在面纱女面前显得很听话的郑晖动了！

　　一股无形的力量从郑晖身上散发，挤压着那面纱女，驱使她离开郑晖身边！

　　就像是受到一股无形力场的排挤，这面纱女微微一愣，郑一躲过她的匕首，一把拉过郑晖，挡在郑晖面前。

　　郑二和郑一会和，掩护郑晖，低声道：“郑少先撤，上车！”

　　郑晖脱离了面纱女的控制，竟然轻声一笑，很是好听。面对郑一郑二这两人，面纱女没有把握在不开枪的情况下战胜他们。

　　“你有古怪，那是什么力量？还有，郑少？你小子敢骗我，你到底是什么人？”

　　面纱女问道。

　　郑晖吐了口唾沫，发泄心中的恶气，推开郑一郑二，站在那面纱女面前，一脸挑衅道：“本少行不更名，坐不改姓。郑晖郑大少是也！你又是谁？”

　　“郑晖？郑卫国的儿子？”

　　那面纱女诧异道。

　　“堂堂郑家少爷竟然跑到人家家里偷东西，传出去，你的脸面何在？”那面纱女笑意盈盈，竟然有兴致和郑晖聊起天来。

　　“嘿嘿，说出去得有人信才行！本少死不承认，谁敢说这事儿是真的？”

　　郑一郑二低着头，郑晖这般无耻的话，听在他们耳朵里，着实觉得古怪的很。

　　“你倒是厚脸皮。”面纱女噗嗤一笑。

　　郑晖伸手，脸上浮现严肃之色：“把东西给我。不管你是谁，你要那份东西没用。”

　　面纱女扬了扬手中的牛皮袋，“若是没用，我可不会费这个功夫来拿。我很好奇，你郑大少要天胜公司的秘密账单干嘛？难道郑氏集团准备对天胜公司动手？”

　　郑晖诧异，“你是说，你手里拿着的，是天胜公司的秘密账单，不是那份文件？”

　　面纱女的眼神没有丝毫变化，很是淡定道：“什么文件？本姑娘没听说过！”

　　“该死！”

　　郑晖气的大骂。

　　那面纱女冷哼一声正要发飙，郑晖连忙又道：“不是说你，感情咱们两个是一场误会！本少要拿的不是你手里的东西！我再问一句，你手里拿着的，真的只是天胜公司的秘密账单？”

　　知晓了郑晖的身份，面纱女面对郑晖的问话竟然很有耐心的解释，“若你不放心，我可以拿给你看一看。”

　　郑晖顺杆子往上爬，“那就多谢美女了。”

　　给郑一使了个眼色，郑一上前。

　　面纱女只是随口一说而已，没想到，郑晖竟然真的把要亲眼看看！

　　“本姑娘可你欠你什么，之前咱们还是敌人来着！你想要看？凭什么？”

　　女人的脾气就像是突变的天气，说变就变。

　　面纱女手上有枪，郑晖也不敢逼迫，说道：“本少之前和你说过，若是你放了我，不把今天的事情说出去，我欠你一个人情。咱们的误会解开，你之前用枪恐吓我半天，若你手里的东西真的不是我想要的，给我瞧瞧又何妨？话说，多我这么一个朋友不好么？我的人情，其实挺值钱的！”

　　面纱女想了想，点头道：“有道理，既然你想看，那就给你！不过你记住，我的人情，可是很难还的哦。”

　　郑一接过那牛皮袋，拿到郑晖面前。谨慎起见，郑一打开那袋子，把里面的一沓纸草草看了一眼，然后递给郑晖。

　　郑晖随意看了几眼，脸上有失望之色，让郑一把东西包好，还给面纱女。

　　“美女，还有一个问题。”

　　面纱女有些不耐烦了，“你还有完没完？本姑娘要走了！”

　　郑晖锲而不舍，“在那户人家的保险柜里，你有没有看到一份不属于天胜公司的文件？”

　　面纱女摇头，“里面除了我拿走的这些账单，剩下的就是钱和金条。本姑娘没看到你口中所说的什么文件！”

　　“没有么？看来还要想办法，去一趟海港市了。”

　　郑晖往车那边走去，挥了挥手，心不在焉道：“美女晚安，再见！”

　　那面纱女目视郑晖和两个保镖驾车远去，自言自语道：“这个郑少，还真是有趣的很呢……”

　　……

　　第二天一早，郑晖让人买了淮水市去往海港市的最早一趟航班的机票。

　　从淮水市到海港市，坐飞机只需要两个小时，来往倒是方便的很。

　　郑晖的身份，乘坐的自然是头等舱。

　　邻座是个空位，一起飞还剩几分钟的时候，一女孩姗姗来迟，风风火火坐下。

　　郑晖被女孩行走带起的一股香风吸引，向那女孩看了过去。

　　这一看，郑晖顿时一愣，那女孩让他有种熟悉之感。

　　女孩大约二十出头，蓬松的头发随意的披散，穿着淡粉色长裙，香肩裸露，细腻洁白的皮肤，给人一种魅惑青春气息。

　　这女孩长相甜美，一双眼睛很吸引人，宛若会说话一样，只要看到，让人舍不得移开。

　　“美女，咱们是不是哪里见过？”

　　郑晖主动搭讪。

　　那女孩转过头来，看到郑晖，神色很是精彩。

　　惊诧，恼怒。

　　“郑大少，你这是什么意思？派人跟踪我？想找死么？”

　　这女孩说起狠话来声音也软软的，很是好听，郑晖听到这声音，顿时知道眼前这女孩是谁了。

　　昨天晚上的面纱女！

　　面纱之下，原来是这个样貌。

　　“美女，你这可是冤枉我了。本少昨天没得到想要的东西，去海港市是早就计划好的。遇到你只是偶然，监视跟踪你？有必要吗？”

　　这女孩是职业的商业间谍，这类人不好惹。没有必要，郑晖不会因为一时兴起而惹恼她。

　　那女孩勉强接受了郑晖的这个说法，狐媚的大眼睛时不时看向郑晖，让他忍不住的心跳加速。

　　这算是故意的勾引吗？

　　郑晖很想问这么一句，不过想到这女孩的过人之处，没有嘴贱。

　　收敛心神，郑晖和这女孩随便聊了起来。

　　女孩名叫雪蝶，当然是不是真名字郑晖并不知道。

　　除了名字，任凭郑晖费尽三寸不烂之舌，就是雪蝶的年龄，都没能问出来。

　　倒是郑大少自己，被雪蝶套出了不少话来。

　　下了飞机，这女孩竟然和郑晖走到了一起。

　　“郑少，不如一起走？”

　　雪蝶对郑晖充满兴趣，提议道。

　　郑晖眼睛一亮，内心火热！

　　要是能把这狐媚妖娆的女孩拿下，一亲芳泽来一场艳遇，该有多爽快！于是，郑晖爽快答应了下来。

　　海港市之行，郑晖一个保镖都没带。

　　那份绝密文件不在淮水市，就只有可能在天胜公司总部。

　　天胜公司总部，比郑氏集团总部办公大楼还要宏伟华丽。周轩是个能人，收集的资料里面，有天胜公司总部大楼的详细介绍。

　　到天胜公司总部偷东西只能是晚上，现在刚过中午，郑晖首先要做的是找个酒店先住下。

　　雪蝶跟在身后，郑晖心思不纯，财大气粗直接要了间总统套房。

　　随便叫了点东西吃，雪蝶把自己关在屋里，不知道折腾些什么。

　　这时，郑晖给郑卫国打了一个电话。

　　淮水市，郑氏集团现在的情况很糟糕。

　　果然不出周轩所料，今天淮水市的头条新闻就是郑氏集团和万宝集团陷入的危机。

　　万宝集团资金被套牢，苦苦支撑，说不准哪天坚持不住就会破产。而郑氏集团，则陷入了信誉危机。

　　万宝集团和郑氏集团是合作伙伴，那份绝密文件的丢失，是导致万宝集团今日困局的主要原因。

　　有心人推动：万宝集团之所以陷入如今被动的局面，是郑氏集团搞的鬼。

　　于是，有人把矛头直接对准郑氏集团，猜测是郑氏集团和天胜公司合作，为了挤垮万宝集团分享利益，所以悍然违反合同约定，出卖伙伴。

　　这也导致了郑氏集团的股价大幅下跌，持有股份者人心惶惶，唯恐触手不及而受到损失。

　　“公司的事情你不用管，在海港市首要的任务是保护好你自己。哼！想要算计我郑家，那些人还没那个本事！”郑卫国道。

　　郑晖双眼微眯，心里很是愤怒，问道：“郑氏集团陷入危机，以前的那些合作伙伴，难道一点力都不出？”

　　郑卫国在电话那头叹了口气，说道：“生意上的事情你还不懂，所谓伙伴，在利益面前，什么都不是。很多人巴不得我们倒霉，能在这时候伸出援手的，寥寥无几！”

　　“敢趁火打劫落井下石的，等此次危机过后，咱们要一一找回场子，报复回来！”

　　郑卫国的语气也充满煞气，“那是自然，我郑卫国纵横商场多年，只有我占便宜的时候，什么时候吃过这么大的亏？”

　　父子两都不是善茬，聊了几句，郑晖挂了电话。

　　雪蝶从房间出来，穿着超短裙，低胸装。

　　勾魂摄魄的迷人眼睛，洁白修长的脖子下那露出的白皙肌肤，郑晖的呼吸陡然急促起来！

　　“咱们两个不熟，你在我面前这么穿，不怕我把你怎么着了？”

　　郑晖吞了口唾沫，两眼紧盯雪蝶胸前，似乎双眼可以穿透那薄薄的衣料，看到里面的无限春光。

　　“小弟弟，你可以试试看？要么你征服我，不然我打断你的第三条腿！”

　　雪蝶的目光似有意无意，看向郑晖下腹某个部位。


第50章 相互算计

　　郑晖夹紧双腿，眼观鼻鼻观心，说道：“下了飞机之后非要赖上我，找我有事？”

　　雪蝶这类人，做事有很强的目的性，不会只对郑晖感兴趣而浪费时间跟他走到一起。

　　这位穿着清凉的美女挨着郑晖坐下，用指甲刀一边修理漂亮的指甲，一边说道：“咱们合作一把，天胜公司总部防卫森严，别的不说，他们的保险柜你都打不开。”

　　郑晖精神一振，看向雪蝶，眼中恢复清明之色，说道：“你的意思是，你这次来海港市，目的还是为了从天胜公司那里拿到某些东西？”

　　雪蝶叹了口气，“没办法，淮水市那边收获了几张废纸，接了个不好完成的差事。”

　　怪不得昨晚郑晖问她索要那牛皮袋中的文件的时候，雪蝶那么大方，原来那些东西根本没用！

　　“哈哈哈，咱们可真是同病相怜。”

　　郑晖对这个雪蝶有兴趣没好感。若不是郑一郑二两个保镖把他救了下来，天知道那雪蝶离开小区到了安全地方之后会怎么对他。

　　生平第一次被人用枪顶着威胁，这小娘皮大概以为郑大少忘了这一茬吧？

　　找郑晖合作？以这个雪蝶的本事，拉上郑大少，郑晖可不认为，人家会存什么好心思。

　　说白了，就是找一炮灰吸引火力。要是被发现，郑晖用屁股想都能肯定，这雪蝶绝对会抛下自己逃之夭夭。

　　雪蝶娇嗔的看了郑晖一眼。郑晖止住笑，心里算盘也打的啪啪响，说道：“有雪蝶美眉的帮忙，我此次行动的成功率会大很多。咱们怎么个合作法？”

　　“分头行动，你帮我引开那些烦人的保安，我去天胜公司总裁办公室拿走那保险柜内的文件。连带你的那份，我也给你带出来。”

　　雪蝶说道。

　　郑晖带着玩味的笑，“你以为我会傻傻的给你当炮灰？本少是个怕死的人，到时候东西没拿到别人抓个现行可就不划算了。”

　　若是郑晖直接答应下来，这雪蝶不会怀疑郑晖的智商，只会觉得，这位郑大少在虚与委蛇，另有打算。

　　雪蝶眨了眨妩媚的大眼睛，郑晖色迷迷的看着她。

　　“郑少堂堂郑氏集团的继承人，我怎么敢让你处于险境？我让你引开那些保安，自然有妥善的计划保你无恙！说实话，就凭你郑少，糊里糊涂的闯进去，进不了人家公司的大楼就会被人抓住！”

　　天胜公司安保周全，每天晚上都有十多个保安巡逻看护，若是报警，临近派出所的警察五分钟之内就能赶到。

　　所以不能用强，只能用偷的。

　　郑晖低头看着雪蝶的纤纤玉手，眼神闪烁，再次抬头的时候，眼神镇定，仍旧是色迷迷的样子，说道：“本少洗耳恭听，若是你的计划真能保证本少没有危险，本少非常乐意和你合作！”

　　郑晖为了坚决贯彻纨绔之名，通常以本少自称！

　　雪蝶暗暗冷笑，这郑大少真是个愣头青，堂堂家族少爷当贼和她们抢饭碗也就算了，竟然不知道这江湖险恶，和自己这个昨晚还是敌人的人合作？

　　“晚上行动的时候，郑少你装作醉酒去他们的保安室闹上一闹，只要吸引他们的注意力半个小时，我就能从大楼把东西拿出来，在这之前，咱们提前约定一个地方见面，我会把郑少需要的东西给你，如何？”

　　郑晖想了想，点了点头，“此事可行，不过你真的有把握半个小时之内弄开那保险柜，把东西拿到手？”

　　雪蝶拍了拍胸脯，这一动作，让郑晖的眼珠子差点掉出来！

　　雪蝶原本穿着就是低胸的T恤，她这一彪悍的行为，衣物差点遮掩不住风光，而暴露在郑晖眼前！

　　“本姑娘出道至今从未失手过，这可是我的专业！”

　　见郑晖没有答话，雪蝶顺着郑晖的视线低头一看，一声惊慌的尖叫，不知道是故意的，还是真是因为差点走光而羞恼。

　　“无耻色狼，流氓混蛋！”

　　雪蝶把靠枕丢在郑晖头上，起身进了卧室。

　　……

　　晚上十点，海港市市区中心天胜公司总部大楼。

　　海港市经济繁华，是中原外贸出口中心。高楼大厦鳞次栉比，比起淮水市来，城市发展节更快，有种朝气蓬勃之感。

　　这里是一个充满机遇，充满挑战的城市。不像淮水市，被众多大家族把持经济，近几年来，淮水市的发展已经陷入瓶颈。

　　郑晖和雪蝶在酒店门口分开，郑晖乘坐出租车，来到这里。

　　这天胜公司总部大楼建筑风格很现代化，结合了中西方建筑的特色，很吸引人的眼球。

　　天胜这两个龙飞凤舞的大字散发多彩荧光，成为这一片区域最引人注目的地方。

　　郑晖在大楼外站了四五分钟，看了下时间，然后向大楼外保安室走去。

　　一处隐秘角落，雪蝶从绿化带中冒了出来，亲眼看到郑晖进了保安室，嘴角翘起一个弧度，心里送给了郑晖两个字，“傻缺！”

　　黑色紧身衣，脸上蒙着黑纱，雪蝶很灵活的翻墙而过，快速向大楼后跑去。

　　夜空下，一道人影比猫还灵活，速度极快，消失无踪。

　　现代科技的发达，即便是做贼，也要有本事。

　　俗话说道高一尺魔高一丈，雪蝶身上带着一高科技仪器，可以在有效范围内影响某些监控设施短暂出故障。

　　爬墙翻窗，更是不在话下。

　　深更半夜，一个穿着休闲服的少年跑到天胜公司保安室来，这让屋里面的几个保安惊诧不已。

　　“小子，你干嘛的？”

　　一个左脸有刀疤的男子上前，脸色不善，问道。

　　此时的郑晖，收起了玩世不恭和少爷性子，就像是一普通少年，见这么多人围着自己，还往后退了一步，露出惊慌之色，然后镇定下来。

　　“你们好，我也是天胜公司的工作人员，我来这里是有急事找人。”

　　郑晖说道。

　　“找人？大晚上的要么睡觉，要么出去乐呵，你跑来这里找什么人？找人找到我们保安室来，你小子马尿喝多了吧？”

　　那刀疤脸毫不客气，骂道。

　　这小子一看就像是刚出社会，即便真的是天胜公司的员工，也只是个普通的小职员而已。

　　这些保安都是老油条了，现在又占据理字，欺负人起来丝毫没心理压力。

　　郑晖露出敢怒不敢言的神色，继续说道：“我找夏哥！夏哥说过，要是我在海港市遇到什么麻烦，只要找到天胜公司报上他的名号，肯定能起作用！”

　　刀疤脸半信半疑，不过夏哥这两个字真的起了点作用，问道：“夏哥？你说的夏哥叫什么名字？”

　　“夏正彪，现在是淮水市天胜公司分部主事儿的！”

　　淮水市那个包养情妇的光头男的名字就叫做夏正彪，这消息，自然是周轩告知郑晖的。

　　“哟呵？还真是自己人？夏哥不是被老板派去淮水做大事了吗？你来这里找他？到底怎么回事？”

　　那刀疤脸是这里的保安队长，听说过夏正彪的名头，稍微客气了些，问道。

　　天胜公司有很强的黑道背景，很多高管都是黑道出身，漂白之后踏入商场。

　　“夏哥在淮水市遇到点麻烦，今儿一早就返回了海港。我是和夏哥一起回来的。淮水市那边有紧急情况发生需要夏哥拿主意，我找不到夏哥，只好跑到你们这里来碰碰运气。”

　　郑晖说的煞有其事，那刀疤脸神色凝重几分，拿起桌子上的电话拨打了一个号码。

　　“别打了，关机。夏哥的手机一整天都是关机。”郑晖说道。

　　光头男现在正被周轩的人拖着，在周家某高档会所内昏天胡地，手机也被周轩的人顺走。

　　为了配合郑晖在海港市这边的行动，周轩出了不少力气。

　　“夏哥带去的几个人也能管事，怎么就让你一小喽啰到处找人？”

　　刀疤脸问道。

　　郑晖表现出焦急之色，搓了搓手，貌似自言自语，说道：“看来指望你们找人也是白瞎！那些领导不能拿主意，也找不到人，这苦差事就落到我这里，非要我把夏哥找到！罢了罢了……这份工作，不做也罢！”

　　这话说的悲苦，失望，就像是受尽委屈和压迫的小职员终于承受不了巨大压力，决定放弃。

　　说着这话，郑晖从保安室出来，往外走去。

　　那刀疤脸不屑的看了郑晖一眼，不再理会。

　　这样的小人物，不值得关注。

　　在保安室插科打诨十几分钟，那雪蝶现在已经潜入大楼，现在该郑晖进去了！

　　天胜公司大楼三面被铁栅栏围住，另外一面是电动门和保安室。

　　郑晖在铁栅栏外晃悠了几圈，瞧了瞧四周没人，一吸气，原力力场全开，单手握住一根铁棒，身体往上猛地一跃，轻轻松松跳了进去。落地的地方是露天停车场，即便保安巡逻，也不会跑到这里来。

　　郑晖掌握的原力力场，若是潜心研究，其实能够发挥很多作用。

　　比如越墙，比如开锁。

　　即便没有经过专业训练，郑晖也试过在原力力场笼罩下用长针开锁这种技巧。

　　那天胜公司的保险柜，雪蝶有信心开，郑晖也有！

　　天胜公司办公大楼内并没有关闭所有的灯，各个楼层楼道处的灯都开着。

　　郑晖进入一楼的时候，隐隐听到楼上有响动，于是躲进卫生间。

　　几个保安打着手电筒从楼上下来，一个个打着哈欠，相互聊着天。

　　“小王啊，都特么怪你神经兮兮的，都准备回去了，你特么愣是说看到一黑影跑进来了，上下都重新查了一遍，鬼都没有一只！”

　　有保安埋怨道。

　　“明明看到有人的，一转眼就不见了，兴许是眼花了吧？”

　　“你小子，夜班上多了憋着火气，明儿去找刀疤哥请个假，出去找个妞泄泻火！”

　　“……”

　　几个保安出了大楼，远远走开。

　　那雪蝶为了不惊动保安，这十多分钟肯定没来得急打开保险柜拿到东西。

　　郑晖很快来到四楼，走到总裁办公室外顿住脚步，戏谑道：“美女，还没得手呢？要哥帮忙不？”


第51章 恶少恶行

　　虚掩的门从里面被打开，雪蝶虽然带着面纱，郑晖可以猜到，面纱遮掩着的脸色，肯定十分精彩。

　　雪蝶压低声音，有着怒气，“你怎么也上来了？”

　　郑晖摊了摊双手，“你让我去保安室托住那些人，结果进去一瞧，只有五个人。料想其他几个肯定在大楼内巡逻。担心你一个人搞不定，赶紧脱身就找来了。”

　　雪蝶气急，“你……”

　　“你什么你，让我进去。保险柜还没打开？”

　　雪蝶目光闪烁，犹豫了一下，侧开身子。

　　办公室内，雪蝶打开随身携带的一个小巧光源，亮光聚成一束照射在保险柜上，说道：“给我照亮，不要耽误时间！”

　　郑晖接过那光源，顺手摸了一下雪蝶的小手。

　　“你……出去了再找你算账！”

　　雪蝶蹲下身子，腰部曲线玲珑，郑晖两只眼睛散发狼一样的目光，色迷迷盯着雪蝶。

　　这样一个美娇娘，把她弄到床上去，滋味肯定十分美妙……

　　郑晖的原力力场散发，雪蝶感觉到一股淡淡的压力袭来，停下手中的活儿，转过头来冷声道：“你在干吗？”

　　两人相互算计，相互防范，雪蝶唯恐这个郑大少在背后捅刀子。

　　“你刚才，应该再偏左一点点，那保险柜就开了。”

　　雪蝶手心里攥着的是一个精致的开锁装置，类似于万能钥匙，是商业间谍的秘密武器，一直藏着掖着不想让郑晖看到。

　　“你单凭眼睛看就能感知到？我不信！”雪蝶说道。

　　“您继续，按我说的要求来，开锁的速度肯定很快。”

　　“往上一点，左……再往下。对了！”

　　一声轻响，保险柜的门，开了。

　　雪蝶见鬼一样的眼神看向郑晖，“你到底怎么做到的？”

　　郑晖露出得意之色，“本少若是没有两把刷子，怎么敢来这里拿东西？别磨蹭了，拿到各自想要的赶紧走人！”

　　保险柜位于郑晖的原力力场之内，郑晖的感知力犹如无形的触手，无孔不入。

　　保险柜分三层，第一层空间最大。堆满了最大面额的各种货币，雪蝶的眼神亮了一下，郑晖扫了一眼，直接往下看去。

　　第二层是黄金首饰玉石之类，有几颗珠子散发朦胧色彩，竟然是夜明珠？

　　柜子最下面，只能容纳一本书的空间。一叠厚厚的文件叠放着。

　　郑晖正要去拿，被雪蝶抢先一步全部抢了过去。

　　郑晖手上的光源照在雪蝶手上的一堆文件上，淡淡道：“我只要那份绝密文件。”

　　雪蝶眼神闪烁，翻看了几下。在这堆文件的中间找到了她想要的东西。看都那几张纸的刹那，雪蝶的脸上露出一丝喜色。

　　最下面的一份文件，厚厚的一沓订在一起，雪蝶翻看的时候，郑晖看到了淮水市等字眼，伸出手去，沉声道：“给我。”

　　雪蝶却是呵呵一笑，“就这么给你，本姑娘岂不是太亏了？拿到这些东西，我可是出了不少力气呢？”

　　郑晖竟然笑了，两排牙齿白的发亮，有种森然之感。

　　“别想用这份文件在我身上勒索什么好处。你若是不按照咱们的约定把东西给我，我保证你走不出栋大楼！”

　　“鱼死网破吗？我若是在这之前杀了你，或者把你打晕呢？”

　　郑晖对这个叫做雪蝶的唯一一丝好感都没了，这女子太过贪心！

　　在淮水市光头男住处两人偶遇，被这个女人威胁过一回，这是第二次了！

　　郑晖眼皮抬了抬，“你最好想想这么做值不值得！”

　　雪蝶仍然不放弃，拿着那份文件，讨价还价道：“先由我保管，出去之后再给你！你至少要付给我这个数！”

　　雪蝶伸出一根手指来。

　　郑晖指了指保险柜第一层的那一沓沓钞票，问道：“你想要钱，直接去拿就是。非要得罪老子，你会后悔的！”

　　雪蝶摇头，“小女子爱财，取之有道！做咱们这一行有规矩，除了委托者要求我们拿的东西，其他东西不能动，特别是钱！”

　　郑晖嗤笑一声，“真是虚伪！当了婊子还想着要立牌坊？偷就是偷，有什么不能拿的？我的底线是，现在就把那份文件给我！”

　　“这么说，一百万的酬金，你是答应了？”

　　雪蝶眼睛一亮，问道。

　　郑晖很认真的问了一句，“你缺钱用？”

　　雪蝶眨了眨眼睛，“不缺，顺手赚一笔外快而已。”

　　郑晖点头，“我答应了。”

　　既然不缺钱，宰我一刀不说，连个理由都没有，那就怪不得我了！

　　郑晖心里暗道。

　　雪蝶把文件递给他，郑晖仔细看了合同。最后一页，还有万宝集团董事长的亲笔签名，以及后来加上去的合同附件，有郑万国的签名。

　　这是那份关乎万宝集团和郑氏集团生死存亡的原版文件没错！

　　郑晖把那个小小的手电筒还给雪蝶，深深看了她一眼，然后走出办公室。

　　“一起走，休想赖账！”

　　雪蝶紧随其后，两人下楼。

　　出了大楼，两人警惕的四处看了看，然后把偷出来的东西贴身藏好。依着原路返回，翻出铁栅栏，外面就是街道。

　　郑晖被雪蝶半挟持着回到酒店。

　　“郑大少赶紧把那一百万支票开给我，本姑娘要连夜跑路了！咱们就此别过一拍两散，你欠我的那个人情，本姑娘心情好，不再找你要了。”

　　雪蝶拿到了自己想要的东西，还顺便敲诈郑晖一笔，很是高兴。

　　郑晖的原力力场已经悄然释放，此时已经放松不少警惕的雪蝶正坐在郑晖旁边。

　　“那个人情，本少收回来了。不过，你连续两次威胁本少，本少有些不甘心呢？”

　　郑晖冷笑着说出这样的话，雪蝶脸色一沉，正要做出动作。忽然感觉腰间微微一疼，然后一麻，身体在几秒钟之内迅速失去了力气，软到在沙发上。

　　“你，你对我做了什么？……”

　　雪蝶慌了。

　　郑晖邪笑，抬起雪蝶的下巴，说道：“用银针刺了你一下，顺便加了点料。和武侠小说中的‘十香软筋散’差不多的东西。”

　　“郑晖，你竟然敢暗算我？！”

　　雪蝶怒声道。

　　郑晖一把抓住她的手，“落到我的手里，你最好乖乖的！”

　　郑晖的另一只手伸向雪蝶的腰间，掏出来两把匕首。

　　雪蝶一双狐媚的大眼睛泛着水光，可怜楚楚道：“郑少，咱们往日无怨近日无仇，不过是开个玩笑才会问你要那一百万，你不要当真……我给你道歉，我错了……”

　　昨晚，郑晖也这么向雪蝶服软过，今天的情况颠倒过来。

　　郑晖起身，把雪蝶抱了起来，往卧室走去。

　　“郑晖，你若是敢对我做那种禽兽不如的事情，我宁愿咬舌自尽，做鬼也不会放过你！”

　　雪蝶这下是真的慌了，在郑晖怀里剧烈挣扎起来。

　　可惜，郑晖下的药药效彻底发作，这样的挣扎，身体的扭动，对郑晖来说，更添诱惑！

　　把雪蝶放在床上，郑晖说道：“本少玩女人，讲究一个你情我愿。”

　　没等雪蝶松口气，郑晖又道：“不过，过过手瘾满足一下我的好奇心也是好的。”

　　从雪蝶的腰间，郑晖取出了三根银针。

　　雪蝶已经被郑晖用毛巾绑住双手双脚，扔在了床上。

　　“你到底是怎么做到的？以你的本事偷袭我，我不可能躲不过去！我时刻都关注着你的一举一动，中招的时候，你明明没有动作！”

　　“关心关心你自己吧，竟然敢敲诈我，新账旧账咱们一起算算！”

　　这三根银针，郑晖之前是插在腰间衣角上的，雪蝶坐下之后，原力力场展开，一边说话吸引了雪蝶的注意力，半米方圆之内，那一牛之力御使三根银针刺入雪蝶身体，轻而易举。

　　至于那药粉，郑晖早在淮水市，从萧媛那里学了梅花针这一招之后，就让曾坤帮忙，准备了这些下三滥的东西。

　　“郑少，本姑娘认栽。只要你放了我，我……”

　　郑晖打断她的话，“做错了事就要付出代价。惹了本少，求饶几句就行了？本少给过你机会，可惜……”

　　郑晖两只手伸向了雪蝶的胸口位置。

　　雪蝶怒目圆睁，不再求饶，眼中有绝望之色，盯着郑晖的一张脸，还有深深的仇恨……

　　郑晖无视这些，缓缓解开了雪蝶的上衣，大手顺势在雪蝶的胸前“作乱”了起来。

　　“手感不错！”郑晖一脸坏笑的赞赏道。

　　雪蝶眼睛一闭，有泪水流出，然后眼前一黑，直接晕了过去。

　　也不知道是气的，还是药效彻底发作陷入了昏迷……

　　“恩？直接晕了？真是扫兴。”

　　郑晖把手伸了回来，目光肆无忌惮的看着床上这具几乎完美的胴体，手上停止了动作。

　　刚才也只是吓吓这雪蝶而已，也算讨回一点利息。稍微占些便宜可以，若是真的趁机对这女孩做什么，那就有些过了。

　　随手把薄被盖在雪蝶的身上，郑晖回到自己房间，直接睡去。

　　一夜无梦，一觉醒来天亮，郑晖去给还在昏睡的雪蝶告别。

　　自言自语的一句话，“我等着你来找本少报仇，要是在被我抓住，本少不会再忍！”

　　想了想，郑晖还是觉得有些不甘心，见雪蝶一条光洁的胳膊露在被子外，嘴角慢慢浮起邪笑，心里蠢蠢欲动，取出一根银针，在雪蝶的肩膀处刻了两个字：郑晖！

　　这是郑大少心血来潮的得意之作，给这个女子打上自己的烙印，将来再次相遇，再擒下此女，到时候再次看到那两个字，那种情景，郑大少想想就觉得十分激动！

　　临走前，郑晖拿走了雪蝶手上的那些关于天胜公司的机密文件，那是一份天胜公司内部账单。

　　这东西掌握在郑氏集团手中，应该能发挥一定作用。


第52章 鱼儿吃食

　　天胜公司，凌晨三点，巡逻的保安发现异常。

　　总裁办公室保险柜被盗，钞票和金银珠宝一点都不少，唯独那些非常机密的文件被盗！

　　天胜公司总裁深夜被电话惊醒，匆匆赶到现场一看，顿时大怒，几个保安差点被打死！

　　随后，海港市黑白两道被惊动，四处查找线索。

　　根据那些保安的供述，一名年轻男子事发之前曾去过一次保安室，监控故障的缘故，此人也无从查起。

　　不过可以肯定的是，这人既然知道淮水市天胜公司分部主事人的名字，而且选在那个时候找人，肯定和此事脱不了嫌疑！

　　天亮之后，有一封信被的士司机送到天胜公司总部大楼。

　　一个叫做雪蝶的商业间谍，成为天胜公司追查的首要目标！

　　这封信是郑晖在上飞机前在机场外随便找了辆的士送过去的。

　　把一切都嫁祸在雪蝶身上，这女子之前也有过让郑晖吸引火力成为炮灰的算计，郑晖瑕疵必报，以其人之道还治其人之身。

　　做完这些，郑晖心情极好的乘上了回返淮水市的飞机。

　　……

　　周轩和曾坤两人一起在机场迎接，看两人的脸色，郑晖知道，郑氏集团情况不妙！

　　周轩和曾坤也见过几面，同为郑晖手下小弟，两人很快熟悉起来，相处愉快。

　　曾坤开车，郑晖吩咐道：“直接去郑氏集团总部。”

　　周轩和曾坤两人对视一眼，两人脸上露出喜色，“郑少，那文件到手了？”

　　郑晖笑着点头。

　　“周兄，郑少拿回的那份文件，真的能够挽救危局？我听说郑氏集团现在所有的资金也被抽空，好几个生意出了大问题，多家企业运转陷入瘫痪，我担心，即便有了这文件，怕是也来不及了。”

　　郑晖皱眉，“情况已经危急到这种程度？”

　　周轩也露出凝重之色，说道：“南宫家族出手了！南宫晏子重伤后已经于昨晚正式复出，开始活跃于上层圈子。这家伙得到南宫家族的支持，针对郑氏集团的打击布局，都出自他之手！有很多家族都支持他，一夜之间，南宫晏子声名大噪。”

　　郑晖冷笑，“南宫晏子么？先让他得意一两天，淮水市有本少在，他南宫晏子想要出头，找死！”

　　郑晖又继续说道：“阿坤你不要担心。我家老子若是连这几天都熬不过来他就不是郑卫国了！不会来不及，此次不光要保住郑氏集团和万宝集团，还要狠狠反击！”

　　很快就到了郑氏集团总部。

　　出出进进都是白领，总部从上到下，都沉浸在紧张的气氛中。

　　郑晖出现在郑卫国的办公室，周轩和曾坤则被张秘书请到会客室用茶。

　　“爸，我回来了。”

　　郑卫国见郑晖果真安然无恙，松了口气，走到郑晖面前，拍了拍他的肩膀。

　　“好小子，果然是老子的种！”

　　郑晖从怀里把那份皱巴巴的文件拿了出来，郑卫国接过去，双手都在颤抖。

　　那是激动，激动于文件的找回，更是自豪于儿子真的做到了自己认为他不可能做到的！

　　看了几眼，郑卫国点头，“这就是那份丢失的文件！有什么话咱们等会再说，我这就给老万打电话，然后让人把这份文件赶紧给他送过去！三天之内，老万有了这份文件就能和有关方面洽谈，我郑氏集团的危机也会解除！”

　　郑卫国叫住郑卫国，又把一直拿在手上的一个女士皮包打开，抽出一大堆文件来，递给郑卫国。

　　“看看这些，有没有用？”

　　郑卫国狐疑的看了郑晖一眼，“这皮包怎么回事？你小子顺便还在海港市寻花问柳了一番？”

　　郑晖苦笑，“有那个心，也没那个时间啊！”

　　郑卫国认真翻看几份文件，神色越来越凝重，然后抬头，“小子，你惹麻烦了！天胜公司的底都被你掏了出来，这次他们不死也要大伤元气！万宝集团和咱们肯定能因此获得更多利益，你是首功！”

　　生意场上的死，就是破产。郑卫国说郑晖惹了大麻烦，却持着支持和赞成的态度。

　　郑晖看着郑卫国的脸，几天的时间，白头发多了些，眼眶泛黑，脸部皮肤松弛，这是长期处于失眠和焦虑状态的表现。

　　这是郑晖长这么大以来，第一次为自家老爸做事。

　　对郑晖来说，有没有功劳都不是他考虑的事情，只要是真的帮忙郑卫国解决了问题，让郑卫国肩头的担子轻些，那就已经足够！

　　郑卫国把张秘书叫进来，让其亲自跑一趟，把这些文件送到万宝集团。

　　为了保险起见，郑卫国派了几个保卫科骨干护送。

　　“今天好好休息，明天是你的生日宴会，到时候麻烦肯定不少，做好准备吧。”

　　郑卫国又问了几句，了解了一番郑晖此番海港市之行的具体细节。因为雪蝶的存在，郑晖有些心虚，含糊过去，不想多说。

　　见状，郑卫国也不多问，转移了话题，说了些叮嘱他的话。

　　万宝集团和郑氏集团危局不再，那份文件发挥作用还需要几天时间。

　　这几天里，难保不会有些跳梁小丑蹦出来对郑卫国父子两人大加奚落，故意找茬。

　　墙倒众人推，这些人以为郑氏集团垮下是早晚的事情，纨绔郑大少的好日子马上也要到头了，有怨报怨，有仇报仇，没怨没仇的也会忍不住想来踩上几脚。

　　郑晖的十八岁生日宴会，在这个时候，就成了笑话，也会成为矛盾爆发的时间。

　　幸好如今事情有了转机，周轩和曾坤两人从郑晖这里吃了颗定心丸，又被郑晖交代了几句，各自离去。

　　郑晖走出郑氏集团总部，郑一郑二两个保镖已经开着郑晖的那辆兰博基尼来候着了。

　　……

　　淮水市上层圈子的水平静了多年，偶尔泛起浪花，都是些小事。

　　郑氏集团的危机，往这水里投了一颗炸弹，炸起了不少鱼儿，争相去咬落在水里的可口食物。

　　郑晖从海港市带回来的那份绝密文件和天胜集团内部秘密账单，等于是在这些食物上悄然放上了鱼钩。

　　鱼要吃食，愿者上钩。

　　南宫晏子以绝强姿态复出，联络了各大家族，对郑氏集团的产业进行全方位打击。

　　各种好评如潮，南宫晏子得到了不少赞美。

　　但是他并不满足，因为他最在意的两个人，对此都没有任何反应。

　　最恨的郑晖，最爱的霍婷婷。

　　霍婷婷也就罢了，一直都对他南宫晏子看不上眼，但是郑晖，竟然在这个时候龟缩在家不敢露面？

　　这让他南宫晏子怎么找回场子，怎样才能把失去的面子找回来？

　　傍晚，南宫晏子和几个亲信来到一高档会所，几人吃饱喝足，叫了几个女人，在包间荒淫无耻地玩着。

　　南宫晏子大病初愈，早就憋坏了。此刻，他被两个长得娇媚的女人，脱得一丝不挂。

　　南宫晏子躺在沙发上，任由两个女人对他使出浑身解数，静静地享受着她们带来的阵阵快感……

　　费天宇，南宫诚，还有那个缺心眼的阿雷，三人站成一排，面前的沙发上各有一个女人。

　　三个家伙大汗淋漓。

　　一切不绝于耳……

　　大半个小时后，四个女人被赶了出去，包间里弥漫着一股古怪的味道。

　　阿雷狠狠嘲笑南宫诚和费天宇，“嘿嘿，看你们两个人模狗样，长得都比老子俊俏！怎么哪方面这么差劲？咱们三个说好了比比，你们连五分钟都坚持不下来，真是破坏老子的兴致！”

　　南宫晏子猛地一拍茶几，“阿雷！说话注意点，在这么夹枪带棒的，给我滚出去！”

　　阿雷悻悻住口，眼神却不经意的瞟向南宫晏子的裆部。

　　“早就听说晏子哥某方面的能力不行，该不会是真的吧？这么大脾气，刚才那两女的走出去的姿势和神情，欲求不满……”

　　阿雷腹诽不已，若是南宫晏子知晓，不知该作何感想。

　　这南宫晏子从小就展现出聪明的头脑，是南宫家族重点培养的继承人。

　　过早的成熟，让南宫晏子过早的接触很多东西，比如女色……

　　南宫晏子如今二十出头，某方面的能力很差劲，南宫诚和费天宇好歹还能将就五分钟，这南宫晏子，一分钟都坚持不下来……

　　这也是费天宇他们被要求背对着他的原因。叫上两个女人，也是某种虚荣心在作怪。

　　越是不行，越要表现得好像自己很能耐。个中滋味，只有当事人才清楚，但是风言风语，早就传了出去……

　　“那郑晖今天去了一趟郑氏集团总部。”

　　费天宇有些口渴，拿起桌上的红酒狠狠喝了一大口，说道。

　　“郑氏集团都要垮了，郑晖那个混蛋，老子报仇的日子不远了！”

　　费天宇牙齿咬得咯嘣作响，脸色阴沉的很。

　　剪辫之恨，对费天宇来说，就是死仇！

　　南宫诚皱眉，说道：“我倒是调查出来了一个消息，这郑晖，这两天不是龟缩在家不敢露头，而是去了海港市一趟。晏子哥，海港市的天胜公司是导致万宝集团和郑氏集团即将崩溃的源头，这其中，会不会有什么变故？”

　　南宫晏子冷笑，“就凭他郑晖，能做成什么大事？若是郑卫国亲自去跑了海港市一趟，咱们倒要重视起来，小心行事，现在么，都大胆放手去做！”

　　费天宇兴奋说道：“多谢晏子哥帮忙，我费家吃下的那几个郑氏集团子公司，利润颇大，家里人正计划等郑氏集团宣布破产后把那几个公司交给我来管！”

　　这也意味着，家族正在考虑逐步放权给他，让他开始继承家族产业了，因此，费天宇怎能不开心？


第53章 恶客上门

　　南宫晏子脸上露出高傲的笑，对手下人的奉承极为受用。

　　“晏子哥，明天是那郑晖的十八岁成年礼，郑家大肆操办，连咱们都被发了帖子，咱们去还是不去？”

　　南宫晏听到这话脸上的笑容转为狰狞之色，“这么好的机会，怎么能不去？”

　　这一两个月，南宫晏子憋屈无比，活在自己最看不起的对头的阴影之下，他的心里很不是滋味。

　　况且，郑晖的生日宴会，霍婷婷肯定会出现。想到这里，南宫晏子的内心一片火热。

　　……

　　郑氏集团和万宝集团被以南宫家族为首的各大家族们联合施压，处处为难，因此导致目前两大集团的股价大跌，这样下去，他们离破产不远了。

　　郑卫国得到郑晖从海港市拿回的绝密文件之后就没了动静，郑晖却是老神在在地在家休息，丝毫不担心。

　　郑卫国的生意头脑不是现在的郑晖能比的，这种隐忍和低调，在郑晖看来，是暴风雨来临前的平静。

　　郑家和万家此次患难与共，日后合作将会更加紧密。郑万两家联起手来的反击，不爆发则已，一旦爆发，淮水市没有几个家族能够承受得起他们的秋后算账。

　　这也是一个看清人心，重新为家族选择伙伴和合作对象的绝佳机会。

　　当然，郑卫国也有更大的野心，可以利用这次机会，发展郑家，使得郑家的生意和势力更上一层楼！

　　尹乐会所，这是郑家的产业之一。郑家大少将在这里开生日宴会，郑氏集团的困境没有影响到尹乐会所的正常经营和运转。

　　这两天时不时有看上该会所的所谓大老板前来接洽尹乐会所负责人，提出低价收购。

　　郑氏集团急缺资金，郑家很多产业都是被人以这种方式软硬兼施吞并。

　　令人惊讶的是，郑氏集团对尹乐会所看得很紧，甚至有一家族提出了一个相对公平合理的价格，也未能从郑卫国手中把这家会所拿下。

　　外人看来，郑卫国这是死要面子活受罪，郑大少要在这里开生日宴会的消息早就传了出去，若是这时候把会所卖了，丢的是郑家父子俩的脸面。

　　郑晖作为今晚宴会的主角，下午的时候就赶来了这里。郑卫国这种看似不顾大局，死要面子的做法让郑晖心里很感动。

　　郑卫国先是父亲，然后是商人。重视亲情胜过自己事业。这样的家，比起那些冰冷无情只讲利益的大家族来，多了股人情味儿。

　　尹乐会所顶楼一处包厢内，郑晖正躺在床上享受两个高级技师的按摩，不时发出舒服的怪叫声。

　　这两个高级技师经过国外的专业培训，在尹乐会所工作，卖艺不卖身，长得那叫一个千娇百媚。更难得的是，两人的长相是一个模子刻出来的一样，她们是一对双胞胎。

　　郑晖的叫声让姐妹两人脸色羞红，累上加累。

　　若是郑大少对两人有那个意思，这对姐妹花估计不会介意为郑晖献身，成为郑大少的女人。

　　然而，郑卫国对郑晖的管制无孔不入，有两次郑晖被伺候的舒服了，差点忍不住提枪上马的时候，就有人以郑卫国的名义客气而又不容拒绝地把两个美人儿带走了，这让郑晖郁闷不已。

　　郑晖正在享受着美女的手艺，而负责郑晖生日宴会的，是郑卫国的贴身秘书——张秘书，还有从小到大照顾郑晖饮食起居的冯阿姨。

　　“郑少，您要不要下去看看今晚这宴会的布置可符合您的要求？”

　　张秘书站在帘子外，听到郑晖的叫声，脸皮抽搐，问道。

　　郑晖此刻心情不错，闻言，暖洋洋的声音响起，“张叔辛苦了，不过这看看嘛就不必了，不过是一次宴会而已，这么大费周章花心思的，没这个必要。”

　　张秘书道：“郑少倒是性情淡薄，不过今晚的生日宴会不管是对您还是对郑家来说，都非比寻常呢。举一个小小的例子，过了今天，郑少也就成年了。郑总那边曾说过，在您成年之后，对您生活上的管制会适当放松，比如现在伺候您的这两位，郑少若是想，没人会不识趣地再来打扰您的……”

　　郑晖的怪叫声停了下来，张秘书的话让他愣了半天都还没反应过来，反倒是那双胞胎姐妹正给郑晖按摩的小手停了下来，娇羞地低下了头，略带期待和挑逗之色地看着郑晖。

　　“这张秘书平日里正经得很，能说出这种话来，看来和我那老子一样，是个假正经！”

　　郑晖心里腹诽了一句，感受到两女火热的目光，略有些吃不消。他从床上坐起，略带调侃之意说道：“张叔咱们还是说正事吧，今晚会来这里的，怕是绝大多数都是抱着看笑话和砸场子的心思，我爸对此有何安排？”

　　张秘书脸上浮现欣慰之色，郑少能未雨绸缪想到这点，的确是成长不少，不枉郑总多年苦心，总算后继有人了。

　　不过，张秘书的回答却让郑晖心里骂翻了天。

　　“郑少，郑总生意繁忙，把此事全权交给您来处理，宴会开始后不管什么情况，郑少都必须顶上去。”

　　郑晖磨牙，穿上外套，不理会那双胞胎姐妹幽怨的眼神，从里面走出来，看着张秘书，磨着牙，怒声道：“这是他的原话？”

　　张秘书看了郑晖一眼，不顾郑晖黑黑的脸色，点了点头。

　　“嘿嘿，随便我怎么折腾都行？”

　　郑晖问道。

　　张秘书想了想，恍然大悟道：“郑总对您只有一个要求，只准动口不准动手。”

　　郑晖脸色更黑，“别人指着我鼻子骂我也要忍着？要是别人先动手，又该怎样？”

　　张秘书却像早就想好了答案一样，毫不犹豫回答道：“您可以骂回去，但是不准先动手。”

　　郑家大少的生日宴会，十八岁的生日，也是成年礼。郑卫国担心自己儿子脑子发热这才给他套上紧箍咒。

　　郑家现在处境堪忧，但郑大少的这个生日宴会，不管出于什么心思，该来的和不该来的人，都不会少。

　　想想看，名流云集，汇聚淮水市上层圈子的宴会上郑大少率先出手殴打客人，明天这样的消息传出去，郑晖的这个生日宴会不仅成为笑话，而且郑家的脸面也会因此被丢尽。

　　“我知道了，张叔你先去忙，让我先静一会压压火气！”

　　郑晖说道。

　　这火气，也不知道是对郑卫国的，还是对即将到来找茬的某些“客人”的。

　　晚上八点，尹乐会所停车场的豪车逐渐开始增加，持着请柬的客人们陆续来了。

　　富丽堂皇的八楼，几百平米的大厅内摆了几十桌酒席，有专门活跃气氛的礼仪主持人在，倒也不显冷场。

　　来的人渐渐多了起来，郑氏集团下属各个公司的高管和现在仍然还依附于郑家的小家族们最早到来，推杯换盏，场面逐渐热闹起来。

　　先来的人里面，大部分都是强颜欢笑，脸上有掩饰不住的愁容。

　　郑家这颗大树摇摇欲坠，他们的好日子也即将到头。现在还和郑家站在一起的，要么是死忠，要么是和郑家唇齿相依，是共存亡的紧密关系。

　　这种担忧的情绪，是对自我前途的担忧，也是对郑卫国郑晖父子两人的担忧。

　　郑晖没有露面，郑氏集团只出来了一个颇有分量的张秘书，在招待身份要紧的客人。

　　九点过后，有重量级的人物到来，淮水市上层圈子，商场和官场上的大佬们就像是约好了一样，赶在同一个时间点，几分钟之内，进去几十个人。

　　这波人都带着贺礼，脸上表情淡淡，矜持而又客气。对郑氏集团说不上有敌意，但绝对不是可以以交情论交集的善茬。

　　总有那么一些人，因为身份和所处位置的特殊在家族博弈中不用选择站队，只要能给他们想要的利益，大家皆大欢喜。

　　这些人来此，就是为了探探郑家的虚实，等着看好戏的。

　　郑晖被张秘书请了出来，他态度谦和，礼节上客气地对来宾表示感谢。

　　郑晖表现的无可挑剔，纨绔脾性一点都没有发作。

　　可以不得罪的，没必要因为一些小事而让人心中不愉快。指不定什么时候这些人就有用得着的时候。

　　这是大家族的处事之道，只要不是敌人，和气生财。

　　十点钟，尹乐会所门口充当门神的郑晖的四个保镖进来了一个，郑一找到郑晖，在郑晖耳边低语道：“郑少，找麻烦的来了！”

　　郑晖从一群宾客中挣脱，放下酒杯，揉了揉笑得有些僵硬的脸部肌肉，眼神从之前的温和转为凌厉，整个人散发出一种冷冽的气势！

　　郑一看向郑晖，接触到郑晖的眼神，心底一颤。

　　那是一双带着邪意的眼神，表面看起来平静，但隐藏的怒火，随时都有可能爆发出来！

　　郑大少的脾气向来不怎么好，对即将上门找茬，在自己生日宴会上给自己找麻烦的人，他自然不能容忍。

　　不管来人是谁，只要对自己有恶意，郑晖都把这类人彻底归结为敌人！

　　“通知郑二他们，不管来了多少条狗，都给我放进来！”

　　这个时候找上门来想要打自己脸的就是恶狗，郑晖这话没有把来人一概而论。

　　郑一点头，摸出手机打电话。

　　几分钟过后，八楼大厅门口，郑晖目视电梯门开，从里面出来了一群年轻人。

　　“郑少这是什么意思？我们带着贺礼前来，是诚心来祝贺你生日的，竟然把我们拦在门外那么长时间？”费天宇一看到郑晖，立即出言指责，声音颇大，吸引了不少人的目光。

　　来的人以南宫晏子为首，身后十几个跟班都是淮水市大家族颇有潜力的年轻子弟。

　　郑晖没有理会费天宇，看向南宫晏子，眼神玩味，说道：“南宫晏子，你的伤这么快就好了？今天你能来，我倒是很意外呢？”

　　费天宇额头青筋暴露，郑晖的无视让他受到侮辱一样，正要出口再说，南宫晏子一个眼神递过去，顿时费天宇只能很不甘心的低下头，不敢违逆南宫晏子的意志。

　　南宫晏子深深的看了郑晖一眼，微微点了点头，一种俯视和怜悯的目光看着郑晖，说道：“我好得很，有劳郑少挂心。人生处处充满意外，遇到挫折也没什么，倒是某些人，若是失了后台，少了飞扬跋扈的本钱，到时候连给我提鞋的资格都没有。郑少你说呢？”

　　夹枪带棒，言辞犀利，看似云淡风轻，实际上直接把矛盾挑出来。

　　偏偏这南宫晏子说这话的时候语气充满快意，表情高高在上。

　　站在郑晖身边的张秘书脸色一变，有愠怒之色，看了郑晖一眼，诧异无比。

　　因为郑晖丝毫没有流露出对南宫晏子的敌意和不快，竟然笑意盈盈道：“南宫少爷里边请，有话咱们待会好好说道说道。”


第54章 恶狗刁言

　　“郑少还没对天宇的疑问作出解释呢。让人把我们堵在外面那么长时间，到底是何意思？这种有失体统的做法，实在是太不体面，丢了你郑家的脸！”

　　南宫诚这时候说道。

　　南宫晏子一行人来之前早有准备，进入大厅之前第一个下马威，必须进行到底。

　　靠近大厅门口的几桌客人已经停下了推杯换盏，纷纷看向这里。

　　宴会的气氛开始变化，热闹的交谈声小了许多。

　　南宫晏子扫了一圈大厅里面的人，眼神有意无意，在找什么人。

　　郑晖双眼微眯，危险的眼神打量了这南宫诚几眼，说道：“本少今天生日，不想说脏话。你想要解释？来者若是客，本少以礼相待。要是来的不是客，而是想浑水摸鱼混饭吃，本少不待见也是应该的。我也有个问题，你们这么多人，带的贺礼呢？”

　　郑晖这话说出口，那些不相干的宾客们听了，先是古怪地看向郑晖，哪有主动讨要贺礼的？

　　然后又想到，这好歹是人家的生日宴会，不管来这里什么目的，吃人家的酒席，最起码的礼节也该有吧？

　　因此到了最后，他们的目光纷纷转向南宫晏子等人。

　　南宫诚左右看了看，脸色一白，窘迫得说不出话来。

　　他们今天来就是踢场子，找郑晖专门打脸的，哪什么生日贺礼？谁会花这个心思准备？

　　落人口实，故意捣乱。来了连贺礼都没有，不怪人家挡在外面了。

　　南宫晏子鼻孔里哼了一声，被这么多戴着有色眼镜的人注视，面子上挂不去。他低声骂了一句废物，然后看向郑晖，高拿轻放道：“来的匆忙，郑少让人堵门的事就此揭过。不过咱们人到了，就是给足了你郑大少的面子，心意比起贺礼来，更加重要，不是么？”

　　正在这时，电梯门又开，里面走出来几个颇有上位者气势的中年男子。

　　张秘书轻声在郑晖耳边介绍了几句，这几人都是郑卫国以前的合作伙伴，是郑氏集团的几个小股东。

　　郑氏集团倒霉之后，最先反水的就是这几人。

　　“呵呵，你们这些年轻人，在这里吵吵嚷嚷的多不像话，进去吧，边吃边聊。”

　　其中一个男子眼珠一转，看向南宫晏子的目光刻意显得尊重，先是对南宫晏子点了点头，然后说道。

　　郑晖对他视若无睹，转身就走，留下的一句话让后面这些人脸色铁青，包括这几名中年男子。

　　“本少最讨厌的不是混饭吃的，而是那些有奶就是娘的混账玩意儿！”

　　“南宫少爷您来了？不知道南宫家还来了那些人？”

　　一个挺着啤酒肚的男子主动和南宫晏子搭讪，问道。

　　南宫晏子略带鄙夷之色的看了他们一眼，轻轻丢下一句，“家里的长辈随后就到，有劳挂心了。”

　　郑晖的那句讥讽起了作用，南宫晏子对这几个原郑氏集团的小股东没有丝毫好感。

　　……

　　大厅内数十桌酒席是以一半圆形展开，中间是一大舞台，载歌载舞，邀请了淮水市有名的明星献唱。

　　宴会表面的气氛达到最高潮的时候，郑晖上台，背诵张秘书为他提前准备好的谢辞。

　　郑卫国到这个时候还没有出现，郑晖说完这些话，开始挨桌敬酒。最靠近舞台的几桌贵宾席有人发难了。

　　一个鹰钩鼻青年男子站了起来，对刚敬完酒正要转身离去的郑晖道：“郑少且慢走，本人有一事不明，还请解惑！”

　　郑晖转过身来，皱眉不语。

　　“郑氏集团风雨飘摇，朝不保夕。郑少可真是好家教，任由你父郑总在外面劳苦奔波，你却在这里大摆宴席，庆祝生日。依我看，郑少今日所作所为，要不了多久，就会成为全淮水市的笑话！”

　　这鹰钩鼻男子的话出口，大厅内安静了一瞬，然后纷纷交头接耳，目光的中心，纷纷转向郑晖。

　　南宫晏子等年轻一代刚开始只是试探，还没来得及给郑晖难堪，这边就有人直接踢场子。

　　“这人是谁？”

　　郑晖问身边的张秘书道。

　　张秘书看着那鹰钩鼻男子，气的身躯颤抖，低声回答道：“蔡家主事儿的，和郑氏集团本有不少生意往来。这人继承家族产业后信誉败坏，多次毁约。郑氏集团终止了和他们的合作。这姓蔡的攀上了南宫家族的高枝，做生意腹黑心狠，恶名昭著，是南宫家族专门养的一条狗！”

　　郑晖点了点头，看向那蔡姓鹰钩鼻男子，慢条斯理道：“本少的家教你没资格指责，我老子对我满意就好！至于你说我会成为淮水市的笑话？本少不与你做口舌之争，倒是你蔡家，所谓的名声和信誉早就成负了吧？问问在场的宾客，除了你的主子南宫家族，还有谁敢和你们做生意？”

　　集中在那鹰钩鼻男子身上的目光大多都是鄙夷之色，人无信则不立，做生意也是一样，这蔡家做事里子面子都没有，招人痛恨。

　　就连南宫晏子，这个时候也没有为蔡家出头的意思。

　　鹰钩鼻男子重重的放下酒杯，怒极反笑道：“郑晖你以为你是个什么东西，敢这么侮辱我？你郑家没几天的威风，郑氏集团破产之后，我捏死你就像捏死一只蚂蚁！”

　　这话场中不少人想说，也是南宫晏子等人的心声。

　　郑晖上前，杯中红酒猛地泼在了这蔡姓鹰钩鼻男子的脸上，在众人震惊的眼神中轻飘飘说了一句，“本少现在还能威风，以后也会继续威风。蔡家是吗？我记住了！”

　　张秘书对不远处的保安招了招手，“这人喝多了，把他带出去给他醒醒酒。”

　　话说的太难听，张秘书也被激发了火气。

　　“慢着！”

　　南宫晏子起身，犹如鹤立鸡群，极为显眼。

　　那蔡姓鹰钩鼻男子气的浑身发抖，却不敢还手。见南宫晏子出口，他顿时喜出望外！

　　“郑家就是这么对待客人的？蔡家主不过说了几句肺腑之言罢了，郑少的反应，有些过火了吧？”

　　南宫晏子一开口，大厅内竟然有过半人纷纷附言，有直接出言指责郑晖的，也有隐晦言语表示不满的，这生日宴会的气氛，顿时变得古怪起来。

　　郑晖看向南宫晏子，说道：“晏子，辱人父母者，大仇！这姓蔡的喝多了胡言乱语，你袒护他，莫非他之前的那些话，是受你指使才说的？”

　　和南宫晏子一桌的阿雷竟然也起身，吼道：“是又咋样，不是又咋样？今时不同往日，你嚣张个屁！”

　　郑晖却是不恼，“这么说，你们是串通好的故意闹事找茬？这事好办，只好把你们所有人都请出去了。”

　　这里的保安都是郑氏集团保卫科派来的郑家打手，郑晖的话就是命令，那鹰钩鼻男子已经被两个保安抓住胳膊往外拖，另有几个保安往南宫晏子那一桌走去。

　　无谓的口舌之争没有任何意义，郑晖的处理办法很简单，抓住一个理字，然后直接赶人！

　　南宫晏子脸色难看，“郑晖，劝你现在不要太嚣张！郑卫国坚持不了几天，到时候我倒是为你担心，你有几条命都走出淮水市！蔡家主有句话说的很有道理，到时候捏死你就像是捏死一只蚂蚁！”

　　这是彻底翻脸了，郑晖都要开始赶人，再伪装下去也没什么意思。

　　郑晖轻笑道：“南宫晏子，本少瞧你是好了伤疤忘了痛，事实胜于雄辩，你有什么招尽管出，本少绝对不会让你失望！我会陪你好好玩，希望你的命，经得起玩！”

　　一方势强，一方势弱。郑晖是势弱的一方，气势仍在，让很多人暗自冷笑不已。

　　这郑家父子一个德行，山穷水尽的时候还愣是硬撑着。

　　众人的反应一一落在郑晖眼中，那些最早到来的仍然忠于郑氏集团的人，有人欢喜有人忧。

　　绝大部分人看向郑晖的目光充满敬服和好感，输人不输阵，不到最后决不放弃。这样的郑少，若是郑氏集团有可能度过这次危机，郑家继承人，绝对会成为众人的希望！

　　当然也有少部分人以为郑家这是走到绝路，目光闪烁，在思考是不是另找出路。

　　好好的生日宴会一团糟，南宫晏子等人若是被赶走，不等重量级人物到来，这宴会怕是就要散了。

　　“这饭吃的真没意思，有心的，都一起离开吧。”

　　南宫晏子说道。

　　这是在逼迫在场之人站队，不走的，那就是南宫家族的敌人，是郑家的死忠。痛打落水狗的时候，这些人讨不了好。

　　椅子的响动声不时响起，不少人都直接站了起来。

　　张秘书有些急了，慌忙走到一边角落给郑卫国打电话。

　　郑晖则是神色淡然，暗暗记住了这些人。

　　这生日宴会按照他的意思其实没必要大肆操办，今晚唯一的收获就是看清了某些人的真面目，是敌是友，更加清楚明白。

　　造型古朴的檀木大门从外面推开，两个盛装打扮的女孩出现在门口。

　　在这两个女孩后面跟着四个站姿挺立面无表情的青年保镖。

　　众人的动作一顿，目光集中到门口两女身上。

　　进入这大厅来的，即便是南宫晏子这样和郑家敌对的势力，上楼之前都要把保镖留在下面用餐，不能带进来。

　　这两女是什么身份，竟然能把保镖带进来？


第55章 本少的女朋友

　　其中一女孩穿着白色连衣裙，目光清澈，脸蛋精致，气质清纯。有极少人认出此女身份，脸色一变，本来站起来的身体又坐了下去。

　　高家大小姐亲临郑晖的生日宴会，难不成这郑家，得到了淮水市高家的支持？

　　若是如此，郑家不仅不会败，反倒有可能更快崛起……

　　另一个身着红色露肩吊带雪纺衫，白暂细腻的肌肤性感诱人，看上去青春洋溢，活泼灵动。

　　这女孩美目盼兮，眨着大眼睛丝毫不怯场，犹如仙女嫡落凡尘，又如精灵般勾起人内心的欲望。

　　郑晖一阵诧异，没有想到，两女竟然好巧不巧这个时候来了。

　　这两个女孩，正是霍婷婷和高凝儿。

　　南宫晏子在看到霍婷婷的一刹那呼吸变得急促起来，几乎忘了这是什么地方，眼中只有那红衣女孩，炽热无比，别无他物。

　　“发生什么事？这是在迎接我们嘛？不用这么客气嘛，人家和凝儿会很不好意思的。”

　　霍婷婷拉着高凝儿的胳膊，迈步走入，悦耳动听的声音响起。

　　高凝儿则是一脸忐忑窘迫，被这么多人看着，有些紧张。

　　郑晖向两女走去，两个女孩看到他，顿时眼睛一亮，对他招了招手。

　　“婷婷，你怎么来了？”

　　郑晖含笑正要和两女说话，南宫晏子快步走到霍婷婷面前，激动无比，声音发颤，问道。

　　霍婷婷皱眉，小巧的鼻翼微微动了动，往后退了一步避开了南宫晏子一点距离，问道，“你这人问题好奇怪哦？今天是郑晖的生日，我是他朋友，来这里当然是给他祝贺的……咦？看你有点眼熟，我们以前见过？让我想想……”

　　南宫晏子从兴奋中清醒，脸色铁青，眼中只欲喷火，嘶哑着声音，勉强装作镇定，说道：“婷婷你忘了吗？我是南宫晏子啊？”

　　不顾众人的议论纷纷，南宫晏子还想和霍婷婷套近乎，霍婷婷却是绕过他，往郑晖走去，留下一句，“抱歉，有点想不起来了。不过我们肯定没那么熟，叫我霍小姐，或者全名吧。”

　　“高小姐，霍小姐，欢迎两位前来参加我的生日宴会，没能提前迎接，倒是失礼了。”

　　高凝儿小脸微红，偷偷瞧了郑晖几眼。

　　郑晖今天穿着正式，少了几分浮夸，多了几分帅气俊朗。这让和郑晖有过几面之缘的高凝儿忍不住拿现在的郑晖和以前作对比，心里诧异，认真观察打量起郑晖来。

　　霍婷婷却是眼珠一转，四下打量了一眼现在的情况，松开抱着高凝儿的小手，靠近郑晖，一脸娇嗔无邪，声音甜腻道：“怎么称呼呢？还霍小姐？”

　　郑晖一愣，接触到霍婷婷的目光，霍婷婷大眼睛眨了两下。

　　郑晖明白过来，想到前些日子和霍婷婷立下的约定，似笑非笑看了南宫晏子一眼，在南宫晏子要吃人的目光中握住霍婷婷的手，把她拉到自己跟前，面向众人，郑重介绍道：“介绍一下，她叫霍婷婷，是本少的女朋友。”

　　郑晖没有说是未婚妻，在郑卫国和霍家长辈达成一致之前，这婚约大肆公开，并不合适。

　　霍婷婷的小手在郑晖宽大的掌心中微微一僵，然后，掐住郑晖的掌心肉转了一圈。

　　郑晖的神色略微一扭曲，握紧霍婷婷的手让她没法继续小动作，看向高凝儿，又说道：“这位是高家的凝儿小姐，是本少很好的朋友。”

　　一片倒吸冷气的声音响起，霍婷婷的名字极少有人知道，高凝儿的大名在淮水市上层圈子，人尽皆知！

　　高家高凝儿，见过她的面，能一眼认出她的人不多，但是她的名字，被众人熟知。

　　因为高家在淮水市的特殊地位，高凝儿在年轻一代几乎不和同为家族子弟的其他人为伍，但是这不妨碍，她的美名远扬。

　　淮水市上层圈子有一句话，要想成为淮水市第一大家族势力最简单直接有效，而且板上钉钉的办法就是娶了高凝儿！

　　“凝儿小姐大驾光临，幸会幸会。”

　　“久闻凝儿小姐大名，像是画里走出来的人儿，倾国倾城，绝色之姿，有幸得见，不枉此行。”

　　“凝儿小姐……”

　　霍婷婷被众人选择性的忽略，霍婷婷本人一点都不在乎，这小魔女并不是那种喜欢众星捧月的人。

　　宴会的气氛随着两女的到来达到一个新的高潮，众人纷纷坐下，高凝儿受不了这样炙热的目光，也走到郑晖身边。

　　被两大绝色美女环绕，郑晖也备受瞩目，一群老狐狸和一堆小狐狸纷纷猜测，郑晖和那高凝儿的“好朋友”关系，到了什么地步。

　　南宫晏子这时候表情很不对劲。

　　心中气愤的他，满腔的热血和激情被霍婷婷的无视给戳了个透心凉。看着郑晖带着两女在席间穿梭，他双拳紧握，牙关紧咬，就差找郑晖拼命！

　　跟着霍婷婷和高凝儿两女进来的四个保镖标枪一样站得笔直，视线不离两女半步。

　　其中一个似乎感受到了南宫晏子的目光，扭头一看，眼中有杀气，一双长满茧子的手下意识的摸向腰间。

　　南宫诚抱歉地冲着那几个保镖笑了笑，拉着南宫晏子坐下。

　　高凝儿既然出现在这里，这四个保镖的身份不言而喻，肯定是出自军队的王牌军人。

　　这样的背景，南宫家族惹不起！若是因为鲁莽而被这几个大兵干掉，南宫家族哭都没地方哭去。

　　“晏子哥，千万不要冲动，咱们有的是机会接触到霍婷婷。您比那郑晖优秀千倍百倍，她现在只是受到郑晖的迷惑，看他们两个，也不像是真正的男女朋友，您把她追到手的机会更大一些！”

　　南宫诚连番劝阻，稍微起到作用。南宫晏子坐下，没敢当众发飙。

　　紧握着霍婷婷的手，郑晖带着两女在大厅转了个圈，然后三人来到里间。

　　没外人的时候，霍婷婷挣脱郑晖的手，咬着银牙，不停地在郑晖衣服上擦手，显得很是嫌弃和气愤。

　　“郑晖，姑奶奶的便宜不是那么好占的，你给我记着，这笔账我迟早找你算回来！”

　　郑晖翻着白眼，“不是你主动勾引我的么，要做戏就要逼真一点。我占你便宜这话从何说起？”

　　霍婷婷不像高凝儿，稍微逗弄就会脸红，听到郑晖的话气不打一处来，奔着郑晖踢了两脚，“姑奶奶的手也是你能碰的？别以为我不知道你在淮水市的名声，淮水市最大的纨绔，没有之一！若不是因为那个约定，我今天才懒得过来！”

　　霍婷婷没有说，今天之所以“纡尊降贵”来此的另一个原因是高凝儿的怂恿。

　　两女孩在高家大院都快憋出病来了，没有说得出口的理由，想要出去透口气都不行。

　　郑晖的生日宴会，这是一个好理由。高凝儿表面淑女，实际上也是一个古灵精怪之人。否则也不会做出大半夜去马路执勤过瘾的事儿。

　　见状，高凝儿忙道：“好了婷婷，你也消停点。话说你真的不认识那个南宫晏子？他在淮水市颇有名气，这段时间几乎天天都会派人到高家想要拜访你。”

　　霍婷婷不解恨的看了郑晖几眼，撇了撇嘴，“几年前在燕京见过几次，像苍蝇一样烦死人。最后把我惹恼了，请了几个人在一次宴会上把他衣服全给扒了。这家伙竟然还不死心。不装作不认识，这家伙要是再来死缠乱打，我可不知道该怎么对付他。”

　　霍婷婷的确头疼，人不要脸则天下无敌，追女孩追到这种地步，也是一种境界。这种境界，叫做痴狂。

　　高凝儿张大嘴巴，不知道该说什么。

　　郑晖则是警惕的看了霍婷婷几眼，然后下意识的远离她几步。

　　找人扒光了南宫晏子？……若是几年前，那时候的霍婷婷也是豆蔻年华吧？做出这样胡作非为的事情，简直是魔女！

　　“你什么意思？姑奶奶能吃了你不成？”

　　霍婷婷横眉立眼，杏眼含煞，怒视郑晖。

　　“咳咳……霍小姐，今天是本少生日，给点面子行不行？做戏做全套，待会我爸要来，咱们还是要出去再装一回情侣的。”

　　高凝儿则是歪着脑袋，好奇的看着郑晖。

　　郑晖摸了摸鼻子，“凝儿小姐，你这么看本少，本少会非常不好意思的。”

　　高凝儿冲他扮了个鬼脸，可爱无比。

　　在熟悉的人面前，高凝儿抛下矜持，可爱居多，很容易让人心生好感。

　　“郑晖，听说你们郑家现在遇到很大的麻烦了？那你岂不是很危险？那南宫晏子和你有仇，要是你们郑家真的垮了……那些家伙不是好人，你要早做准备，最好是离开淮水市，以后有机会在东山再起，千万不要和他们死磕。”

　　高凝儿可爱的有些憨，但很聪明。

　　郑晖不以为意笑了笑，“之前有麻烦，但是这麻烦，马上就会得到解决。过不了几天有他们哭的时候！嘿嘿，多谢凝儿小姐挂心，你还是担心担心他们吧，本少有一个最大的缺点，那就是记仇！敢找我麻烦，我会让他们付出代价！”

　　这话说的霸气无比，还带着冷冽的杀气。霍婷婷唯恐天下不乱称好，说是有机会一定要看好戏。高凝儿半信半疑，不知道郑晖的信心从何而来。

　　十点半，大厅外传来一阵骚动。几个重量级人物现身。

　　郑卫国面无表情走在最前面，一个穿着中山装留着小胡子的复古中年男子跟在后面。

　　和郑卫国并排进来的是一位脸上带着淡淡微笑，充满威严和上位者气势的戴着金丝边眼镜的男子。

　　大厅众人先是安静，鸦雀无声，只有舒缓的音乐声不停的唱着，然后，是一片挪动椅子的声音。

　　“方市长好！”

　　众人的声音整齐一致响起，那威严男子抚了抚眼镜边框，对众人微微摆手，显得平易近人。

　　“都坐下，都坐下。今天我和你们一样都是客人。主角是郑总父子俩，可不要主次颠倒，要是主人不高兴，方某可就犯了喧宾夺主的忌讳。”

　　被众人称呼为方市长的眼镜男半开玩笑道。

　　郑卫国连忙道：“方市长说笑了，您能来，是我们郑家的荣幸。这么多人拥护方市长，足以说明方市长在淮水市的执政能力和人格魅力。这是大家对您的拥护，您应该感到高兴才是。”

　　中山装小胡子男子也附和道：“方市长不辞辛苦，这么晚还陪着咱们来一趟，老郑啊，你可要把这份情好好记在心里！”

　　郑卫国连连点头，和这中山装小胡子男子很熟悉，对那方市长，更是十分客气。


第56章 市长驾到

　　“万宝集团董事长万金元，好久没敢在公共场合露面了，郑氏集团还能多坚持一段时间，但是这万宝集团，随时都有可能破产，怎么有这个闲工夫跑这里来？”

　　有人对身边的同伴窃窃私语。

　　不屑的声音回复道：“你傻啊！这万金元出现在这里到没什么，可是方市长是什么身份？即便是南宫家族现任家主，也很难邀请其成为座上宾。这样的大人物，跺跺脚说句话都能让淮水市震上一震，郑卫国何德何能，和方市长走这么近？”

　　“说的也是，之前郑家风头最盛的时候，也没听说过方市长对郑家公开走到一起表示自己的支持，这个时候出现在郑卫国面前，难道意味着，郑家不仅能渡过此次危机，而且还能更进一步，因祸得福，势力大增？！”

　　众人口中的这个方市长，名字叫方建成，是淮水市官场二把手。

　　淮水市是华夏国几大省级市之一，方建成是市长，职称上却是副部级高官。淮水市几大家族的争斗，在这等人物眼中，就像是小孩过家家一样，一切都在可控范围之内。

　　高凝儿和霍婷婷两女的到来让众人疑惑，内心充满猜测。这方市长的到来，让众人坚信，郑家不仅不会破产，而且会乘势崛起，成为淮水市除了那几大隐藏家族外最大的家族，也不是没有可能！

　　郑晖和高家搭上了线，大部分人都是这种想法。

　　最大的疑问是，那个红衣女孩是什么来头，郑晖介绍两女身份的时候，着重介绍的是那名叫霍婷婷的，显然在郑晖眼里，霍婷婷比高凝儿更受重视。

　　张秘书见郑卫国到来，喜出望外，连忙来到郑卫国身边。

　　“郑晖那小子呢？”

　　郑卫国问道。

　　张秘书言简意赅，几句话交代清楚了之前发生的事情。

　　郑卫国眉头一皱，那方市长看在眼里，大度挥手，说道：“郑总有事的话先去忙，待会记得把你那宝贝儿子带出来给方某介绍介绍，淮水市郑少的大名，我最近也时常听说，少年英才，不外如是吧！”

　　方市长好大一顶帽子戴在郑晖头上，这说的不是反话，显露出方市长对郑家的亲近之意。郑卫国告了声罪，请中山服小胡子万金元作陪方市长，在张秘书引路下，来到郑晖和两女独处的房间。

　　听到外面的动静，郑晖和霍婷婷高凝儿两女停止了交谈，郑卫国进去的时候，三人都看向他。

　　郑卫国先是瞪了郑晖几眼，然后看向高凝儿。

　　郑晖连忙介绍道：“凝儿小姐，这是家父郑卫国。”

　　高凝儿连忙以晚辈之礼相见，大家闺秀之风采，展露无疑。

　　“凝儿见过郑伯伯。”

　　郑卫国连连点头，很是客气，“听闻犬子多次提及高小姐，真是一个漂亮的小姑娘。”

　　郑卫国是以郑晖父亲的身份说这话，高凝儿和郑晖是朋友关系，才敢托大以长辈身份自居。

　　不过这礼数，也不敢怠慢。

　　高家的恐怖，郑卫国最清楚不过。

　　郑晖指着霍婷婷，“爸，这就是你给我找的未婚妻，来自燕京的霍婷婷。”

　　郑卫国凝神看去，霍婷婷姿色丝毫不逊于高凝儿，这让他非常满意。怒视郑晖，他佯怒道：“这孩子，怎么说话呢？”

　　郑晖的语气古怪，郑卫国这是为郑晖遮掩，看似责怪，实则溺爱。

　　霍婷婷收起了自己的脾气，甜甜地叫了一声郑伯伯好，和高凝儿站在一起，不再说话。

　　郑卫国目光扫视两女几眼，觉得气氛古怪，自己一长辈，和这两女实在没什么共同语言。于是说道：“郑晖，把你这两位朋友带出去见见贵客。方市长和老万来了，不能失了礼数。”

　　郑晖看向高凝儿，目光征询她的意见。

　　高凝儿点了点头，和其他人不同，高凝儿和方市长很熟悉，见面次数也多，没什么见外的。

　　霍婷婷来自燕京，以霍家的权势，高官见过不知几何，也不怯场。走到门口的时候，咬了咬牙，主动把手伸出去。

　　在郑卫国惊讶的眼神中，郑晖把霍婷婷的小手握住，一起走了出去。

　　“老张，这是怎么回事？”

　　郑卫国问道。

　　张秘书一脸苦笑，古怪的眼神看向郑卫国，“郑总您都不知道，我又怎么知道是怎么回事？不过依我看，郑少和那霍婷婷不像是真的情侣，应该是专门做出来给别人看的。”

　　郑卫国点了点头，这一点他也看出来了。

　　“郑晖这臭小子，泡女人的功夫真有一套！这假戏做着做着不就成真了么？”

　　郑卫国一脸欣慰，说道。

　　张秘书嘴上不说，心中腹诽道：“有其父必有其子，这话反过来说其实也对。上梁不正下梁歪，郑少之前被管得紧，这刚刚举行成年礼，身边的女人就多了起来，而且个个都是天之骄女，莫非郑总之前专门教过郑少这一套？……”

　　郑卫国不再废话，和张秘书一同出去。

　　方市长和万宝集团董事长万金元被请到上首贵宾席落座，敬酒的人络绎不绝，除了开始几个人，方市长纷纷谢绝，脸上的笑容也少了几分。

　　于是众人纷纷识趣，不去打扰方市长。

　　套近乎之前察言观色必不可少。若是非要厚着脸皮去巴结方市长，恐怕会起反作用，引起方市长的恶感。

　　南宫晏子那一桌距离方市长不远不近，一桌子人都是南宫家族一方的人。个个都没了吃喝的心思，纷纷把目光看向南宫晏子。

　　“晏子哥，这方市长怎么和郑家走到了一起？尼玛咸鱼还能来个大翻身，不光翻身，还是要鱼跃龙门的势头啊！”

　　南宫晏子手下一小弟感叹不已，却没注意到南宫晏子听到这话之后的脸色。

　　“滚！以后别让老子再看到你！”

　　南宫晏子指向那多嘴的男子，吼道。

　　那小弟还想解释几句，一桌人的目光都看向他。巨大的心理压力之下，这人脸色变了，告了声罪，连忙出了大厅。

　　这边发生的一点小事竟然被方市长无意中看到，皱了皱眉，“那边主位上坐着的，是南宫家族年轻一代最出类拔萃的南宫晏子吧？”

　　万金元凝神瞧了一眼，正要答话，郑晖带着霍婷婷和高凝儿来到这里，接过话来说道：“正是南宫晏子，没想到南宫晏子挺出名的嘛，连方伯伯这等大人物都能叫出他的名字来。”

　　方市长转过头来，仔细打量了郑晖几眼，目中有好奇和探究之色，冲着他点了点头，笑道：“年轻人多多竞争才会更有活力，更有能力。不过这争斗也要有过收敛，总不能因为竞争而成为敌人对头，非要分个你死我活，太不划算。”

　　这方市长和郑晖说的第一句话就是劝诫之词，郑晖眼中微不可察一闪，摸不清是什么意思，作出受教的样子，很有礼貌。

　　“郑晖是吧？今天是你生日，恭喜你成年！郑总和万总这次能渡过危机，听说你居功至伟，不错不错！有志不在年高，将来必成栋梁之才！”

　　郑晖被夸，连忙说道不敢，谦逊有礼，恭敬问候方市长和万金元万总。

　　万金元拍了拍郑晖的肩膀，“好小子，老郑有这么好一个儿子，后继有人啊！万叔要多谢你，没有你帮忙，我万家这次很难抬头，这份情我记着，贤侄有什么用得着你万叔的地方尽管开口，万叔义不容辞，一定竭尽所能！”

　　郑晖对这个中山装小胡子好感大增，这万金元能说出这样的话，足以说明他是至情至性之人，他的人情，可不简单。

　　“方叔叔，您好。”

　　高凝儿脆生生道。

　　方市长早就看到了高凝儿和霍婷婷两女，不过今晚的宴会郑晖是主角，所以先和郑晖说上了。

　　“高丫头，你今天是偷跑出来的，还是得到高老的允许出门的？”

　　方市长脸上的笑容更胜几分，对高凝儿，多了几分随意和熟络。

　　高凝儿指了指大厅门口处的四个大兵保镖，“爷爷听说今天是婷婷未婚夫的成年礼，答应让我陪着婷婷一起来。方叔叔我来给您介绍一下，我身边这位叫霍婷婷，是燕京霍家来人，和郑晖从小订的娃娃亲呢。”

　　高凝儿戏谑的看着霍婷婷，嘻嘻笑道。

　　方市长继续保持之前的笑容，“霍家小魔女？方某到过霍家几次，那时候小丫头才十岁不到吧？眨眼间长这么大了，还出落的如此亭亭玉立，郑家能有这门亲事，可喜可贺。”

　　霍婷婷乖巧问好，迥异往常。

　　这方市长身份地位自家长辈也只有寥寥几人可以比拟，魔女本性可不敢发作。

　　郑晖一旁站着，身份的不同，这方市长态度上的亲疏表现得十分明显。

　　郑晖不以为意，也没有资格去计较。

　　郑卫国也走了过来，落座，敬了方市长几杯酒。

　　方市长几乎没怎么动筷子，对他而言，专门抽空来这里一趟是给足了郑家面子，这还是看在郑家和万家不久将来的发展潜力的份上。喝了几杯酒，他对郑晖说了几句勉励的话。

　　“郑晖，记住我和你说过的话，你们年轻小辈之间的争斗，一定要注意分寸。像前两次你和南宫晏子前后重伤这种事情，最好不要再发生。看在郑总的份上，我给你提个醒，那南宫晏子后台不仅仅在淮水市……言尽于此，期待你们郑家父子同心协力发展郑家，也为本市的经济发展做贡献。”

　　方市长眼睛微红，空腹喝了几杯酒，话稍微多了点，说出的这番话，郑卫国和郑晖对视一眼，父子两人眼中都有慎重和好奇之色。

　　说曹操曹操就到，那南宫晏子终于憋不住了，见这边这一桌郑晖和霍婷婷紧紧坐在一起，心里不是滋味，想了又想，拿着酒杯过来了。

　　“方市长，末学后进南宫晏子，对您仰慕已久，敬您一杯！”

　　南宫晏子说话的时候目光竟然没有看着方市长，直愣愣盯着霍婷婷。

　　这行为有些失礼了，方市长颇带玩味的看了看郑晖，霍婷婷，高凝儿，还有南宫晏子等几个年轻人，没有计较，和颜悦色地和南宫晏子碰杯。

　　“你们聊，方某明天还要上班，不能熬夜，先回去歇着了。”

　　方建成起身，对身为东道主的郑晖父子两人点了点头，又道：“高丫头，有空带霍家这小魔女去我家玩玩，我先走了。”

　　这方建成竟然专门给高凝儿和霍婷婷告别，足以说明，两女的身份，即便是方建成，也必须重视。

　　方市长在众人瞩目的目光相送下率先离席。


第57章 南宫晏子之怒

　　郑卫国起身，迈步走向台前，清了清嗓子，说了一番场面上致谢的话，对郑家现在所处境况和方市长为何来此的原因只字不提。

　　眼里言外的意思，今天的这个生日宴会单纯就是为了给儿子庆生，没有其他任何目的。

　　万金元看了一眼南宫晏子，脸色微微阴沉几分。

　　这几天，针对万宝集团和郑氏集团生意场上的狙击，南宫家族最为凶狠。这其中，南宫晏子及其手下的一帮小弟最为活跃。

　　郑卫国说完话，找到万金元，把他叫走。离席前若有深意道：“年轻人的事情人，让年轻人自己解决。和一个小辈置气，平白降低了自己身份。”

　　南宫晏子听到郑卫国的话冷笑一声，然后把这些事情忘在一边，竟然找上高凝儿，说道：“凝儿小姐，能否给我个面子让个座？我和婷婷两年多不见，极为想念，想要坐得近些好好聊聊……”

　　郑晖坐在霍婷婷左手边，高凝儿坐在右手边。这南宫晏子脸皮厚到直接让高凝儿让步，而且这种大喇喇的态度，丝毫不把郑晖当成一回事，非常可恶。

　　高凝儿小脸有愠怒之色，对南宫晏子的感官直线下降，第一印象糟糕透顶。

　　高凝儿大家闺秀出身，偶尔调皮，说不出什么难听拒绝的话，霍婷婷在几个长辈离开之后长呼了一口气，脸上的表情丰富起来。

　　“敢让我好姐妹给你让座，活腻味了吧？”

　　霍婷婷大呼小叫，吸引了一片目光。

　　有心人一直在注意这一桌的动静，见南宫晏子走过去还和方市长喝了杯酒，既羡慕又嫉妒。

　　这会儿见南宫晏子好死不死去惹高凝儿，还表现出对郑晖女朋友的强烈兴趣，对南宫晏子这种做法，个个脸色古怪，总之不会把南宫晏子往好处想。

　　“是，是……婷婷既然不让，我坐在这里也照样能和你说话。”

　　南宫晏子听到霍婷婷的呵斥，吓了一跳，连忙开口说道。

　　霍婷婷唯恐天下不乱，指着郑晖，“你怎么不让他让座？”

　　南宫晏子傻眼，然后露出狂喜之色，“这么说，婷婷你和这郑晖男女关系不是真的，只是作戏？”

　　南宫晏子聪明得紧，善于分析问题。

　　霍婷婷露出窘迫之色，随即大怒，“让你别叫我婷婷，你耳朵聋了吗？我和郑晖到底是什么关系需要你来管？总之比起你来，我更愿意他坐在我身边！”

　　郑辉不停吃菜，这南宫晏子，霍婷婷一人对付足矣。

　　想要清静的郑晖却不料，男人一旦有了妒火，比女人更可怕。

　　南宫晏子喝道：“郑晖！你老实交代是怎么哄骗婷婷……霍小姐和你走到一起的？我警告你，以你的身份，根本配不上她这样的天之骄女！早早放弃，到时候脸上也好看些。否则，我南宫晏子和你不死不休！”

　　郑晖心里暗暗叹气，本想听听那方市长的嘱咐，以后对付南宫晏子的手段隐晦一些，即便玩死这家伙也要不留证据表面和气才好。

　　没想到，这南宫晏子疯狗一样乱咬人。

　　“和本少不死不休？你算哪根葱？南宫晏子，牛皮是吹出来的，有那个本事了再来放狠话！我和婷儿两情相悦，已经是公开的男女朋友关系！你若是敢继续胡搅蛮缠，本少不介意让你再在床上躺几个月！”

　　郑晖发起狠来也是凶恶，南宫晏子气得浑身颤抖，说不出话来。

　　霍婷婷没有反驳郑晖的话，这一刻，郑晖表现出来的王霸之气让她有种特别爽的感觉。

　　以往只有她霍大小姐欺负别人的份，原来看着人被另一个人欺负，也这么快意好玩。

　　前提是那个被欺负的家伙是自己看不顺眼的，也想教训的。

　　南宫晏子自找没趣，碰了一鼻子灰，撂下一句经典的狠话，“你给我等着瞧！”

　　然后灰溜溜的离开。

　　南宫诚和费天宇等人紧随其后，赶紧离开。

　　隶属于南宫家族一方势力的人也找各种理由告辞，和郑家以及万宝集团交恶的家族，矛盾无法缓和的，也心事重重离去。唯恐郑家和万家报复。

　　留下的都是亲近郑家之人，郑卫国活跃于席间，显得很是高兴。

　　任凭别人怎么试探，郑卫国都没有透露任何有关郑家和万家翻盘消息半点，方市长的到来，已经证明郑家和万家有底牌后手。

　　这种计谋，攻心为上。先让那些之前占过郑万两家便宜的人忐忑不安几天，再以雄厚的实力秋后算账。

　　霍婷婷和高凝儿两女来此图个热闹，见众人离开，也准备离去。

　　郑晖起身相送，若非这两女及时到来，郑卫国和方市长等人到来之前，这里的宾客只怕都走得差不多了，那样的话，在方市长面前郑家丢了颜面，郑卫国肯定要收拾郑晖的。

　　和两女几次相处下来，郑晖觉得两女是可以真心相交的朋友。

　　一个高凝儿，郑晖还指望着能通过她借助高家的势。一个霍婷婷，现在和自己是合作同盟关系。

　　不管是从感情还是从利益上讲，郑晖都认为，和两女打好交道是必须的。

　　送两女上车之后，霍婷婷把车窗摇下，想起来什么，对郑晖道：“郑晖，你和你老爹说一下，我家里人三天之后会到淮水市。要来的是我大伯和三叔，他们眼里只有利益，一点都不讲道理。你们要小心着点。咱们到时候也要见机行事。”

　　说罢，霍婷婷不等郑晖说些什么，让司机开车，迅速远去。

　　郑晖心里大感奇怪，霍家人要到淮水市来，自己老子竟然没有得到消息？

　　霍婷婷话里面的意思，和霍家的婚约或许会发生不可预知的变故？

　　郑晖甩了甩脑袋，把这些问题暂且放下，回到会所内。

　　郑卫国在招待和郑家同心共患难的部分人，其余的宾客陆续离开了。

　　万金元还没走，和郑卫国一起，等着郑晖，有话要说。

　　“郑晖，万叔的公司出了问题，手中拮据，还多亏了你出手。这生日贺礼，过段时间再补上……”

　　中山装小胡子的万金元面露尴尬之色，说道。

　　郑晖连连摆手，“万叔不要这么客气，您和我爸爸是朋友，生意上又是极好的伙伴。两家唇齿相依，何必见外？”

　　万金元不再扭捏，对郑晖毫不吝啬赞美之词。

　　万金元斟酌着言辞，脸上的笑容收敛几分，说道：“郑贤侄，这段时间行走在外一定要注意安全。忍不住想要对你下手的人，肯定不会少。”

　　郑卫国也说道：“经过此事，淮水市圈子里的矛盾都被激化，再无缓和的余地。我郑家和万家加强合作，在淮水市内要和以南宫家族为首的众多家族争斗。海港市的天胜公司黑道起底，也不好惹。你拿了他们的东西，虽然天胜公司目前还不知道怎么回事，但现在他们在找一个叫做雪蝶的商业间谍的麻烦，迟早他们都会得知真相。生意场上正大光明的争斗咱都不怕，怕的就是他们使阴招、下黑手！”

　　郑晖也严肃起来，“过了今天，我就是成年人了。爸你放心，我定然不会让你们失望，也不会让他们得逞！想要对付我？嘿嘿，他们一定会后悔！”

　　郑晖的话语最后不知不觉带上了一丝杀气。

　　……

　　南宫晏子一行人出了会所，手下小弟见南宫晏子黑漆漆的脸色，不敢触霉头。

　　就连一向口无遮拦的阿雷都一声不吭的消失，其他人也都匆匆告辞，各回各家。

　　南宫晏子坐在车上，双手弯曲，抓在座椅真皮皮垫内部，牙齿咬得咯嘣作响！

　　今天的遭遇，比让他再出车祸重伤一次的打击都大！

　　直接的咄咄逼人，郑晖一开始的满不在乎，云淡风轻。霍婷婷的到来，对自己的不屑一顾和厌恶，对郑晖却是亲近无比，在外人面前两人甚至直接以男女朋友身份示人！

　　“霍婷婷！我一定要得到你！郑晖，任你如何得意，我的杀手锏只要一祭出，除非你真的抱紧高家大腿，否则也免不了家破人亡的下场！”

　　良久，南宫晏子稍微冷静了些，拿出手机，找人调查郑晖和高家高凝儿的真实关系。

　　……

　　郑晖没有留在尹乐会所过夜，那一对双胞胎姐妹按摩师虽然诱人，但此刻郑晖的心思却不在这里。

　　郑晖是个有欲望，有野心的人，却不会轻易被情绪左右行动。

　　现在的当务之急，除了帮助自家老子实施对诸多家族的秋后算账，还要勤修苦练。

　　用银针伤人，只是小道。若是能够使得原力进化，哪怕是从最初的第一阶段晋级为第二阶段，郑晖相信，自己定能大展拳脚，不惧外敌觊觎。

　　第二阶段的原力，精神力释放开来，最起码能影响周身一丈方圆的五牛之力，这种力量若是运用得当，只要不是被人用枪顶着脑袋，那么郑晖不仅有一定的把握躲避敌人袭杀，而且还能强势还击！

　　原力的修炼，郑晖初步掌握了方法。

　　除了打坐冥想，让精神高度集中识海深处运转，循环不息，以获得新力诞生之外，就是战斗！

　　打人，或者被打。只要把原力具体运用起来，郑晖就能获得领悟，举一反三，使得实力进步。

　　让那四个保镖轮流教导自己武功，大多数时候，四个保镖不会用说的，而是直接实战，教什么，就用什么和郑晖过招。

　　几乎大半个月的时间，郑晖两耳不闻窗外事，一心只做大沙包。在四个保镖的轮流蹂躏下，实力颇有进步。

　　现在的郑晖，精神力可以外放两米多，距离一丈还有差距。在原力形成的领域内，可以发挥出接近四牛之力。

　　若能突破到第二阶段，那将会是量变引起质变，原力领域对郑晖的战斗所能起到的作用，更为巨大。


第58章 周轩遇险

　　郑晖很期待一场酣畅淋漓的战斗来印证自己所学！

　　这一世，郑晖发誓，一定要活出个样子来！商业上，有郑卫国先顶着，又没有人和自己抢家业，这方面并不着急。

　　郑晖深知，人活一世要想出头，先要有势，当自己的竞争者和自己一样有势，甚至超出自己所拥有的势的时候，付诸于武力，也不失为一个很好的办法。

　　自身武力的强大，也是保证自己能够活得更久，更为潇洒自在的根本。

　　有郑晖拿回的那份绝密文件，再有郑晖顺手牵羊来的天胜公司的秘密账单，郑氏集团和万宝集团很快就缓过气来。那文件和账单里记录的数据，涉及方方面面见不得人的勾当，其中大多是洗黑钱的资金流动。

　　万宝集团的万金元是个能人，以此为要挟，和天胜公司谈判，天胜公司屈服，海港市万宝集团和郑氏集团的发展不再被天胜公司针对，甚至必要的时候，天胜公司必须提供一些帮助。

　　在这期间，万金元连续两次遭遇了不明身份人物的袭击，最险的一次，杀手的刀口距离万金元脖子不到三寸，保镖用自己的身体为他挡了一刀。

　　万金元大怒，做出鱼死网破之狠相，天胜公司好不容易洗白，停止了小动作。老实做生意，拿回了至关重要的一部分秘密账单。

　　万金元甚至还找到海港市另一个道上大哥为中间人，付出一笔不菲的酬金，请动此黑道大佬为中间人和天胜公司调和矛盾，化干戈为玉帛，和气生财。

　　有大佬威慑，有许下的诺言限制，天胜公司吞下苦果。

　　天胜公司明面上的总裁在公司被窃第二天之后人间蒸发，被内部处理。新上任的主事之人是幕后老板手下义子，三十出头。

　　天胜公司在淮水市的分部也没了存在的必要，光头男夏正彪等人被召回。

　　郑氏集团少爷郑晖在天胜公司被窃的那晚出现在天胜公司保安室，此事很快露馅。

　　天胜公司此时对雪蝶的追查没有丝毫进展，心里憋了火气的天胜公司矛头对准了郑晖，准备对付他。

　　淮水市机场，这天下午，也是郑晖生日宴会后的次日，四个有着狼一样凶狠眼神的虎背熊腰的大汉从机场走出。

　　一辆加长版林肯轿车缓缓开到几人面前，接走了几人。

　　这四个大汉是天胜公司背后黑道帮派精锐，见过血，杀过人。

　　四人奉命而来，淮水市有人接应，提供郑晖行踪的详细线索给他们。

　　“三哥，抓一个小毛孩子而已，有必要让我们四个人一起出动吗？”

　　轿车内，一个汉子忍不住抱怨道。

　　这差事太难为人，让他们直接把人干掉还好点，上头的命令竟然是活捉郑晖，将其带回海港市。

　　天胜公司新任总裁很有想法，万金元以天胜公司失窃的秘密账单迫使他们妥协，郑晖这个罪魁祸首被抓住，一则报仇，二则威胁郑氏集团和万宝集团。

　　想要找回场子，获得利益，郑晖是最好的下手对象。

　　脸上有刀疤的大汉是此次领头的，其他几人都称呼他为三哥。

　　“狮子搏兔亦用尽全力，那郑晖虽然只是一个娇生惯养的家族少爷，以他的身份，身边的防卫力量定然不弱。你们万不可掉以轻心，只要完成这个人物，老大给的奖励不会少！要钱有钱，要女人有女人！”

　　刀口上舔血混饭吃的人，对钱和女人的渴望超过一切，这也是他们中绝大多数人的动力。

　　几人的积极性很快被调动起来，个个摩拳擦掌。

　　林肯轿车带着这四人来到市区一处繁华的小区内，小区分为普通公寓区和别墅区。这车直接往别墅区驶去。

　　轿车在一栋装修讲究的别墅停车场停下，有人早就在外面等着。四人下车，被人领着，进入别墅。

　　一个秃顶男子迎接这四人，见四人精气神内蕴，个个散发出凶悍气息，很是满意。随意寒暄了几句，给四人安排了住处。又让厨房准备了丰盛的饭菜，算是接风。

　　四个大汉狼吞虎咽，毫无仪态可言。吃饱喝足之后，那秃顶男沉声道：“四位远道而来本应请各位好好放松休息一下再行动，奈何时间紧急，现在就有一个绝佳的机会，能让那郑晖自投罗网！”

　　四人看向那秃顶男，冲天的煞气虽然不是可以针对他，但却让他头皮发麻，不敢卖关子，连忙道：“根据我们的调查，那郑晖之所以能够获得你们天胜公司很多消息，一个叫周轩的人，从你们以前在淮水市天胜公司分部负责人那里套来的。”

　　“夏正彪被这个叫周轩的用女人和酒迷惑，给那郑晖提供了不少方便。这才让郑晖得手，偷了你们天胜公司的东西！这周轩，是郑晖手下的小弟，直接抓郑晖难，先抓周轩威胁郑晖，引蛇出洞，然后下手，不就简单多了？”

　　刀疤脸三哥眼睛一亮，觉得这个主意不错，忽然裂开嘴笑了笑，“这主意很好，不是你想的吧？”

　　秃顶男点头，“想必你们也知道我是哪一方势力的人，晏子哥智谋过人，这个计划，正是他亲自想出来的！”

　　刀疤脸三哥不耐烦道：“周轩的长相，今晚会出现的地方。还有那郑晖的联系方式，都给我们！”

　　秃顶男早有准备，一切办妥。另派了一辆车供这四人行动所用。

　　秃顶男也乘坐车子不远不近的跟了这四人一段距离，然后拐了个弯，飞速赶往自己的目的地。

　　南宫晏子回家之后一宿未睡，天亮之后，郑氏集团和万宝集团将之所以翻盘的底牌掀了出来。

　　南宫诚一语成谶，郑晖去了海港市一趟起了作用，使得郑家和万家反败为胜。

　　恰逢此时，天胜公司正计划对付郑晖，南宫晏子主动联系海港市天胜公司方面的人，提出合作。

　　天胜公司出人，自己出计划、出线索，共同对付郑晖！

　　郑晖若是落到天胜公司手里，即便能不死，怕也是废了。

　　秃顶男来到南宫晏子的别墅，详细报告了此事。

　　南宫晏子冷笑，“郑晖啊郑晖，老子倒要看看你怎么接招！那周轩不是个简单的主，你不去救他，失了这个臂膀不说，天胜公司来的几个人不达目的不会罢休，老子有的是时间陪你耗！若是你敢去，来的人可是硬茬，到时候羊入虎口，只要撇清我南宫家族和天胜公司的关系，郑家即便想要报复也没有把柄！”

　　秃顶男连连赞叹南宫晏子高见，马屁拍的震天响。

　　“密切关注天胜公司那四人的动静，晚上一有情况，第一时间报告给我！”

　　秃顶男想了想，问道：“晏子哥，咱们为何不派人配合协助他们动手？这样的话把握不是更大？”

　　南宫晏子摇头，“咱们找的可以动手的人，远远不如天胜公司这几人。现在郑家和万家正对各大家族和各个势力实施清算，可用之人太少。没必要因此打草惊蛇，多生枝节！”

　　秃顶男告辞离去。

　　……

　　四个保镖，郑一、郑二、郑三、郑四这四人对郑晖极为佩服，郑晖这些天跟随他们一起练功所表现出的不怕吃苦的毅力，让他们动容。

　　期间，那郑三又一次下手太重，一招黑虎掏心差点要了郑晖的命，好在拳头落在郑晖身上的时候莫名其妙偏离了几寸，避开了要害。

　　卧床两天的郑晖再度生龙活虎的站起来之后，对郑三没有一句责怪，甚至出言鼓励。

　　现如今的社会，物欲横流。作为一大家族的少爷，郑氏集团的唯一继承人，在四人看来，含着金钥匙出身的郑晖，竟然还有一颗向武之心，能够忍下痛苦，这是一种大毅力，日后必成大器！

　　燕雀安知鸿鹄之志，四个保镖对郑晖更加忠心，郑晖只当诸多付出是强者之路必经历程！

　　这天晚上，郑晖又在和四个保镖在别墅花园过招，从一开始的一招就被揍趴下，现在的郑晖，和四个保镖任何其中一个都能打出气势来，虽然仍旧是输多赢少，处于下风，但这进步堪称神速，让四人大呼不可思议。

　　客厅的电话响了，是陌生人打来的。

　　郑晖从冯阿姨手中接过电话，电话那头，传来一陌生男子浑厚的男中音。

　　“郑晖是吧？周轩在我手上！实话告诉你我们是天胜公司的人，想要救人，一小时之内赶到城北贫民区墓园。否则，嘿嘿，就等着给你小弟收尸吧！顺便提醒你一句，不要想着报警，报警解决不了问题，我们一定会在警察来之前得到消息！或者让警察来给你小弟收尸，也是一个不错的主意？”

　　郑晖沉默半晌，然后提出一个要求来，“让我听到周轩的声音。你们必须保证不能伤他。”

　　浑厚的男中音怪笑几声，“不打死不打残，这是底线！落到我们哥几个手底下的人，没有一个能完全不挨揍。老七，把人提过来，让他开口说话！”

　　十几秒钟过后，周轩平静的声音在电话那头响起，“郑少，是我。”

　　四个字，中间微微停顿了一下。郑晖没有故作壮烈以表忠心的让郑晖不要来救，也没有痛哭流涕求着郑晖来救。

　　如何选择，全在郑晖一念之间。


第59章 救小弟

　　接着就是一声闷哼，郑晖听了出来，是从周轩口中发出。

　　那个浑厚男中音的脾气不怎么好，周轩受到皮肉之苦是免不了的。

　　“郑晖，你到底来还是不来给个痛快话。若是不来，我们现在就干掉手里的这小子。若是你有种敢来，一个小时之内必须到！否则他的下场依旧是个死！”

　　郑晖眼中露出狰狞之色，怒气爆发，说道：“你们最好遵守诺言，要是他死了，我郑家和你们天胜公司必然没有任何缓和的余地，在你们抓到我之前可别忘了，万宝集团手中还有一部分你们想要的东西！”

　　“该死的！”

　　浑厚男中音低声咒骂了一句，若是没有郑晖的这句威胁，以他们的残暴嗜血，真的有可能在郑晖到来之前或者之后干掉周轩这个在他们看来无关紧要的人物。

　　“不准带人，就你一个人来！”

　　对方又加了一个条件。

　　郑晖笑了，略带嘲讽和不屑，“老子带个司机你们都怕？还劫持人质威胁本少呢，没种的东西，没鸟的怂货！”

　　那浑厚男中音呼吸突然变得粗重起来，他极为愤怒，恶声恶气道：“郑晖，你特么最好祈祷不要落到我手里，否则我一定让你尝尝蛋碎的滋味！”

　　郑晖道：“你们等着，我马上就来。”

　　然后挂了电话。

　　坐在沙发上思考了大约半分钟，郑晖定下主意。这次只能和对方硬碰硬了。

　　天胜公司分部已经撤出淮海市，听说那个夏正彪也被新上任的天胜公司总裁给处理掉了。这淮水市没有天胜公司的人接应，那么很显然，天胜公司来这里对付自己的杀手有盟友。

　　南宫晏子和自己仇怨最大，天胜公司的人有南宫家族的人帮忙，自己打电话报警的话，真有可能警察赶到目的地之前就有南宫家族的人得到消息，然后通风报信。

　　周轩是为了替自己办事才会得罪天胜公司，郑晖不能不去救。

　　原力力场的妙用郑晖刚琢磨出来几分，还未曾正正经经的投入过一场战斗，再不济，郑晖相信自己逃跑的把握是有的。

　　把周身所有的原力汇聚到条腿上，郑晖试过，可以加快奔跑速度，不管是爆发力还是持久力，都能达到一个普通人无法企及的高度。

　　郑晖没有说自己出去干什么，叫上郑三，让其开车。

　　车上，郑晖才说出此行目的，郑晖阻止了郑三的呼叫支援。

　　“郑三，实打实的过招，见招拆招，我不如你们四个。但是杀人的本事，我一定比你们强，你信不信？”

　　郑三当然不信，嘴上也不敢说出来。

　　郑晖又道：“咱们打个赌如何？对方到底有多少人我不清楚，咱们两个比比看谁杀的人多，如何？”

　　郑三很实在，瓮声瓮气道：“赌注是啥？”

　　郑晖摸了摸鼻子，“若是我输了，本少能力范围之内满足你一个要求，若是你输了，须得说服郑一郑二和郑四，你们四个，在未来的一年之内，要帮我开起来一个保安公司，如何？”

　　那郑三一想，不管自己是赢还是输，这赌注都对自己有利，能做回老本行，乐意之至，于是答应了下来。

　　四十分钟过后，郑晖和郑三来到城北贫民区墓园。

　　淮水市市区死了人，尸体火化之后都被葬在这里。这贫民区靠近郊区，发展跟不上城市的步伐，对寸土寸金的淮水市来说，埋骨灰立陵墓是个好地方。

　　天上繁星点点，弯月如钩。墓园的大门从未关闭过。

　　郑晖的车长驱直入开了进去，一个虎背熊腰的大汉在车子停下之后警惕的从旁边草丛中钻了出来。

　　见车子上下来两个人，他又看了看车内，审查车你确实再无其他人，这才转身，狼一样的目光看向郑晖，狞笑道：“看你这细皮嫩肉的，就是郑晖吧？”

　　郑晖耸了耸肩，说道：“如假包换，周轩人呢？”

　　一阵索索的响动，从暗处走过来四个人。其中一人拎着体型偏瘦的周轩，就像是提着一只小鸡一样。

　　那大汉把周轩往地上猛的一摔，周轩眼冒金星，七晕八素。抬起头来看到郑晖，目中露出复杂之色。

　　“郑少，您何苦要来？”

　　郑晖上前，正要扶起周轩，那在电话里响起的浑厚男中音说道：“郑大少，老子不得不对你说声佩服！不知道该说你傻还是蠢，竟然真的敢来？我们几个虽然不敢要你的命，但把你打个半死却是无碍，为了一个小弟，值得吗？”

　　那浑厚男中音的主人正是那刀疤脸三哥，此刻，他正恶狠狠地瞪着郑晖，一脸嗤笑。

　　郑晖点头，非常认真回答道：“值得，本少认为值得。我倒是想问问你们，若你们被我擒了，我用你们来威胁你们大哥，他会不会冒险现身相救。你们这么为他卖命，值得吗？”

　　郑晖的话让四人纷纷色变，那刀疤脸三哥深吸一口气，看向郑晖的神色中有一抹复杂。

　　“只听说郑少纨绔，没想到郑少也有如此血性的一面。就冲这一点，我们兄弟几个就按照道上的规矩办事，不伤及无辜，放了这姓周的小子！既然接了这个抓住你的差事，那么我们必须完成！郑少对不住了，我们下手会悠着点，不会让你缺胳膊少腿！”

　　郑晖非常认真的道了声谢，然后扶起周轩，问道：“能走吗？”

　　周轩点头，“皮外伤，不碍事。”

　　郑晖指了指墓园入口处，“去车上等着，解决了这四个重情重义的好汉，再送你去医院。”

　　刀疤脸三哥气极而笑，“正当我们是软柿子？郑晖，接招吧！”

　　郑三上前，冲着周轩喝道：“还不快走！”

　　周轩倒也光棍，知道自己碍事，往外面跑去。

　　郑晖侧身一闪，躲过刀疤脸的一拳，另外三个汉子竟然有两个冲着郑三而去。

　　在四人眼中，郑晖带来的这个司机才是难啃的骨头，只要两人拖住这个郑晖的保镖，另外两个抓住郑晖，然后迫使其就范，郑晖被擒，此行任务完成。

　　两人围攻郑三，郑晖的这个保镖不愧是特种兵出身，实力惊人。以一敌二竟然还攻打守少，处于上风。

　　不过看那架势，双方你来我往，分出胜负怕也要五十招开外。

　　若是两个月前的郑晖，即便掌握了原力力场的第一阶段，不到三个回合，就会被刀疤脸和另一个围攻他的汉子擒住。

　　现在么，郑晖竟然堪堪抵挡住了两人的进攻！

　　刀疤脸三哥招式大开大合，每一招每一式都是凭借蛮力和气势直击要害，郑晖却总能险险避开。

　　另一个汉子手上一把匕首，大概是怕要了郑晖的命，往郑晖四肢招呼。

　　刀疤脸三哥一声怒喝，一拳轰向郑晖下腹，拳头到达郑晖身前两米开外，一股沉重的压力袭来，郑晖提前做出闪避，原力力场作用于自身，略微加快了身体的移动速度。

　　噗嗤一声，匕首入肉。拿匕首的那汉子瞅准机会，本是向郑晖腿上去的一招中途变招，在郑晖躲避刀疤脸三哥的刹那，刺中了郑晖的左肩。

　　鲜血流出，郑晖闷哼一声，退后几步。看了左肩汩汩冒血的伤口一眼，皱眉没有说话。

　　另一边的郑三听到这边的动静转头一看，顿时急了，大吼了一声郑少，开始不顾一切的进攻，压根不防守。

　　“啊！”的一声惨叫，围攻郑三其中的一个被郑三的铁腿扫中腰部，“砰”的一声落地，挣扎了半天，爬不起来。

　　那汉子捂着腰部肋骨位置，疼的额头直冒虚汗。看样子，他的骨头，应该是断了好几根。

　　刀疤脸脸色一变，“老七，我拖住他，不要留手，除了要他的命，别的你随意，就是弄废了都行！”

　　时间紧迫，若是等郑晖的保镖收拾了另外一个再转手对付起他们，任务不仅完不成，四个人怕是都会折损在这里。

　　郑晖声音略微透着沙哑和疲惫，“本少实战经验不足，一个小小的变招就被迷惑了过去。生死搏杀不同于切磋过招，你们倒是教会了我一样东西。对敌人，只要能够战胜，不能什么手段都使出来，才是最聪明的选择！”

　　刀疤脸三哥朝郑晖扑了过去，狞笑道：“知道了又如何？就凭你的实力，还妄想战胜咱们？老子承认你们身手不错，躲避手段厉害，但真打起来，你干的过我们？”

　　郑晖笑了，手中出现一把匕首，“近战搏斗，你身手再强，也会输给我！”

　　刀疤脸飞身而起，一脚朝郑晖胸口位置踢去，郑晖的后面是那个拿匕首的汉子，郑晖若是躲，一定会落入另一汉子的攻击范围内。若是不躲，这一脚下去，郑晖必定重伤！

　　郑晖看着那刀疤脸三哥的粗腿犹如铁棍朝自己拍了过来，原力力场全开，在这短短的一刹那，郑晖感觉时间过得无比缓慢。那刀疤脸的这一招看似勇猛，实际破绽百出。

　　避开这一招，不落入后面那个汉子的攻击范围，郑晖有把握。

　　但是，郑晖双眼一闪，目中现出狠辣之色，手中的匕首就那么迎了上去！

　　在刀疤脸三哥不屑嘲讽的眼神中，郑晖手中的刀闪过一个弧度，绕着刀疤脸三哥的脚踝一周，然后落地。

　　这一招极其诡异，以郑晖所处的角度，这一招只能划过一个半圆，在匕首给刀疤脸的腿造成伤害之前，刀疤脸腿部灌注的巨大力道就会先作用于郑晖握着匕首的手，那么郑晖这一招只会无功而返。

　　然而，这匕首竟然在划过半圆之后脱离了郑晖的手，然后犹如被一只看不见的无形的第三只手握着，继续那剩下的半招！

　　于是，郑晖从容避开了这一脚，那刀疤脸三哥的脚踝就像是自己主动迎上郑晖的匕首，刀口入肉断了这刀疤脸三哥这只脚的脚筋！

　　砰的一声重物落地，刀疤脸三哥一脸惊骇，重心不稳，直接倒地！

　　“怎么可能？！”

　　郑晖摇了摇头，从地上捡起匕首，“没什么不可能。就比如后面那位刚才捅了我一刀的仁兄，其实现在的情况比你还惨。他的两只膝盖若是得不到有效治疗，铁定废了！”

　　郑晖移开身体，刀疤脸看到那仍然站着的大汉，“你怎么回事？！”

　　这是责怪他刚才没有乘着大好机会攻击郑晖。

　　那汉子双腿颤抖，身体摇摇欲坠，然后直挺挺倒在了地上，颤抖着声音，似乎在忍受巨大的痛苦！

　　“三……三哥，我的膝盖好疼……有一万根针扎着的一样疼！我动不了……”

　　郑晖纠正道：“没那么夸张，几十根一寸长短的银针扎了进去而已，不过我并非危言耸听，不及时手术把所有的针都取出来，你的两条腿，废了！”


第60章 晏子身世

　　“你……你竟然用暗器！”

　　刀疤脸三哥指着郑晖，怒声道。

　　郑晖摊开手掌，显得有些无辜，“我不是给你说过我的领悟吗？只要能打败敌人，什么招好使就用什么招。你不能怪我！”

　　那刀疤脸男子绝望的闭上双眼，呼吸粗重。

　　郑晖吹了声口哨，“郑三你到底行不行？要不要本少帮你？”

　　郑三怒吼一声，就像是受到了侮辱，三拳两脚干翻了对手。代价是手背被划开一道血口，鲜血淋漓。

　　“郑少，我输了。”

　　郑三垂头丧气走到郑晖面前。

　　“一人收拾了两个，不分胜负才是。”

　　郑三摇头，很实在道：“输了就是输了，论起杀人的手段和速度，我不如你。”

　　郑晖笑的很是开心，“这可是你主动认输的，别说我逼你。”

　　郑三点头，“我说说服他们的。郑少，这四个家伙咋办？要不要直接处理掉？”

　　刀疤脸三哥看向另外倒地不起的三人，四个人都丧失了战斗力，虽然没死，但却连逃跑的能力都没有了。

　　“我们认栽，吃这行饭的，早就有被人杀死的觉悟。只求郑少看在之前我们没对你手下小弟下狠手的份上，留我们一个全尸！”

　　郑晖收起了笑眯眯的神色，脸色转冷，一股寒意散发，无形的气势让距离他最近的刀疤脸几乎喘不过气来。

　　“本少若是没有留手，你们四个现在就是死人！”

　　那刀疤脸三哥脸上露出不可置信的神色，强烈的求生欲望被郑晖的言外之意诱发，眼中满是希冀，甚至还有祈求。

　　在死亡面前，神马都是浮云。

　　“念在你们遵守承诺，还算是一条汉子的份上，今天我不杀你们！当然，我欢迎你们来找我报仇，若有下次再犯到我手上，定斩不饶！”

　　刀疤脸三哥道：“郑少仁义，本人无话可说！能不能问问，为什么？”

　　郑晖叹声道：“本少现在还不够强大，不想惹麻烦，更不想没完没了地被你们偷袭暗杀！俗话说冤家宜解不宜结，饶你们一次，换来一个和你们和谈的机会。你们四个别的用没有，四条命加起来，应该能换到一个和谈的机会吧？”

　　四人是天胜公司背后帮派的核心精锐，身上的伤又不是不治之症，郑晖这是低估他们了。

　　刀疤脸三哥道：“我们四个会尽力促使大哥和你和谈，若是此事能成，我们欠你的这条命，一笔勾销！”

　　杀人者人恒杀之，郑晖饶了他们一命，他们每个人欠了郑晖一条命。

　　道上混的，若是真的用手段折服了他们，讲起道义来，他们更值得人相信。

　　郑晖接过郑三递过来的一块绷带，在郑三的帮忙下，草草的处理了一下肩头的伤势。因为职业特殊的缘故，郑三身上竟然带有一些应急伤药和医用物品。

　　郑晖失血过多，脸色有些苍白，郑三扶着他往外走。

　　郑晖顿住脚步，“和谈的前提是你们不能再继续和南宫家族合作。其实我和你们天胜公司，不是没有成为朋友的可能。”

　　刀疤脸三哥苦笑，“这是上头大哥才会思考和决定的事情，我们只能帮你把话传到。”

　　郑晖点了点头，钻入车内。

　　周轩被暴打一顿，身体无力，无法开车，郑三的手背只是皮外伤，撒了一些金疮药，不影响开车。

　　至于刀疤脸三哥等四人，郑晖可不会故作大方的送他们去医院或者帮忙叫人过来救援。

　　已经饶了他们的命，这是郑晖能做的极限。

　　车上，周轩看到了郑晖肩膀处的被血染红的绑带，郑晖半边身子都被流出的血浸湿。脸色苍白，显得很虚弱。

　　“郑少，谢谢您。”

　　周轩说道。

　　郑晖无力的摆了摆手，“用我和郑三的伤换回你的一条命，很值。”

　　周轩不是个多说话的人，深深的看了郑晖几眼，眼中的感激，还有那逐渐坚定的某种信念，郑晖能够感受到。

　　“郑少，此情此义，周轩铭记在心，这一生，只要郑少不负我，我定不负郑少！”

　　这话比什么“我这条命就是你的了”虽然听起来不够热血，不够忠心，但是对周轩来说，却是烙印在灵魂深处的一道准则。

　　郑晖闭上眼睛，疲惫更甚，有气无力道：“本少相信你，所以救你。随本少一起奋斗，你不会后悔！”

　　郑三车开的飞快，在郑晖的要求下赶往淮康医院。

　　这家医院郑家也有股份，是一家私立医院，医疗水平极高。

　　郑晖在这里，不仅能够得到更好的治疗，而且郑大少的身份摆出来，安全也能得到一定保证。

　　即便是同为医院股东的南宫家族，在淮康医院也没法对郑晖动手。

　　……

　　郑晖挂了大半夜的点滴，伤口被精心处理过，换上了干净的绷带。

　　周轩身体多处软组织受伤，没有伤筋动骨，身体的外伤却也颇为麻烦。

　　消肿祛瘀，处理大大小小的伤口，看起来比郑晖还惨。

　　天色微亮，郑晖醒了过来。

　　医院的消毒水气味郑晖闻不惯，想着今晚还有要事。嘱咐周轩好好养伤，伤好之后尽快去找自己。然后让郑三驱车带自己回南山别墅。

　　郑卫国早早就在别墅客厅等着，郑晖看到郑卫国的时候有些心虚，底气不足的喊了一声爸。

　　郑晖身上的衣服是医院工作人员帮忙找来的，不是很合身。好在遮挡住了伤口位置，而且上面也不会留有血迹。

　　“把衣服脱了！”

　　郑卫国低沉的声音，不容拒绝道。

　　郑晖看了一眼跟着一起进屋的郑三，暗怪这郑三多事，手上动作不停，脱了外套。

　　肩膀处的绑带露了出来，前胸后背，还有血迹没有擦拭干净。

　　“你挺能耐是吧？为了一个手下，就敢以身犯险，拿命去搏？连你手下的保镖都承认身手不如你，将来咱们郑家若是破产，你有这身本事，去给人当保镖卖命，也能混口饭吃不是？”

　　郑晖走到郑卫国对面沙发坐下，说道：“爸，你先别生气，听我解释。我是有一定的把握才出手的。周轩那人很有能力，救了他，他一定不会辜负了为他流的血！本意是过去了先打打试试，若是打不过，我也有把握逃跑，男子汉大丈夫，流点血没什么大不了。你儿子我若是没有傍身的本事，将来肯定吃亏。几天前刚过的成人礼，我已经是个成年人，希望您能理解……”

　　郑晖好说歹说，郑卫国终于气消。

　　“郑晖，自从你脑袋受伤醒来之后，变化很大。有时候我甚至有些恍惚，现在的你，真的是我以前的那个不成器的儿子？你能有这么强的危机意识，敢拿命去拼，比我当年更有气魄。我不知道这对你来说是好事还是坏事……这世上有太多不公平，太多变数。我不想你重走我的老路，甚至重蹈我的覆辙……”

　　郑卫国看着郑晖，口吐肺腑之言。

　　郑晖对此只能沉默，郑卫国戳中了他的软肋，现在的他，严格说来，不是郑卫国的儿子。

　　这具身体是郑卫国儿子的，灵魂里面的部分记忆也是郑卫国儿子的，但是占据主导意识的，却是“郑晖”。

　　“罢了罢了，你也长大了，有你自己的想法。不管你怎么做，当老子的只能支持你！以后切记，万万不可拿小命不当一回事。你是郑家少爷，我为你打下的家底，足以让你站在一个足够高的高度开始打拼。打打杀杀，不是你该干的。”

　　郑晖点头应下，很是感动。

　　郑卫国忽然道：“霍家的人，按照你那未婚妻的说法，明天就要到了。你有什么想法？”

　　郑晖皱眉，“来者不善，善者不来。若是真的来谈婚事，霍家没理由不通知你。”

　　郑卫国点了点头，“燕京那边传来一些消息，霍家老太爷病重，当年你和那霍婷婷的婚约，就是我和他定下的！霍家主事的和我一个辈分的人怕是不甘心霍家丫头嫁给你，若是放在以往，我郑家还在燕京市，那时候你老子我若是公开说一句给你找媳妇，满城的美女任由你挑！”

　　郑晖挑眉，“我担心的不是他们悔婚。本来我和那霍婷婷也没什么，只是一个约定而已。我最担心的，是霍家不光悔婚，还会反戈一击，背叛和我郑家多年的友谊，成为我们的敌人！”

　　郑卫国神色严肃几分，坐直了身体，对郑晖道：“为什么会这么想？霍家老太爷不死，霍家和我郑家的交情绝对不会断！”

　　郑晖冷笑，“你刚才都说了，那霍家老太爷重病。这种情况下，你还指望一个重病的老头能有什么威慑力？相反，这时候他们更为着急，急着为家族找一个强大的靠山，通过联姻的方式，把霍婷婷作为利益交换的筹码，总比让霍婷婷嫁给我要划算的多！”

　　郑卫国看着郑晖，问道：“你怀疑霍家此次来淮水市，主要有两个目的，一是悔婚，一是重新订立婚约？淮水市能入霍家眼的，除了你，只有那南宫晏子勉强有些可能，但他的希望不大……”

　　郑晖坚定的目光看着郑卫国，“霍婷婷说，她大伯和三叔会一起过来，他们想要联姻的对象，一定是南宫晏子！方市长在我生日宴会上曾经私下里提醒过我，那南宫晏子，真正的靠山，在燕京！”

　　郑卫国陷入深思，然后猛地一拍大腿，想到了什么，激动道：“是了，一定是这个原因！十几年前我郑家还在燕京市的时候，我曾经无意中听说过一个留言。燕京市南宫家族本家第二掌权之人有一私生子遭到本家欺辱，后来那私生子凭空消失，不知下落！这南宫晏子若是有燕京市那层关系，定然是燕京市南宫家族本家老二的私生子！”


第61章 霍家来人

　　郑晖愕然，南宫晏子，竟然会是这种不尴不尬的身份？

　　郑卫国看穿了郑晖的想法，神色凝重几分，“那南宫家族本家老二，十几年前和老大争夺家族权利。那个时候他就是第二掌权之人。过了这么多年，听闻南宫家族老大身体愈发不济。想必那被唤作南宫二叔的，现在已经快要彻底掌控南宫家族本家所有权利。南宫晏子若是他的私生子，现在不仅能够得到他的支持，而且要不了多久，他就能让南宫晏子认祖归宗！”

　　郑晖诧异，然后好奇道：“爸，你怎么对燕京市上层圈子的事情这么了解？”

　　郑卫国苦涩一笑，“往事不堪回首，你老子我，也不甘心这么一直蛰伏啊……”

　　郑晖心中微动，父子两人纯属猜测，即便猜出这真相来也没什么作用。

　　霍家来人，见招拆招，只要对方不把事情做绝，郑家哪怕舍了这门婚事，在淮水市一样能够混的风生水起。

　　郑晖说起另外一件事，把自己想要和天胜公司和解的想法和郑卫国说了一遍。

　　郑卫国大为不解，“以你的性子，真的因为怕麻烦才忍下这口气不杀他们？”

　　杀个把人，对郑家父子来说，好像就那么回事。这父子两人，都不是什么心善之人。

　　“还是爸你了解我，别人捅我一刀，我不光要捅回去，还要还上几刀直接结果了他！换句话说，我就是那种瑕疵必报之人！那几个家伙还真以为我顾念他们什么情什么义才饶他们一命，真是笑话！”

　　郑卫国深以为然点了点头，“这才是我郑卫国的儿子……你放过他们，想要和谈的真正理由是什么？”

　　郑晖看着郑卫国，认真道：“因为你。”

　　郑卫国愣了愣，眼中涌现暖意，然后故作威风道：“你认为他们对付不了你，会找我下手？小兔崽子，老子拳脚上打不过你，保命的手段和措施，你还是比不过的。”

　　郑晖正色道：“不怕一万，就怕万一。我的实力只会越来越强，弱点只会越来越少。天杀了他们四个，回来更强的一群。我最担心的，他们以你来威胁我，倒不如先示敌以弱，哪怕舍些钱财，求个平安。这笔账我先记着，本少迟早有一天会找天胜公司讨回来！”

　　郑晖很有大局观，这般隐忍不发，实际上内心极为愤怒。主动退步，示敌以弱，徐徐图之，一具歼灭，实力足够之时，以雷霆手段报复！

　　这就是郑晖的真实想法！

　　郑卫国深吸一口气，“郑晖，你给老子交代个底，你这辈子，到底什么目标？”

　　郑晖抬头仰望天花板，眼中迷茫之色迅速化为清明，然后转为坚定。

　　“只能本少欺负别人，别人不能欺负本少！你心里的遗憾，我会帮你完成，咱们郑家有朝一日重返燕京市，这是我目标的第一步！”

　　志存高远，鸿鹄之志。郑晖豪情万丈！

　　郑卫国一盆冷水泼了下来，“就凭咱们的实力，你的这第一步目标，都几乎没有实现的可能！淮水市的水深水浅老子十几年都没摸清楚，燕京市，那是梦想的埋骨地，稍微不注意得罪个人，可能你所有的努力和奋斗，都会化为乌有，成为泡影……”

　　郑晖认真的看着郑卫国，“你放心，我不会让悲剧重演，咱们父子齐心，其利断金！”

　　郑卫国眼眶微微湿润，笑骂了一句，“老子英雄了一辈子，今天竟然被你这小兔崽子的话打动，我这大半辈子打下的基业都是你的，你想疯，我就陪着你疯狂一把！你只管努力去拼，老子只要还活着，就是你最坚强的后盾和最有力的支持者！”

　　父子两人高声谈笑，其乐融融。这种气氛，从未有过。

　　冯阿姨在角落父子两人看不到的地方欣慰的笑了，心底喃喃自语，“小姐你可以放心，少爷长大了，老爷的心也回来了，要不了多久，少爷就会接您回来。您回到这个家，这个家才算完整……”

　　……

　　第二天中午，淮水市机场，郑晖开着一辆玛莎拉蒂，早早来到停车场候着。

　　霍婷婷家中即将来人，郑晖身为霍婷婷名义上的未婚夫，在两家正式坐到一起签字画押，解除婚约之前，郑家不能失了礼节。

　　霍婷婷对她的大伯和三叔只有畏惧和忌惮，感情淡漠，并没有亲自来接机。

　　反倒是高家，也不知是高凝儿的主意，还是高家长辈主动交好霍家，竟然派了两辆军车在停车场等着。

　　郑晖来到这里不过几分钟，这两辆车就过来了。

　　车上下来两个大兵，面无表情。还有一个管家模样的人，一脸的高傲。

　　见到郑晖，这管家好像认出了郑晖的身份，竟然朝着他点了点头。

　　客气而又傲然。

　　郑晖笑了笑，对这种人敬而远之。

　　等了约莫大半个小时，从机场贵宾通道出来一行四人。

　　为首的是两个中年男子，仔细看去，两人面部某些特征很是相似，是亲兄弟。

　　这两个中年男子身后跟着两个青年。这两个青年神色警惕，把两个中年男子护在中间，为两人开路。

　　很明显，这两个青年是两中年男子的保镖。

　　郑晖整理了一下衣着，调整了一下面部表情，脸上带笑，来到这四人面前。

　　“是霍家大伯和三叔吗？”

　　郑晖彬彬有礼，问道。

　　那年长的中年男子穿着青色长衫，稍显复古，不怒自威，有种上位者的气势。

　　此人仔细打量郑晖几眼，似是认出了郑晖的身份，眼神微不可察一闪，“小兄弟，你是何人？拦住我们，是何意思？”

　　郑晖点出了两人身份，说明自己认得他们，这拦路之说，很是牵强。不动脑子就能想到郑晖是想做什么。

　　郑晖心里把这个装腔作势的家伙骂了一通，脸上恭敬的表情丝毫不减，“我姓郑，奉家父之命前来接两位叔伯到我家暂住。郑霍两家身为姻亲，这往来走动，还是头一次。家父事忙，小侄代替家父，给两位长辈陪个不是。”

　　郑晖这话姿态放得很低，即便是对郑卫国，也从没低声下气过，给足了这霍家两兄弟的面子。

　　奈何这霍家两兄弟根本不买帐，两人对视一眼，那头发乌黑，显得年富力强的霍家三叔冷冷道：“什么姻亲，你们郑家攀关系也太早了些。婚约只有双方承认有效之后才作数。我和大哥这次来，就是要澄清一些不必要的误会。至于去你们郑家？没必要打扰你们，我们自有去处！”

　　霍家老大则更为干脆直接，“把路让开！”

　　郑晖脸上闪过一丝怒气，眼睛瞬间变得通红。为了掩饰自己的情绪，急忙低下头，转身往回走。一句话也不想多说，一秒钟也不想多留。

　　那个高家管家模样的人像是掐准了时间，这时候才快步往这边走来，经过郑晖身边的时候，貌似自言自语轻叹了一句，“真是何苦来由。不管做什么，出门之前最好看看黄历，才不会碰壁啊！”

　　郑晖深深看了此人一眼，把他的样子记在心里。

　　君子报仇十年不晚，今日奚落之言，郑晖记住了！

　　身后传来那高家管家模样的人和霍家老大老三爽朗的笑声。

　　郑晖坐上车，充当司机的郑四启动车子，疾驰而去。

　　郑晖在车上调整好心情，给郑卫国打了个电话，说了此事。

　　郑卫国心中一沉，言语间表现的却很轻松，“咱们不是早就预料到这种情况吗？你小子先回南山别墅，既然人家不待见咱们，咱们就等着他们找上门来！嘿嘿，想要解除婚约，只来两个人，还拽的二五八万，哪里有那么简单！”

　　郑晖不作他想，霍家那两个眼睛长天灵盖上的家伙先要找的只会是自家老子，郑卫国的脾气郑晖清楚，和霍家婚约无望的情况下没了顾忌，比起郑晖来，脾气也好不到哪里去。

　　霍家老大老三到时候在郑卫国那里碰壁，今天这被轻视小看的仇，也就报了。

　　郑晖很忙，非常忙。这边刚刚和郑卫国通完电话，手机又响了。

　　一个陌生的电话，来电显示对方地址是海港市。

　　郑晖接听，一个甜腻的让人身体发酥的声音响起，“您好，请问是郑晖郑先生吗？”

　　郑晖嗯了一声，那边说道：“郑先生您好，我是天胜公司总裁助理，全权负责此次和您的谈判事宜。我现在已经抵达淮水市。人生地不熟，希望郑先生能屈尊前来机场接我一下。”

　　郑晖拿着手机，恨不得直接把手机丢出窗外！

　　这叫什么事，刚刚从机场离开不到二十分钟，一个发嗲女人的一个电话，自己又要回去！

　　这什么天胜公司总裁助理是个女的，郑晖可不认为对方好糊弄。

　　自己主动向天胜公司服软，已经做好了大出血准备，郑家和万家，都要为自己的这个决定让出部分利益。

　　想来万金元因为郑晖上次海港市之行的大恩，又和郑卫国是好友关系，可能会肉痛，但绝对会同意。

　　“二十分钟之内赶到，您请等等。”

　　郑晖憋着火，用最温柔的语气说了这么一句，然后挂了电话。

　　……

　　海港市机场机场外，一个穿着白色低胸蕾丝裙的女子，穿着前卫，打扮时尚的年轻女郎对着手机喂了两声，拿到眼前一看，气愤的咒骂了几声，然后跺了跺脚，奋力往停车场方向挤过去。


第62章 周家大小姐

　　周媚没有带任何保镖，以总裁助理的身份，来到淮水市。

　　这位天胜公司的小公主，对郑晖起了兴趣。

　　一个富家大少，在淮水市要风得风，要雨得雨。家族危机到来之时，竟然客串小偷，到天胜公司总部偷东西！

　　最不可思议的是，他竟然成功了！而且栽赃嫁祸给一个什么商业间谍，直到那些被窃的资料发挥作用，万宝集团和郑氏集团利用手中的东西和天胜公司讨价还价的时候，天胜公司经过仔调查，才揪住这条隐藏的大鱼。

　　郑晖以真面目出现过天胜公司的保安室，虽然不知道出于什么目的，但是有一点可以确定，郑晖若是刻意隐藏身份，即便别人怀疑，也不会认为，潜入敌巢，偷走资料的人，竟然是郑晖本人。

　　若单单如此，周媚也只是略有些感兴趣罢了，转眼间就会把这个名字忘在脑后。

　　让人更加意外的事情发生了，天胜公司派出的四个杀手，全部受伤。更是传回消息，郑晖饶了他们的性命，主动提出和天胜公司和解！

　　生意上的竞争极为激烈，这和解，意味着万宝集团和郑氏集团将要为郑晖的这个决定让出很大利益。

　　能够以一敌二打败两个天胜精锐高手，这郑晖的个人实力，也让人捉摸不透。

　　周媚调查郑晖的资料，这郑大少在淮水市名声毁誉参半，极具争议。

　　纨绔不堪，仗势欺人，且言辞凿凿，诸多证据可以证明。有情有义，手段惊人，和人争斗，从不吃亏。这一点，天胜公司的人更是亲身感受。

　　抓了他一个小弟，当大哥的以身犯险救人，这大哥还是一以纨绔出名的世家子弟，太不寻常了。

　　那四个受伤的天胜公司杀手被就近安排在淮水市医院养伤，郑晖做事留有余地，既然愿意和解，天胜公司没理由拒绝。

　　周媚主动请缨，说服家里，全权负责和郑晖的和谈。

　　所谓和谈，说白了，就是万宝集团和郑氏集团出让部分利益，换来天胜集团对之前郑晖坏了天胜公司好事，还偷走人家秘密账单给天胜公司造成威胁的不追究。

　　结仇容易，解仇难。天胜公司是否能够使得利益最大化，这就要看周媚的手腕了。

　　郑晖再次来到机场外，把电话回拨了过去。

　　周媚指明自己的位置，本想让郑晖去接人，郑晖现在心情不佳，打断她的话，直接说停车场见，然后再次粗暴的挂了电话。

　　周媚恨得牙痒痒，自己何曾受到过这种怠慢的待遇？

　　几分钟过后，驾驶位的郑四回过头来闷声道：“郑少，百米外站着以女的，是不是你要等的人？”

　　郑晖摇下车窗，拿出手机拨打刚才那个号码，见那女郎拿起手机正要接听，于是挂断，打开车门，往那位年轻女郎走去。

　　周媚刚要接听郑晖的电话，还没来得急按下接听键，对方就挂了，顿时呼吸急促几分，那是气的！

　　因为背对着郑晖这个方向的原因，周媚以为郑晖是在耍她，气愤道：“郑晖是吧，敢折腾本姑娘，有你好看！”

　　背后忽然传来一个年轻男子的声音，竟然接过她的话，“小姐，我和你没仇吧？”

　　周媚转身，看到郑晖，脸上的不满和眼中的气恼迅速被隐藏起来。她上下打量郑晖几眼，嘴角微翘，笑道：“你就是郑晖？我叫周媚，幸会。”

　　郑晖看到这女人的正面，一阵恍惚，然后是惊艳！

　　这个年轻女郎，穿着暴露不说，整个人媚骨天成，就这么看上一眼，以郑晖的定力，都忍不住心跳加速！

　　魔鬼般的纤细的水蛇腰，泛着光泽的细腻肌肤，特别是那双眼睛，简直会说话一样，一汪春水，欲语还休，勾人心魄。

　　郑晖的眼神变化没有逃过周媚的观察，那抹惊艳之色也被她看在眼里，心中有些得意。

　　郑晖忍不住多看了这周媚几眼，脖颈以下，那低胸蕾丝裙无法遮挡诱人的春光。傲人的身材，深深的沟壑，让人恨不得把眼睛陷进去……

　　“咳咳……周小姐如此美貌，本少一时把持不住，有些唐突，勿怪勿怪！”

　　郑晖回过神来，这话既是道歉，也是对对方的赞美。

　　不光可以掩饰自己的猪哥色样，还能拉进距离。

　　周媚嫣然一笑，嗓音动听，甜腻的让人骨头发酥，“郑少可要管好自己的眼睛和心哦？小女子不是个随便的人，把持不住，可不能对我用强……”

　　这话充满挑逗，郑晖暗暗警惕，这么一个娇媚女孩过来淮水市和自己谈判，天胜公司到底是什么意思？

　　收住心神，郑晖把周媚请进车内。

　　“周小姐，先到寒舍坐坐？本少的住处宽敞的很，若是你去，必然蓬荜生辉！”

　　如兰似麝的香气让坐在周媚身边的郑晖心猿意马，心里暗骂了一声妖精，说道。

　　周媚掩嘴轻笑，轻声答应下来。

　　郑晖奇怪的眼神看着她，摸不准这周媚的脾气心情，于是不再多说话，也不去刻意搭讪，闭上眼睛假寐。

　　知道他是郑晖，还敢跟他走，这胆子，真够大的！

　　郑晖本能的觉得这个周媚不简单，妩媚诱人，却不让人觉得放荡。身体散发的那种香气，除了香水的味道，那隐隐的体香更让郑晖判断出来，这个胆敢挑逗自己的美人，还是处子之身，未经人事。

　　这么年轻，竟然是天胜公司的总裁助理，或许还有别的什么身份。

　　能以如此年龄，如此美貌身处高位，这女孩的身份背景定然深厚，让她无需去顾忌宵小之辈的惦记和垂涎。

　　郑晖分析出这些，对周媚就有些敬而远之起来。

　　“郑少每日里忙得连睡觉的时间都没有么？我还是第一次来淮水市，还希望郑少给我介绍一下这里的风土人情和好玩的一些地方，在淮水市停留的这段时间，还希望郑少不嫌弃，管吃管住，有空带我出去转转怎么样？”

　　郑晖想了想，睁开眼睛，苦笑道：“本少尽量满足周小姐的要求。”

　　这美女不是善茬，郑晖和她又随意聊了几句，想要套出她的身份背景，周媚却是油盐不进，顾左右而言他。

　　回到南山别墅，那周媚对这个临时住处很是满意。

　　吃过午饭，周媚提出要在淮水市逛逛，请郑晖陪同。

　　郑晖干脆拒绝，把郑一和郑二两个保镖派给她，也算是给足了这女人面子。

　　一说到关于天胜公司和己方和解的正事，周媚就会岔开话题，不急不躁的样子。

　　郑晖却没空花心思揣摩这周媚到底什么意思，霍家来人，态度恶劣。郑氏集团和万宝集团对淮水市各家族的清算还在继续，和天胜公司的谈判，缓一缓也没什么。

　　万宝集团得回了那份绝密文件，从各种渠道得到资金，海港市生意项目启动，相关手续有天胜公司的帮助，很快步入正轨。

　　郑氏集团之前对万宝集团的大笔资金投入缓缓收回，名下各大子公司运转恢复正常。

　　郑氏集团和万宝集团的发展潜力得到了方市长肯定，淮水市官方对两大集团也多有优待，照这种势头发展下去，郑氏集团不仅能够恢复往昔在淮水市的地位，怕是能更上一层楼，压过南宫家族，不在话下。

　　南宫家族是郑家最大的竞争对手，两家的小辈关系恶劣，生意场上的竞争更是你死我活，没有调和的余地。

　　南宫家族当然不甘心郑家的强大，一旦反击，必定是雷霆之势。

　　霍家这个时候来人，对形势一片大好的郑家不理不睬，郑晖觉得，有必要和郑卫国好生商议一番，未雨绸缪。

　　郑氏集团总部，郑晖再次来到这里。

　　进进出出遇到的公司职员们看到郑晖，纷纷热情打招呼，甚至有大胆的女孩子对郑晖抛媚眼。

　　郑氏集团能够度过这次危机，郑晖居功至伟。这个消息被郑卫国有意无意的放了出去。

　　这是为郑晖在将来接手家业铺路。

　　郑晖有些飘飘然，少年心性，这种备受瞩目的感觉，郑晖很是受用。

　　来到郑卫国的办公室，张秘书为两人泡了杯茶，然后离开。

　　父子两人坐在沙发上，郑晖先把天胜公司来人给郑卫国交代了一声。

　　“爸，你帮我查查，那周媚，在天胜公司到底什么来头？那什么总裁助理的身份肯定只是幌子，捉不准她的脉，和天胜公司的谈判，会很吃亏。”

　　郑卫国放下手上的茶杯，愣了一下，然后惊诧道：“你是说，天胜公司派来的人是个女孩，叫周媚？”

　　郑晖精神一振，郑卫国这副表情，不用去查，就能知道那周媚到底是何人了。

　　“怪哉，真是怪哉！天胜公司怎么会把她派来？她的身份，比起你这个郑家大少，只高不低！”

　　“天胜公司是海港市首屈一指的大公司，主营影视娱乐方面，其他各种行业，几乎方方面面都有涉及。这家公司是兄弟两人合伙控股，背后的掌控者，是周家两兄弟，周克天和周克胜。这个周媚，是周克天的女儿，备受宠爱。”

　　郑晖却是吃了一惊，这么说来，那周媚在海港市比起自己在淮水市混的更加风生水起，无人胆敢招惹。自己和天胜公司和谈，怎么把她给惹出来了？

　　若是这周媚在淮水市出事……

　　郑晖想到这里就头皮发麻，然后是一阵庆幸，安排郑一郑二两个保镖贴身保护她，恰到好处。

　　“这水怎么越来越浑了？”

　　郑晖忍不住感叹。

　　燕京方面，霍家来人。海港市的周家大小姐也莫名其妙赶来凑热闹，这种局势，无法把握。

　　郑卫国也是皱眉，很快理清思路，说道：“霍家那边，不管他们想干什么，我来顶着，那周家大小姐，你小子既然把人都接到了自己家里，那就自求多福，多花点精力把人照顾好。多少年的大风大浪都过来了，水再浑，咱们父子俩都能笑到最后！”

　　郑晖和郑卫国这对父子，因为郑晖的“蜕变”和成长，关系越来越亲密，郑晖的肩头，沉甸甸的都是责任。


第63章 霍家打算

　　淮水市城南军区大院往里有一栋别墅。

　　别墅共有四层，别墅外竟然有军警二十四小时轮流站岗警戒。

　　只因为这里是高家的住宅，高家那位老太爷，两年前从燕京市回到这里休养，这里就成了一处戒严之地。

　　高家老太爷，是军方巨头，是现如今军方硕果仅存的几位大佬之一。

　　这位老太爷随便说句话跺跺脚，都能让整个中原大地颤上一颤！

　　已经是古稀之年的高老太爷，不问世事，在淮水市颐养天年，日子过得很惬意。

　　他是高家的定海神针，高家因为高老太爷还健在人世而地位超然，即便是燕京市的顶尖家族，和高家也没得比。

　　霍家老大和老三前来淮水市，住进了高家。

　　但是即便是他们，也无缘见高家老太爷一面。

　　出面接待他们的，是高凝儿的父亲高尚清。

　　这是一个儒雅的中年男子，面容温润，身材高大。

　　高尚清是高家长子，两个弟弟投军，常年在外戍守边疆，肩膀上早就有了星星。

　　这位高家长子性情淡薄，自小与世无争。读圣贤书，成为高家家族内部主事之人。

　　即便是那两个成器的弟弟，在这位无一官半职，不从政，不入军，不经商的大哥面前也是唯唯诺诺，极为听话。

　　霍家老大和老三被接到这里，高尚清一直到晚上才归家，在别墅为两位客人接风洗尘。

　　一顿丰盛的晚餐，没有找人作陪。高尚清能够亲自出面接待这二位，还是看在那重病的霍老太爷年轻时候和高老太爷颇有几分交情的份上，份量足矣。

　　高凝儿和霍婷婷两个晚辈在几位长辈面前，这顿饭吃的没滋没味。

　　推杯换盏，霍家老大老三喜好杯中之物，高家也不吝啬，上好的军供茅台。高尚清本人则是不喜烈酒，喝的是酒精含量较低的米酒。

　　霍家老大咳嗽一声，微醉的样子，笑呵呵说道：“高兄，婷婷这孩子自小顽劣不堪，到淮水市这么长时间，给你们添麻烦了，真是过意不去。”

　　高尚清温和的目光看向霍婷婷，然后转向高凝儿，宠溺的笑着，说道：“婷婷这丫头性子跳脱，活泼可爱，很讨人喜欢。和我家凝儿又是好友，无需说这些客气话。再者，即便是老太爷，见过婷婷一面，对婷婷也是赞不绝口，很是欣赏呢。”

　　霍家老大老三对视一眼，眼中露出震惊之色。

　　高老太爷竟然会关注霍婷婷这个毛丫头？这实在是意外之喜！

　　想到这里，霍老大霍老三看向霍婷婷的目光从严厉和责怪转为鼓励和赞赏。

　　霍婷婷被夸的有些不好意思，有些扭捏。

　　两个女孩儿窃窃私语，低声说话，却是不知道在交流什么。

　　那霍老三试探着对高尚清道：“高兄，我们兄弟二人此番来到淮水市，对高老太爷仰慕已久，可否让我们拜见老太爷一面？”

　　高尚清脸上笑容不减，却是缓缓摇头，说道：“家父年迈身体不佳，大多数时候都在郊外庄园休养，不喜打扰，已经很久不见客了。实不相瞒，即便是我这个儿子，一个月也见不到他几次。反倒是我这女儿，很受她爷爷喜欢。”

　　高尚清看着高凝儿的目光充满宠溺。

　　这话却是实话，霍婷婷能够见到高老太爷一面，还是沾了高凝儿的光。

　　老太爷现如今与世无争，每日浇花养草，过着极为悠闲的田园生活。

　　现在所住的庄园，只有高凝儿一人可以畅通无阻，随时自由进出。

　　高老太爷对这个唯一的孙女宠爱到了极点，就连高凝儿出入军区大院，都要事先汇报给他。人老了，倔脾气也上来了，生怕这宝贝孙女在外面磕着碰着。

　　霍家老大老三打了个哈哈，告了声罪，说了声唐突，转移开话题。

　　两人想要攀关系，却知道不可强求。

　　“高兄，酒足饭饱，我们兄弟俩还想和您多聊聊，这两丫头在我们面前也不自在，不如让她们退席吧？”

　　霍老三说道。

　　高尚清点了点头，看向高凝儿。

　　霍婷婷大大的眼睛滴溜溜转动了一圈，和高凝儿蹦蹦跳跳离去。

　　两女走远，霍家老大开口道：“高兄，我们这次来淮水市，是为了婷婷那丫头的事情奔波，有些事情，怕是要麻烦高兄帮忙。”

　　高尚清神色微动，看向霍家兄弟两人。

　　能成为高家主事之人，高尚清的养气功夫和城府之深，比起霍家这两位在名利上打滚半辈子的人，只高不低。

　　高家和霍家关系没有好到对方一开口就立即打包票大包大揽的地步。

　　见高尚清不说话，霍家兄弟二人有些尴尬，霍家老三说道：“我们此次来，是想给婷婷换一门婚事，淮水市的郑家和南宫家，高兄比我们了解。高兄若是能帮忙，霍家感激不尽。”

　　换一门婚事！

　　这话就这样轻飘飘的从霍家老三口中说出。高尚清眼底深处浮现淡淡的鄙夷之色，很快没有表现出来。

　　“哦？我倒是听小女提起过，婷婷那丫头和郑家叫做郑晖的小子有婚约，这么说，这婚约确有其事？既然提到南宫家，那么这换一门婚事的意思就是，你们霍家要和淮水市南宫家联姻？两位需要我帮什么忙？”

　　霍老大道：“高兄有所不知，这郑家当年和我们定下婚约实在是另有隐情……郑卫国的那个儿子郑晖，实在是配不上我家婷婷。我们的确有和南宫家族联姻的想法，首先要做的就是和郑家解除婚约，我们担心，那郑家死拽着当年婚约不肯放手，所以我们希望高兄能够对郑家施压……”

　　高尚清连连摆手，制止了霍老大的话，说道：“此事无须再提，高家不插手淮水市家族派系之间的争斗，这是家父定下的规矩。那南宫野今天不是也秘密到达淮水市了吗？有南宫家族帮忙，还有你们霍家的倒戈悔婚，郑家此番有难了。我高家和郑家无冤无仇，不会趟浑水。说起来，那郑晖和我女儿还是好朋友，你们的这个要求，高某实在不能答应。”

　　高尚清直截了当的拒绝，这话说的有些不客气，隐隐表达了自己对霍家做法的不满。

　　霍家老太爷病重，这霍家老大和老三就急着悔婚，这种做法，高尚清不耻。对郑家，也有了几分同情之心。

　　高家超然物外，身为隐藏家族之一，不会因为霍家老大老三这点破事而破了规矩。

　　霍家老大老三讪讪而笑，高尚清却是再也没了陪他们说话的兴致，随便找了个理由离开。

　　“高家不插手淮水市家族派系的争斗？我呸！南宫野秘密来到淮水市，高家这么快就得到消息。这不是自相矛盾吗？”

　　霍老三低声不满道。

　　霍老大严厉的眼神看了霍老三一眼，说道：“此事作罢，高家咱们不能得罪。有南宫野亲自前来，我们和南宫家的婚事若定，霍家有燕京南宫家族本家支持，不枉这些年花在婷婷那丫头身上的资源！”

　　两兄弟一番商议，定下计划。

　　这么一来，霍家老大老三也没脸继续在高家待下去。两人当晚就以住在这军区大院诸多不便为由，要离开这里。

　　霍家两兄弟走的时候想要带走霍婷婷，发生了不大不小的矛盾。

　　“婷婷，我们是你的家人，是你的长辈，既然我们来了，你再住在高家，就有些丢咱们霍家的人了。跟我们一起走吧。”

　　霍老大劝道。

　　高凝儿不满道：“两位伯伯，婷婷和我是至交好友，她住在我这里，方便得很。你们是她长辈不错，但是婷婷一个小女孩，跟着你们走，也是不方便的吧？哪怕是出去住五星级酒店，难道就比住在我家里舒服？”

　　霍老三笑眯眯道：“你们姐妹情深，我们做长辈的看在眼里，很是欣慰。不过各有各家事，婷婷来淮水市这么久了，还有很重要的事情要做。我们离开这里，当然不会去住酒店……”

　　霍婷婷冷冷道：“不去住酒店，难道你们要去郑家？”

　　霍家兄弟脸色微微一变，霍老大摇头，“郑家？郑家哪里有那个资格！你来淮水市这么久，应该听说过南宫家族吧？”

　　霍婷婷俏脸微白，没有想到，自己的猜测果然成真！

　　“大伯，三叔。你们这次来，到底是想做什么？我和郑家有婚约，你们却要带我住进南宫家。我一个女孩子，这对名声很不好吧？”

　　霍老三阴沉着脸，“过不了几天，你和郑家的婚约就会不存在了！到时候就名正言顺了！”

　　霍婷婷的身躯微微颤了颤，高凝儿心疼的把她拉到自己身边，然后不可置信道：“你们竟然要把婷婷嫁给那南宫晏子？！这不是把婷婷往火坑里推吗？”

　　霍老大瞪了霍婷婷一眼，低声喝道：“真是不像话，什么话都对外人说！”

　　然后看向高凝儿，面无表情道：“高小姐，我们霍家的家事，即便你是婷婷的朋友，最好也不要插手吧？”

　　霍家老大和老三这种嘴脸丑恶无比，之前还恬不知耻想请高家帮忙，这会儿又隐隐指责高凝儿不该说这话。

　　“走吧，时间不早了。南宫家族派来接咱们的车早就等在外面了！”

　　霍老三催促道。

　　霍婷婷摇头，坚决无比道：“我不去，宁死也不去！”

　　霍老大和霍老三横眉立眼，开始以长辈身份指责起霍婷婷来。

　　你一言我一语，舌灿莲花，说得就像是霍婷婷如果不去，就成了千古罪人一般。

　　霍婷婷泪眼婆娑，声音颤抖，“大伯，三叔。你们到底把我当成什么？我不会听你们的安排，坚决不！”

　　霍老大冷笑道：“此事由不得你，这是家族大计。你父母都已经答应，你身为霍家女儿，这些年家里把你宠得确实不成样子了！那南宫晏子我们之前也了解过，他有什么不好？比起那郑晖来，他强了不知道有多少！”

　　高凝儿略带嘲讽，小脸气得通红，说道，“你们来之前大概好好了解过郑晖吧？那南宫晏子比起郑晖来，就是一讨厌的苍蝇！若说他唯一比郑晖强的，就是他私生子的身份，他有一个你们想要巴结的亲爹！”


第64章 山雨欲来

　　霍家兄弟被高凝儿的实话挤兑，脸色一阵青一阵白。

　　霍家老大言语也不客气起来，“高丫头，你这是代表你们高家管我们霍家的闲事吗？未免管的也太宽了吧？”

　　堂堂长辈，也忍不住对高凝儿这个小辈发难了，也不管这做法是否会让人不耻。

　　从燕京秘密赶来淮水市的南宫野，是燕京市南宫家族本家老二，现在的南宫家族权势最大之人。

　　淮水市南宫家族这一脉，几十年前从燕京市来到这里落地生根，发展势力。这些年和燕京市本家的走动频繁，皆因为，南宫野把自己的私生子秘密送到了淮水市。

　　有这层关系，淮水市南宫家族自然得到不少来自本家或明或暗的支持，能够成为淮水市除隐藏家族外最大的家族，无可厚非。

　　高凝儿火了，从小到大，即便是自己的父亲和爷爷对自己说话也没这么大声。自己淘气的时候顶多斥责两句，这老东西算哪根葱？

　　“这是我家，你们两个爱到哪里去那里，以后这里不欢迎你们！婷婷你们休想带走，要是再胡搅蛮缠，我就叫人把你们赶出去！”

　　这里是三楼，两个女孩的私人空间。高凝儿只要叫嚷一声，屋里屋外的警卫就会冲进来。

　　霍家老大老三在高尚清哪里吃瘪，心里早就不爽。酒劲上来了，又想到若是能够和南宫野结为亲家，倒也不必太过忌惮这个高家，因此态度强硬了起来。

　　哪里知道，这高凝儿不发飙则已，一发飙则是毫无余地的翻脸，直接赶人。

　　屋外有警卫敲门，“小姐，有什么需要我们帮忙吗？”

　　高凝儿厌烦了霍家二老的喋喋不休，说道：“来几个人把这两个人赶走！”

　　霍老大看向霍婷婷，威胁道：“婷丫头，你可要想好了！非要和我们对着干到时候有你好果子吃！不为整个家族着想，也要为你父母想想！家族决定的事情，无可更改。你好自为之！”

　　“滚，你们都给我滚！”

　　霍婷婷难受至极，自小就和大伯三叔关系淡漠，对这两位长辈的畏惧多过亲情。特别是这两年，两人联起手来打压自己父母一脉，霍婷婷早有怨气。

　　已经和他们撕破脸皮，霍婷婷魔女之名可不是白叫的，撵他们滚蛋！

　　霍老大霍老三气的浑身只哆嗦，还要再说。哐当一声门被推开，四个荷枪实弹的警卫进来，一左一右，两两抓住二人的胳膊，把两人往外推去。

　　高尚清一直没有出面，这里发生的事情当然瞒不过他。

　　高凝儿和这些警卫的态度，就是高家的态度。

　　霍家和高家，仅有的一点浅薄交情算是没了。

　　……

　　军区大院外街道旁，几辆顶级豪车停在哪里。

　　霍老大和霍老三被警卫丢了出来，出乎人的意料。

　　南宫晏子从车上下来，殷勤地去扶起两人。

　　“两位叔伯，你们这是怎么了？没事吧？”

　　“你是？”

　　霍老大皱眉，问道。

　　南宫晏子昂首挺胸，“我叫南宫晏子，两位叔伯，婷婷呢？怎么没跟你们一起出来？”

　　霍家兄弟两人脸色一黑，霍老三冷哼一声，“那丫头太不听话，简直放肆！”

　　霍老大则是看向南宫晏子，深吸口气，很快平静下来，“你就是南宫晏子？果然一表人才，不错不错！”

　　南宫晏子哪里会在乎这两人的赞美，急切再问，“婷婷到底怎么了？不是说，你们二位会带她一起到我南宫家吗？”

　　车灯亮起，一个低沉浑厚的声音响起，“晏子，请两位长辈过来，路上再说！”

　　南宫晏子一听到这个声音，不敢怠慢，留恋不舍又有些不甘心的看了那军区大院门口一眼，这才请霍家两兄弟上车。

　　霍家兄弟被请到其中一辆车内，南宫晏子上了另一辆车。

　　“南宫兄，让你看笑话了。”

　　霍老大对副驾驶位上的人欠了欠身，略带恭敬和谄媚。

　　那人国字脸，面白无须，中年模样。就那样坐着，一眼看上去，给人沉重的心理压力。

　　那是久居上位养成的威严气势。

　　国字脸中年男子转过头来，不苟言笑，说道：“辛苦了。两位看来是无功而返？”

　　霍老大和霍老三露出忿怒之色，把事情的经过说了一遍。

　　国字脸听完之后说道：“此事两位做的有些欠考虑，那高尚清拒绝你们的要求，意料之中的事情。和高家丫头发生冲突，更是不该。”

　　霍老三有些不服气，“不过是个黄毛丫头而已，比起我家婷婷，更加刁蛮！”

　　国字脸中年男子脸色微沉，“那丫头被你们得罪，你们霍家就相当于得罪了高家。别的不说，高家丫头随便在高老太爷那边说上几句你们的坏话，霍家在燕京，将会寸步难行！你们霍家在燕京市混了这么久，竟然如此不分轻重！”

　　越是身处高位，对比自己地位更高的人越有敬畏之心。

　　霍家兄弟被此人说教，不敢吭声。

　　那国字脸中年男子话锋一转，“若是你霍家那丫头能和晏子早日完婚，看在我南宫家的面子上，今天发生的事情，高家倒不会深究。”

　　这国字脸中年男子就是为了说这句话。

　　霍老大道：“我和老三明天就去找郑卫国，只要和郑家解除了婚约，婷婷那丫头总不能一辈子呆在高家！为了家族大局，婷婷那丫头，会就范的！”

　　国字脸中年男子表情淡淡，“淮水市这边的南宫家族会全力配合你们，软硬兼施，早点让两个小辈走到一起，对你们霍家，有好处。”

　　霍老三连忙道：“有南宫兄坐镇主持大局，此事好办！”

　　……

　　安顿好霍家两兄弟，南宫晏子来到国字脸中年男子的书房，低眉顺眼，喊道：“爸。”

　　这国字脸中年男子，正是来自燕京市的南宫野！

　　南宫野放下手中的线装古籍，看向南宫晏子的目光少有的温情。

　　“晏子，霍家人这一代掌权的几个兄弟烂泥扶不上墙，你娶了那霍婷婷，霍家将来对你的发展起不了任何作用，你要考虑清楚。”

　　南宫野和霍家老大老三多有交集，对这门亲事其实并不满意。

　　南宫晏子却是执着道：“爸，我想的很清楚。此生非霍婷婷不娶！至于霍家？有爸爸您作我的后盾，没必要理会他们！将来若是他们听话，看在婷婷的面子上，我会稍微照顾一下，若是得寸进尺，我南宫家族的高枝也不是他们能攀附得起的！”

　　南宫野点了点头，“你这孩子，和我年轻的时候一样。记住我的一句话，我尊重你对爱情的执着，但是万万不可儿女情长耽误前途！”

　　南宫晏子兴奋的说话的声音都微微颤抖，“爸你放心，我一定不会辜负您的期望！”

　　南宫野沉默了半晌，然后又道：“我们之间的关系，暂时还不能公开。要不了多久，我就会想个法子，让你重归家门，回到燕京。这些年……苦了你了。”

　　南宫晏子连连摇头，“您有您的苦衷，我不怨您。”

　　南宫野很是欣慰，想到了什么，脸色转冷道：“你前些日子车祸重伤，是郑晖干的？”

　　南宫晏子咬牙，“除了他，还会有谁？！”

　　南宫野威严的面庞有杀气溢出，“掌握到什么证据没有？”

　　南宫晏子摇头，“没有任何证据证明是他做的，到现在我都不知道是怎么栽在他手里的！”

　　南宫野起身，皱眉在房间走了几步，道：“此次逼迫郑家和霍家解除婚约，郑卫国自顾不暇，我会派两个高手给你，有仇报仇，就看你的本事了。明白我的意思吗？”

　　南宫野只能在暗处，郑晖差点害死他儿子，因为没有证据，所以只能下黑手报复。

　　让南宫晏子来对付郑晖，并给他人手，这是为了让南宫晏子从哪里栽倒就从哪里爬起。南宫野为了这个私生子，用心良苦。

　　……

　　山雨欲来，郑晖此时正在辉煌酒吧陪着周媚喝酒唱K，浑然不知危机即将来临。

　　孤男寡女，周媚有意无意诱惑郑晖，郑晖却不敢接招。

　　知晓了这女人的身份，郑晖只想尽快和她完成对天胜公司的谈判，然后远离此人，以免惹上麻烦。

　　若是放在平时，郑晖倒有兴趣和这周媚玩玩暧昧，看看谁的道行更高。现在却不行，霍家来人，南宫晏子的私生子身份，让他有种危机感。

　　郑晖不会自大到认为这媚骨天成的周媚对自己有那方面的意思，顶多是一种带着兴趣的挑逗而已。

　　“周小姐，天胜公司到底有什么要求，可以提出来，咱们商量商量。我郑家家小业小，惹不起你们。只想破财消灾，还请你给我个准话。”

　　郑晖说道。

　　周媚呵呵一声轻笑，“郑少，我怎么觉着你在怕我？你当小贼去天胜公司偷东西的时候，胆子挺大的么。”

　　郑晖实话实说，“我惹不起天胜公司，更惹不起你。”

　　周媚眼中有玩味之色，往郑晖身边略微靠近几分，“这和传言中的郑少有些不一样呢？既然这样，那我也不逗你玩了，这样，你们把不该拿的东西全部还给天胜公司，万宝集团和天胜集团在海港市的那个大项目，我天胜公司要入股三成。作为回报，天胜公司会和你们郑氏集团友好合作，并且承诺，不再给你们玩阴的，如何？”

　　郑晖却是想了想，然后道：“入股三成，这个条件，容我考虑一下。”

　　周媚戏谑笑道：“小弟弟，说话很有水平呢？这个条件不是你能考虑得了的哦？不仅要你老爹点头同意，而且，你们还要说服万宝集团。我等你的好消息。”

　　郑晖一点都不觉得尴尬，笑了笑，和周媚有一搭没一搭的闲聊，手上不停，用手机给郑卫国发了一个信息。

　　周媚好奇道：“能和我说说，你是怎么打赢我周家派出的那四个好手的吗？”

　　郑晖一脸无辜，打了个哈哈，“侥幸，侥幸而已。我这人怕死，带的保镖实力还不错。”


第65章 郑晖让步

　　周媚白了郑晖一眼，“满足本姑娘的好奇心有那么难吗？”

　　郑晖以轻伤的代价以一敌二收拾了两个人，周媚自然是知道的。

　　郑晖的手机响了，是短信的提示音，看了信息的内容，对周媚道：“万宝集团的底线是你们天胜公司在三家合作项目中入股两成。我们和万家虽然是伙伴，涉及到利益，他们可不会理会我和你们之间的谈判。周小姐，还请见谅。”

　　周媚微微皱眉，来之前家中长辈也交代过，入股两成是最低限度，若是自己拿回这个结果，岂不丢脸？

　　“郑少，这就是你的问题了。我们的诚意已经表现出来了，别忘了，是你主动要求和我们谈。入股两成，我天胜公司即便不通过你这层关系，在海港市只要稍微运作，也能得到。”

　　郑晖看向周媚，“一点商量的余地都没有？”

　　周媚看这郑晖的眼睛，只觉得郑晖的瞳孔深处幽深无比，眼神里面藏着的心思，让人捉摸不透。

　　正要一口回绝的话收了回来，说道：“再给你最后一次机会，说出你的条件，我若是满意，这谈判就成了。若是不满意，郑大少窃取本公司机密的这个仇，我们必须用我们的方式报答！”

　　郑晖大脑急速转动，刚才那一瞬，他明明感觉这个周媚已经要拒绝，郑晖在那一刻，甚至对这个坐在自己跟前的女人起了杀心！

　　天胜公司若是欺人太甚，这个周媚，就是自己和对方再次谈判的筹码！但是如此以来，郑家就会彻底得罪天胜公司背后的周家，海港市到淮水市，坐飞机只有三个小时不到的航程，面对周家黑道势力不要命的报复，郑家定然处于被动和水深火热之中。

　　压制了心头的躁动，郑晖沉声道：“两成半。这多出来的半成，将会单独从我郑家的份额里面转给你们。”

　　一个能够让万宝集团和郑氏集团捆起来还破产的大项目，涉及到的利益十分巨大。这半成，在不久的将来有可能化为数亿的利润！

　　周媚挑了挑眉，拿起酒杯，对郑晖道：“干杯，祝合作愉快。”

　　郑晖举杯，两杯相碰，清脆悦耳。

　　“天胜集团，本少会让你们知道，这半成不是那么好拿的！”

　　郑晖心里暗道。

　　“对了，本姑娘还有一个额外要求。不用写在合同内，但是你必须要做到的。”

　　周媚说道。

　　郑晖神情微冷，脸色多少有些不好看了。

　　周媚道：“我还要在淮水市玩两天，这几天就住在你那里了。本姑娘若是遇到什么麻烦，你必须帮我摆平。”

　　郑晖无奈答应，紧握的拳头松了开来。

　　……

　　夜深，一两点。郑晖让郑一郑二把醉眼微醺的周媚送回南山别墅。

　　和这个妩媚的女人呆了半晚上，郑晖连揩油都没有，心里憋着一股火。

　　酒吧主管，被郑晖提拔起来的女孩儿何圆圆进来了，郑晖瞧着何圆圆那曼妙的身姿，口干舌燥，有些意动。

　　何圆圆接触到郑晖炙热的目光，一阵脸红，竟然没有避开，而是挨着郑晖坐了下来。

　　这表达的意思再清楚不过了，不知道是因为喜欢上郑晖这个人，还是纯粹的为了表达对郑晖知遇之恩的感激，何圆圆这是准备献身，任由郑晖作为了。

　　正当郑晖克制不住，扯开何圆圆外衣的时候，手机响了。

　　郑晖低声咒骂了一句，拿过手机一看，顿时无语。

　　打扰自己好事的是郑卫国，对自家老子，郑晖是没有脾气的。

　　这种暧昧的气氛一被打破，何圆圆羞红了脸，整理了一下着装，赶紧逃了出去。

　　“自己刚才怎么那么胆大。不过，成为郑少的女人，也是不错的呢……”

　　何圆圆一边跑，一边想道。

　　郑晖接通电话，“爸，你打扰我好事了！”

　　郑卫国很是严肃地说道：“公司总部保险柜被盗，你要是现在还在外面鬼混，到公司来一趟吧！”

　　郑晖心中一惊，猛的跳了起来，“什么？！”

　　郑卫国又缓缓来了一句，“损失不大，一堆无关紧要的文件而已。一些重要的东西，我留了个心眼，放在了家里。”

　　郑晖松了口气，“我马上过去！”

　　二十分钟不到，郑晖驾车一路狂飙，来到郑氏集团总部。

　　郑一郑二两人贴身保护周媚，郑三郑四两个保镖正好今晚轮休，郑少自信，以自己现在的武力，遇到突发情况也能自保。

　　郑氏集团总部大楼灯火通明，亮如白昼。

　　保卫科防守严密，二十四小时有保安轮流巡逻，竟然被人开了郑卫国办公室的保险柜！

　　郑晖听到这个消息之后想到了一个人，雪蝶！

　　那个美女商业间谍，有作案的前科，郑晖急忙赶到，想要寻找线索，确认自己的猜测。

　　郑卫国正在保卫科一众保安面前大发雷霆，不可避免的，保卫科的几个队长因为玩忽职守而开除。

　　从郑卫国的办公室到郑氏集团总部大门，郑晖来来回回走了几趟，没有任何发现。

　　郑氏集团总部大楼和天胜公司不同，天胜公司因为其黑道背景的特殊性，总部占地面积极大，有围墙环绕。

　　郑氏集团就是一栋摩天大楼，不通过大门想要进去，连可供攀爬的外墙管道都没有。

　　这偷东西的人，怎么进去的？

　　郑晖虽然不得其解，却坚信，那雪蝶身为职业的商业间谍，肯定有绕开保安从大门进入的本事。

　　闹了半宿，虚惊一场。郑卫国不由连番夸赞郑晖。

　　自己的儿子当了一回贼，那天胜公司吃了个大亏，郑卫国这才想到把一些重要的文件放回家。

　　这都是郑晖的功劳啊！

　　郑晖喝了半宿的红酒，前天肩膀受伤流血过多，到现在还没完全恢复，身体疲乏，毫无收获，只能驾车，准备返回南山别墅。

　　郑晖开车行驶了大约十几分钟，感觉到不对劲。

　　有人跟踪！

　　一辆黑色的小轿车，距离郑晖不远不近百米左右的距离，也不知道跟了多久，郑晖觉察到这一点，酒醒了几分，绕着大转盘跑了个圈，然后往回开。

　　那怀疑跟踪自己的车竟然也开回来了，郑晖领着那辆车兜了几个圈，然后一个加速，很快甩开。

　　郑晖今天开的是那辆经过改装的雪佛兰科迈罗赛车，速度超快。

　　若非身体欠佳，郑晖倒想要和这个跟踪自己一路的人较量较量。

　　……

　　跟丢郑晖的那辆黑色小车开进了一家酒店停车场，一个穿着紧身衣的女孩在驾驶位上，精致的五官上满是懊恼和煞气！

　　竟然跟丢了！对雪蝶来说，这种结果，根本不应该出现！

　　跟踪郑晖的，正是雪蝶。

　　这个曾被郑晖摆了一道的美女商业间谍，从海港市那家酒店醒来之后，发现自己不仅被郑晖占了便宜，而且还被郑晖拿走了自己已经到手的东西！

　　最让雪蝶抓狂的是，当发现自己左肩处被郑晖刻上了自己的名字之后，那种阴沟里翻船的挫败感和羞辱感，让她恨不得立刻找到郑晖，然后将他挫骨扬灰！

　　随后，天胜公司开始至海港市遍地撒网，拿着照片到处寻找自己。雪蝶反倒平静下来，压抑住自己任何的负面情绪，然后返回组织，汇报结果。

　　肩膀上的两个字，雪蝶没有想办法去掉，那是她的耻辱，在找郑晖报复之前，那两个字，就是对她时刻的警醒！

　　正巧，雪蝶所在的那个神秘间谍组织从淮水市接了一个有关窃取目标商业机密的任务，雪蝶接下了这个任务，再次来到淮水市。

　　颇费功夫的打开了郑氏集团总裁办公室的保险柜，雪蝶拿走了一堆文件，没有立刻离开，而是继续藏在郑氏集团公司总部周围，观察着这边的动静。

　　功夫不负有心人，雪蝶等来了郑晖！

　　但是，她犯了一个错误，欲速则不达，因为太过激动的缘故，跟踪的车距太近，也错判了郑晖那辆低调的雪佛兰轿车的行驶速度。

　　有酒店停车场保安揉着睡眼惺忪的眼睛过来了，雪蝶下车，进入酒店，开了个房间。

　　简单洗漱过后，雪蝶对那些被带出的文件进行细细甄别，脸色越来越难看。

　　“忙活了一晚上，竟然什么有用的东西都没拿到！”

　　雪蝶气恼不已，已经出离了愤怒！

　　“不管了，先找郑晖报仇”雪蝶打定主意，开始休息，养精蓄锐，隐藏在暗处，对郑晖虎视眈眈。

　　……

　　郑晖一觉醒来已经是接近中午，那周媚自来熟，吃过郑晖别墅女佣精心准备的早餐后，在郑一郑二的保护下，毫不客气的开走郑晖的那辆玛莎拉蒂，在淮水市找乐子。

　　周轩和曾坤相继赶来，看来在自己睡觉的这个上午，有事情发生。

　　让郑晖比较欣慰的是，曾坤这个主动投靠自己的小弟，在郑氏集团面临破产危机之后，并没有立即选择和郑晖脱离关系，郑晖从海港市返回之后，生日宴会之前，那曾坤曾专门找过郑晖，在郑氏集团可能破产的前提下，为郑晖出谋划策。甚至还咬牙拿出来两千万资金，以个人的名义，帮助郑家。

　　当时那种情况，万宝集团是个无底洞，郑氏集团不停的往里面扔钱，这比钱对郑氏集团来说可能杯水车薪，起不了多大作用。但是对曾坤来说，这是他能拿出来的极限。

　　最要紧的是，在郑晖没有要求的情况下，主动拿出来。

　　这份忠诚，难能可贵。

　　周轩和曾坤两人带来了一个坏消息。

　　南宫家族一改这几日的沉默低调，今早开始，投入大笔资金，开始狙击郑氏集团的股价。

　　大量的资金，在操盘手的运作之下，使得郑氏集团的股票的股价大幅度动荡，大批的郑氏集团股票持有者恐慌不已，开始抛售手中股票。

　　南宫家族胃口很大，来者不拒，不停吞入郑氏集团的股票。

　　股市上的竞争，是生意场上最为直接的大战，南宫家族这么大动静，肯定不是小打小闹，一定要分出胜负来。

　　要么郑氏集团在市场上的零散股份被南宫家族收购光，然后进一步动作，蚕食郑氏集团。要么南宫家族的资金链跟不上，被活活耗死，反倒成全了郑氏集团。

　　这是硬碰硬的拼实力，南宫家族这一次针对郑家，是阳谋。


第66章 处于劣势

　　“郑少，南宫家族敢这么做，定然有一定的底气。不知道郑氏集团能不能扛得住？”

　　曾坤问道。

　　郑晖皱眉，手指无意识的在敲击着沙发，没有说话。

　　周轩叹了口气，“郑少肯定是知道一些我们不知道的秘密，比如南宫家族之所以这么大胆的底牌？股市上的进攻，只是南宫家族对郑氏集团下手的开始。郑少，您准备如何应对？”

　　郑晖摇头，“生意上的事情，我们插不了手，我爸会扛着。你们如果有什么好的建议，可以提。除此之外，咱们只能等着看南宫家族的手段。”

　　郑晖期待的目光看向周轩。

　　周轩身体受到的小伤已经痊愈，他的见解很独到，眼光也有不凡之处。

　　让郑晖失望的是，周轩也是摇头。

　　“郑少，即便有一些小想法，我也不能说。家族之间的博弈，我还没有那个资格参与。”

　　郑晖表示理解，三人一番商议也没有个头绪。

　　这时候，一个意料不到的电话打到郑晖这里。

　　“郑晖，是你吗？我是高凝儿。”

　　电话那头，高凝儿悦耳的声音听起来有些沮丧，很不高兴的样子。

　　郑晖诧异，回答道：“凝儿小姐，是我，有什么事吗？”

　　高凝儿道：“婷婷的大伯和三叔昨晚来过我高家，要强行带走她，我把他们全赶了出去，郑晖，霍家人要悔婚，想把婷婷嫁给南宫晏子，你说，婷婷现在该怎么办？”

　　唯一出乎郑晖预料的是，高家竟然把身为客人的霍家老大和老三撵了出去。

　　郑晖奇怪道：“你的意思是，霍婷婷还想继续我和她之间的那个约定？”

　　高凝儿愣了一下，然后急道：“都什么时候了，你还记着那什么劳什子约定！婷婷是你的未婚妻，现在你可不能不管！”

　　郑晖沉默，心里想的却是只是名义上的未婚妻而已，人家家里人都找上门来即将悔婚了，和老子有什么关系？

　　不过郑晖又想到那日生日宴会上霍婷婷和高凝儿对自己的帮忙，若是这么说有些过意不去。

　　最重要的原因，郑晖不能真就眼睁睁看着霍婷婷嫁给南宫晏子。

　　无关情爱，只是一来不能便宜了南宫晏子，即便是自己名义上的未婚妻，南宫晏子也没有资格染指，这是郑大少的骄傲和自尊心作怪。二来么，霍婷婷若是嫁给了南宫晏子，不利于郑家的利益。

　　于是郑晖说道：“婷婷现在呆在你们高家才是最安全的，她那大伯和三叔，怕是马上就要到我郑家商量解除婚约的事宜。若是她不愿嫁给南宫晏子，说不得要牺牲一下名节，陪我演一出好戏给她家里人看看了。”

　　高凝儿那边古怪的语气，“不会这么巧吧？难道你和婷婷真那么默契？”

　　郑晖也是诧异，“嘿嘿，既然她也是这么想的，那么事情就好办了，方便的话，我去一趟你家，把她接出来。霍家那两个老东西随时都有可能找我老子，提前做好准备，到时候给他们一个大大的‘惊喜’！”

　　郑晖和霍婷婷想到的办法，就是把之前的假戏继续做下去，当着霍家老大和老三的面，直接用行动来打他们的脸。

　　霍家老大老三再怎么霸道，郑晖和霍婷婷在外人面前关系亲密到一定地步，舆论上的压力也会让他们不敢轻举妄动，霍家即便悔婚，霍婷婷也有理由不同意嫁给南宫晏子。

　　“城南军区大院，到了门口就打这个电话，我去接你进来。”

　　郑晖答应下来，挂了电话。

　　周轩和曾坤两人要走，郑晖灵机一动，想到一个主意，叫住两人，“周轩，曾坤，有件事要麻烦你们。帮我散布一个消息，霍婷婷是燕京霍家的人，我和霍婷婷两人已经生米煮成熟饭，霍婷婷已经是本少的女人。特别要记住，这个消息一定要传到南宫晏子的耳朵里。”

　　曾坤瞠目结舌，“郑少……您这么做有些不好吧？把人家那啥了，还到处宣扬，这是要坏了人家女孩的名节啊！”

　　周轩用看傻子一样的目光看着曾坤。

　　曾坤恍然大悟，“郑少高明，那南宫晏子又要在郑少身上吃瘪了，想想心里就痛快的很！”

　　……

　　下午三点，郑晖来到军区大院外。

　　给高凝儿打了个电话，一袭白裙犹如仙子般可爱的高凝儿匆匆赶了出来，把郑晖带进高家别墅。

　　“婷婷现在还闷闷不乐呢？你可要顺着她点，不要欺负她！”

　　高凝儿对霍婷婷这个闺蜜真是好到没话说，处处维护。

　　见郑晖来了，精神不佳的霍婷婷不知何故，狠狠瞪了他一眼，然后转过身去。

　　高凝儿吐了吐小舌头，表示自己也拿现在的霍婷婷没辙。

　　“姑奶奶，跟我走吧。为了共同的目的，希望咱们合作愉快。”

　　郑晖说道。

　　郑晖想来，霍婷婷不想嫁给南宫晏子，自己也是出于这个目的。

　　听他这么一说，霍婷婷顿时恼了，“哼！你少得意！我不嫁南宫晏子，也不想嫁给你！咱们先约法三章，你一定一定，不能真的喜欢上我！”

　　郑晖愕然，瞅着霍婷婷，怪声怪气道：“本少想要女人多得是，对你，暂时真的没那方面的想法。”

　　霍婷婷柳眉倒竖，手中的沙发靠垫直接朝郑晖扔了过来！

　　高凝儿对霍婷婷依依不舍，嘱咐郑晖，一定要保护好霍婷婷的安全，戏演完了之后要马上把霍婷婷送回来。

　　可怜的高凝儿，没有高老太爷的准许，连军区大院的大门都不让出去。

　　把霍婷婷这尊大佛请上车，郑晖驾车往回走，这才想到一个问题。

　　别墅里已经有周媚这个惹不起的存在，霍婷婷也住进去，到时候两个大小姐会不会相互看不顺眼打架？

　　事实证明郑晖多虑了。下午的时候，周媚回到别墅，身后跟着的郑一郑二一脸疲惫，累得够呛。

　　“周小姐让你们俩搬了一天的砖？怎么累成这样？”

　　郑晖笑问道。

　　郑一苦着脸，指着客厅角落处的一大堆东西，“比起陪女人逛街这样苦差事，我宁愿去搬砖！”

　　周媚大半天的时间，淮水市几家有名的商场逛了个遍，看上什么中意的，有兴趣的，眼都不眨直接刷卡买下。

　　可怜了郑一和郑二，成了专门为周媚拎东西的苦逼跟班。

　　郑晖也是无语，堂堂的周家大小姐竟然是个购物狂。

　　这时候，周媚和霍婷婷已经叽叽喳喳地聊起天来。

　　两女都是绝色姿容，气质迥异，各有千秋。相互自我介绍过后，先是围绕女性化妆品等都感兴趣的东西评头论足，然后越聊越起劲，开始说起各自所在城市好玩的地方。再然后就发展为相互好感大增，姐妹相称。

　　郑晖试图加入进来，周媚勾人心魄的眼神让郑晖有种危险的感觉，霍婷婷则是干脆利落的一个字，滚！

　　郑家大少被两女从客厅内赶了出来，只好找几个保镖过招练武。

　　异性之间之间第一次见面就相互喜欢那叫一见钟情，同性之间第一次见面就成了霍婷婷和周媚这般模样，这叫一见如故。

　　聊得越深入，两人越有共同话题。

　　周媚身为周家大小姐，那是典型的黑社会美眉，妖媚的外表下，是一颗向往冒险，喜欢刺激和新奇的心。霍婷婷更不用说，刁蛮野性。

　　“周姐姐，你怎么会住在郑晖这混蛋屋里？你可要小心，长得这么漂亮可不要被他给骗了，他可不是什么好东西。”

　　霍婷婷说起郑晖的坏话。

　　周媚掩嘴轻笑，“想占我的便宜？郑晖还嫩了点！反倒是你，婷婷妹妹，你和这郑晖，关系不一般吧？”

　　这句话提到霍婷婷的伤心处，见霍婷婷忽然变得忧伤起来，周媚急忙追问怎么回事。

　　于是霍婷婷把心里话竹筒倒豆子都说了一遍，家里逼婚，和郑晖做戏，不想嫁人……

　　周媚越听越是愤怒，为霍婷婷打抱不平。

　　“岂有此理！你那什么大伯和三叔，照我说，该死！你和郑晖想的这个主意，也是没有办法的办法了。要是遇到麻烦实在解决不了，告诉姐姐一声，姐姐一定尽力帮你！”

　　郑晖挥汗如雨，没动用原力力场的情况下和郑一保镖过招，那是找虐。

　　刚好进入武客厅准备上楼去洗个澡，恰好听到周媚这句话，他心中一动，面上表情淡淡，装作没听见，直接走开。

　　“若海港市的周家也掺和进来……”

　　郑晖暗自算计，心里模糊有了个想法。

　　……

　　连续三天，郑氏集团遭到南宫家族的强力打压，南宫家族底蕴深厚，实力惊人。大量的资金投入，一副不把郑氏集团彻底击溃誓不罢休的架势。

　　郑氏集团的股票股价大跌，生意受到影响，在郑卫国的带领下，又有万宝集团的全力支持，虽然处于下风，但却还坚持住。

　　这时候，一个不好的消息传来，让郑氏集团的处境变得极为恶劣起来。

　　郑氏集团是一家股份制企业，郑晖是郑氏集团的掌舵人，是董事长，也是总裁。

　　郑卫国一人持有郑氏集团百分之五十的股份，另外百分之四十，被五个小股东所持有，剩下的百分之十，成为市场散户们投资的散股。

　　这五个小股东，就是郑氏集团的合作伙伴，随着郑氏集团的崛起而水涨船高，获利不少。

　　郑氏集团前段时间面临破产危机，有三个小股东见势不妙，转让了手中的股份。

　　这部分股份，竟然早就被南宫集团所掌握。

　　三天时间，郑氏集团那百分之十的散股也被南宫集团花费巨大代价控制住。

　　南宫家族一跃成为郑氏集团第二大股东。

　　郑氏集团，在和南宫家族的商业斗争中，彻底处于劣势。

　　这个时候，霍家兄弟，终于找上门来。


第67章 滚出去！

　　陪伴霍家兄弟一起来的，竟然是南宫晏子这个年轻人。

　　现如今，郑家和南宫家族关系恶劣到极点，霍家二老这种做法，一点都不顾忌郑家的感受，所谓善者不来，来者不善，就是这个意思了。

　　郑家在淮水市市中心有一套别墅，郑卫国住在这里。

　　正午时分，霍家二老在南宫晏子的陪伴下登门拜访。

　　郑卫国提前得到消息，公司那边在忙，也抽出空来在家等着。

　　“霍大哥，霍三哥。一别数年，别来无恙？”

　　郑卫国亲自到别墅门口迎接，给足了这几个恶客面子。

　　伸手不打笑脸人，霍家兄弟看到面前这位十几年前在燕京市上层圈子叱咤风云的传奇人物，如今被南宫家族欺压，虽然稍显落魄，却不敢怠慢，说话很是客气，难得露出几个笑脸。

　　南宫晏子是小辈，在外的面子功夫做的极好，极为亲热的给郑卫国打招呼，“郑伯伯好。”

　　郑卫国露出一副疑惑的样子，“原来是南宫家族的小子，你来我郑家，有何贵干？”

　　霍家兄弟的笑脸僵硬起来，霍老大说道：“郑兄，我们两人初到淮水市，特地请南宫晏子给我们带路。再者，接下来我们要谈的事情，和他也有关系，来者是客，其他的就先放下吧。”

　　这话说的很不客气，隐隐职责郑卫国没有容人之量，这是在刻意刁难南宫家的小辈。

　　郑卫国皮笑肉不笑，“那就请吧？”

　　把几人引入别墅，郑卫国和霍家兄弟二人开始聊天。

　　免不了先是回顾从前，套套近乎。然后谈及故人，问问各自家中情况。

　　南宫晏子被晾到一旁，没有插话的资格。这厮的养气功夫不错，低着头喝茶，一语不发，偶尔抬头，一脸温和，镇定。

　　半个小时过后，这茶都重新换过一道新的，霍家兄弟二人也开始不耐烦起来。

　　两兄弟对视一眼，霍家老大咳嗽一声，“郑兄，我们此番前来，是要重新谈谈我们嫩霍家和你们郑家之间的那桩婚事。”

　　郑卫国抿了口茶，脸上的表情让人看不出任何真实想法，淡淡道：“我那小子和你们霍家婷婷那丫头的婚事十几年前就订下，重新谈谈？两位什么意思？”

　　郑老三脸不红气不喘道：“自然是找郑兄你商量商量，当年的婚约立的匆忙，也有些不妥当。两大家族的联姻不是小事，如今小辈都到了当娶当嫁的年龄，这婚约，不能一拖再拖，是该解除的时候了。”

　　南宫晏子恰恰在此事抬头，冲着郑卫国含蓄一笑。

　　那笑容里面蕴藏的得意和嘲讽掩藏的极好，但是郑卫国却一眼看了出来。

　　“解除婚约？这是霍家老太爷的意思？”

　　郑卫国故作诧异，语气也冷了下来。

　　霍老大面露不快和尴尬之色，“郑兄说笑了，家父卧病在床已经不能理事。这个决定虽然不是家父亲自做出的，从我们口中说出，代表的自然是我们整个霍家的意思。”

　　郑卫国站起身，“怪不得两位前几日刚到淮水市就对前去接机的我家那小子脸色看，原来早就做好了悔婚和背叛的准备。好一个整个霍家的意思，霍家老太爷当年亲口许下的婚事，你们说解除就解除，损的是我郑家的面子，丢的是你们霍家的人！”

　　霍家兄弟两人脸色一阵青一阵白，郑卫国这话说的不留余地，让他们很是难看。

　　南宫晏子这时候却开口了，“郑伯伯此言差矣，时代在变，当初的父母之命媒妁之言，现在却是不符合潮流。霍家和郑家当年的婚约到底是怎么回事暂且不说，霍家怎么也没有必要，只为了一个老一辈之间许下的承诺做出牺牲下一辈子孙幸福的事情来吧？”

　　郑卫国深深的看了南宫晏子一眼，霍家二老赞许的目光也投向了南宫晏子。

　　正当南宫晏子还想继续侃侃而谈，郑卫国却是一指门口，对南宫晏子直截了当的说了三个字，“滚出去！”

　　南宫晏子愕然，这郑卫国在外风评不错，涵养功夫极好。竟然直接赶自己走？

　　“郑伯伯，晚辈觉得并没有说错话，你就这样让我走，怕是不太合适吧？”

　　霍家老三连忙帮腔道：“郑兄，我也觉得这小辈的话说的很有道理，为了婷婷的幸福，为了咱们两家都好，还请你郑家放手，咱们立下字据，接触两家婚约，以后各走各路，相互还能留个面子。要是你非要坚持，莫怪我说实话，以如今郑家的情况，还能坚持多久？能扛过这一波，想以后的日子怕也不会好过。”

　　郑卫国冷冷一笑，“这是咱们之间的事情，你们把南宫家这小子拉进来，我倒是能忍。这小子竟然还敢指手画脚，难道是你们两位今天来不是谈事情，而是砸场子的？”

　　霍家老大眉头一皱，“什么砸场子！你郑卫国好歹也是一个人物，说话竟然如此粗鄙！南宫晏子可不是什么外人，霍家婷婷那丫头和你儿子接触婚约之后就会马上和南宫家确定婚事，嫁给南宫晏子。他是婷婷未来丈夫的身份前来，什么话不能说？”

　　霍家二老这两天在南宫家族被伺候的很舒坦，又急着抱南宫家族的大腿，既然已经说开，于是说话越来越不客气。

　　南宫晏子志得意满，心里畅快无比！

　　不仅即将抱得美人归，还能如此正大光明的落郑家的面子，南宫晏子只恨这会儿不见郑晖出面，要让郑晖看看，什么叫做绝望！

　　郑卫国脸色铁青，“照你们的意思，你们霍家婷婷那丫头和我家那小子之间的婚事之所以不成，是为了那丫头的幸福？也就是说，那丫头只有入了南宫家，嫁给这小子，才算幸福？”

　　霍家二老趾高气昂，见郑卫国的气焰弱了下来，连连点头，“那是自然。”

　　南宫晏子则一脸仰慕和兴奋之色，“我和婷婷早些年前就已经相识，倾慕已久，婷婷跟了我，自然是幸福的。”

　　郑卫国面无表情，“霍家二位，此事没有任何回旋的余地？”

　　霍老大霍老三摇头。

　　郑卫国又道：“这么说来，为了达成目的，霍家早就和南宫家族勾搭上了，南宫家族近日来针对我郑家所有的动作，就是为了逼迫我郑家，让我们低头？”

　　南宫晏子以一种胜利者的姿态看着郑卫国，“若是郑伯伯识相，立马按照两位霍家叔伯的意思来，我南宫家族未必不能放你们郑家一马……”

　　郑卫国听了竟然也不生气，悠悠道：“你们想要悔婚另攀高枝，我郑卫国能够理解。将来若有机会，我定然会亲自去找霍家老太爷要一个说法。至于现在，这婚约到底做不做数，却不是我们说了算。既然是小辈之间的事情，就交给小辈们自己做决定吧。”

　　霍家二老大惊，南宫晏子则是吃了苍蝇一样难受。

　　“郑卫国，你这话是什么意思？！”

　　霍老大厉声喝问。

　　郑卫国说道：“我儿子已经成年，父母之命媒妁之言竟然做不得数，那就让他自己决定！和你们霍家的婚事，我郑卫国不管了，只要郑晖同意，婚约就算作废。”

　　霍家二老眼神交流半晌，郑卫国这边态度强硬，把决定权交给自家那纨绔儿子。对付一小辈，总比和郑卫国在这里费口水强吧？于是正要答应，南宫晏子急忙说道：“万万不可！”

　　“婷婷被郑晖迷惑，和家里正在闹些小矛盾。郑伯伯把决定权推到郑晖头上，不仅他不会同意，婷婷恐怕也会因此和家中长辈产生不快，如此岂不是推卸责任？”

　　郑卫国沉下脸来，“想抢我儿子的女人，凭你自己的本事去抢。我又不是你爹，不需要对你负责！”

　　南宫晏子被郑卫国强行驱赶出别墅，霍家二老又在郑卫国面前软硬兼施缠了半个多小时，郑卫国爱理不理，霍家二老自讨没趣，出了郑卫国的别墅大门。

　　“欺人太甚，简直是欺人太甚！”

　　霍家老大愤然道。

　　霍家老三也怒道：“十多年前这郑卫国在燕京市就锋芒毕露，过了这么长时间，这性子倒是一点都没改，难怪当年郑家被赶出了燕京市，入境想来，倒是也事出有因……”

　　南宫晏子问道：“郑家被赶出过燕京市？两位叔伯，你们的意思是，这郑家当年也是燕京市的大家族？”

　　提到这个问题，霍家二老说露了嘴，因为某些原因，竟然没敢再多说，随便搪塞了几句。

　　南宫晏子马上把这个问题抛之脑外，问道：“两位叔伯，郑家这样的态度，咱们该如何是好？”

　　霍家老三道：“通知家里，让老二亲自给霍婷婷打电话把她叫回去！对外咱们就说和郑家的婚约已经解除，直接让婷婷嫁进南宫家族，到时候晾他郑家拿我们也没办法。”

　　这是连脸都不要了，要强行悔婚。

　　霍家老大好歹还没昏头，摇头道：“这个法子不可取，郑家和霍家的婚约，燕京市那些老牌家族几乎都知道。再者老爷子还吊着口气，要是拿不出字据，他那一关都过不去。说到底，咱们都是瞒着老爷子行的此事。要是真照你这个法子做了，咱们霍家不仅名声毁于一旦，老爷子万一一激动有个三长两短，我们都是罪人！”

　　霍家家大业大，现在这么急着找靠山，因为霍家老太爷重病，一旦去世，霍家将会失势。

　　但是，霍家老太爷只要还没死，活一天，他就是霍家的定海神针，还是百年望族，即便有人虎视眈眈，却不敢对霍家有任何动作。

　　好歹还有这一层关系，让霍家二老总算有些顾忌。


第68章 别墅里的女孩

　　“要不，咱们去找郑晖那小子？”

　　霍家老三提议道。

　　霍家老大则是征询的目光看向南宫晏子。

　　“贤侄，听说你和那郑晖打过不少交道，你怎么看？”

　　这意思就是把权利交给南宫晏子，只要他有办法让郑晖同意解除和霍家之间的婚约，南宫晏子想娶霍婷婷才有机会。

　　南宫晏子咬牙，“还请两位叔伯随我去一趟郑晖的南山别墅，有你们出面，我再和他交涉，成功的把握大上不少。”

　　在南宫晏子看来，郑晖现在攥着和霍婷婷之间婚约的把柄，对自己又不待见，想要郑晖放手，希望渺茫。

　　为今之计，只希望有这霍家二老晓之以情，再有自己以郑家生死存亡威胁，满足郑晖的一些条件，才能如愿娶得佳人。

　　“贤侄，你的脸色怎么这么难看？那郑晖只不过一纨绔后生而已，比起来怕是有所不如吧？郑家如今处于劣势，在我看来，郑卫国今天拒绝我们，把事情推给他儿子，只是面子上过不去，找个台阶下而已。让那小子同意，有什么难的？”

　　霍老三说道。

　　南宫晏子一言不发，想到这些天外面的那个传言，心中火大，恨不得把郑晖碎尸万段。在霍家二老面前，却不能表现出来。

　　“生米煮成了熟饭？我不信！既然婷婷真的已经不是完璧之身那又怎样？！我只要得到她，她以后就是我的女人！你郑晖敢动我的女人，以后定让你生不如死！”

　　南宫晏子的心在嚎叫，暗暗愤怒的想到。

　　郑卫国在赶走了几位不速之客后静静坐在沙发上，连续抽了几根烟。

　　他的表情，有些苦涩和疲累，还有愤怒！

　　郑家，已经衰败了如此地步了么？

　　霍家的背叛，南宫家族的步步紧逼，郑家已经处在一个危险的边缘。

　　半小时后，郑卫国给郑晖挂了电话，把这边和霍家二老以及南宫晏子的对话细细说了一遍。

　　郑晖在电话里说道：“正如咱们之前所预料的那样。估计他们马上就要来我这里。爸，你放宽心，和霍家的婚约，我另有想法。一定会给你一个满意的解决办法。南宫家族想要对付咱们，非要把和霍家的婚约牵扯进来，我定然不会让他们顺心如意。”

　　……

　　下午，一个车队缓缓开进郑晖所住的南山别墅。

　　前面两辆豪车坐着霍家二老和南宫晏子，后面的车都是排场。

　　郑晖没有亲自去门口迎接，只叫了一个女佣去开门，连车都不让进入别墅内停车场。

　　霍家二老对此极为不满，习惯了南宫家族的好吃好喝好招待，再有身份上自傲，总觉得高人一等，于是对郑晖的印象更差。

　　郑晖大大咧咧坐在沙发上，霍家二老和南宫晏子进来，他只是斜着眼睛看了他们一眼，然后指了指对面沙发的位置，说了一个坐字。

　　连一个请字都没有。

　　南宫晏子拦住正要发怒的霍家二老，先扶着两人坐下，然后对郑晖说道：“郑晖，你们郑家这些日子情况可不怎么好，你这日子过的倒是潇洒。”

　　郑晖对南宫晏子话中的锋芒不以为意，满不在乎道：“温柔乡里好缠绵，的确有些误事。晏子兄身上的伤都好了？没有少什么零件吧？”

　　霍家二老忍不住了，霍老大以一种长辈的口吻教训道：“郑晖！我们来你这里的来意，想必你已经清楚了吧？”

　　郑晖摇头，“不清楚。”

　　霍老三道：“你和婷婷的婚约做不得数，若你识相，有自知之明，就马上同意解除霍家和郑家之间的婚约！我霍家的女儿，岂是你配得上的！”

　　郑晖看向南宫晏子，“晏子兄，你想说什么？一并说出来吧。”

　　南宫晏子鼻息粗重了些，心里有种不好的预感，“郑晖，你刚才那句话，到底什么意思？！”

　　郑晖拍了拍额头，“哎哎，竟然说漏嘴了，不过这事儿到了如今的地步，我也不好瞒着霍家二老，‘温柔乡里好缠绵’，我和婷婷，已经是那种关系，这婚约，怕是不好解除啊！”

　　南宫晏子疯了一样往郑晖身上扑过去，“郑晖！你这个卑鄙小人，你竟然敢损毁婷婷的名节！我给你拼了！”

　　砰的一声巨响，郑晖一脚踢开了南宫晏子，南宫晏子跌倒在茶几上，玻璃碎了一地。

　　茶几上的几杯茶全部打翻，南宫晏子捂着被郑晖踢中的肚子，神色痛苦，很是狼狈。

　　“哟？下面这么热闹？”

　　一个动听的声音从楼上传来。

　　只见一个穿着红色纱裙的女孩儿从楼上拐角处出现，攀在楼梯扶手上，看着下面，笑意盈盈。

　　霍家老三指着郑晖的鼻子，“好你个郑晖！你竟然这般不检点，这么小的年纪就在家里养女人，婷婷若真的跟了你，以你的纨绔和花花肠子，她以后怎么可能幸福！就你这种作为，婚约必须解除！”

　　南宫晏子也是一愣，犹如看到了希望的曙光，从地上爬起，对郑晖说道：“郑晖，给你一个机会。解除和婷婷的婚约，对外发布声明，澄清你和婷婷之间的关系……”

　　从楼上那个红色纱裙女孩身边传来另一道让下面几人熟悉的声音，“我和郑晖之间的关系，用得着澄清吗？”

　　霍婷婷也从房间走了出来，穿着蕾丝睡衣，竟然就这般从楼上走了下来！

　　那红色纱裙女孩似笑非笑看了楼下几人一眼，挽住霍婷婷的手，也跟着下楼。

　　南宫晏子的话说到一半，后面的再也说不下去了！

　　霍家二老的神情精彩之极，先是怔然，然后是震惊，最后是愤怒，气的从沙发上站起，身躯颤抖，死死的看着霍婷婷，说不出话来！

　　南宫晏子失魂落魄，直勾勾的眼睛看着霍婷婷，“婷婷……你怎么，你怎么会在郑晖这里……”

　　那红色纱裙女孩瞥了南宫晏子一眼，不耐烦道：“这不是废话吗？难道你看不出来，婷婷和郑大少住在一起已经有一段日子了。刚才这两位指责郑大少在家里偷偷养女人，养的可不是我，你明白了吧？”

　　郑晖的别墅里住了两个如花似玉的女孩，最让南宫晏子和霍家二老接受不了的是，霍婷婷，竟然和郑晖住到了一起！

　　在郑晖家里穿着睡衣，如此随便。当成自己家没两样，现在若说郑晖和霍婷婷之间是清白的，知晓两人已经发展到这一步的，不会有任何人相信！

　　郑大少的名声太差，他注定不会是坐怀不乱的柳下惠。

　　郑晖殷勤的走过去，把霍婷婷拉过来坐到自己身边，然后想了想，脱下自己身上的外套搭在霍婷婷身上，说了一句，“有外人在，咱不能吃亏让外人瞧见……”

　　霍婷婷脸红，羞恼的瞪了郑晖一眼，然后依偎在郑晖怀里，对霍家二老看都不看一眼！

　　“成何体统！霍婷婷，赶紧给我滚过来！”

　　霍家老大怒了，喝道。

　　郑晖一直对他们是爱理不理的态度，听到这话，眉头一掀，眼睛微眯，嘴角露出一丝危险的弧度，看向霍家二老，说道：“这是我家，婷婷早就已经是我的女人。换句话说，她就是这个家的女主人，敬你们是长辈就不主动敢你们走了，要是再大呼小叫，别怪本少不敬，让你们下不了台！”

　　南宫晏子瑕疵欲裂，一脸的不可置信和茫然之色，嘴里喃喃道：“这不可能，这不可能……”

　　郑晖和霍婷婷之间关系发展的太快，已经到了这种地步了么？

　　虽然外面一直在传，郑晖和霍婷婷走的越来越近，郑晖生日宴会霍婷婷更是对外承认和郑晖之间的男女朋友关系。

　　但是，今日所见，让南宫晏子倍受打击，如同被雷劈了一样！

　　凭什么，郑晖凭什么得到霍婷婷！

　　自己的意中人，梦中的女神，现在就躺在别人怀里，还肆无忌惮的当着自己的面，和他打情骂俏……

　　郑晖扫了他一眼，“晏子兄，我和婷婷情投意合，你想要横插一杠子来抢本少的女人，已经没有可能了。”

　　霍家二老被郑晖言语警告了一番，不敢太过放肆。

　　霍老三以一种语重心长怒其不争的语气对霍婷婷道：“唉……你这丫头，竟然做出这种有辱门风的事情来，要是让你爸妈知道了，还不把他们给气死！婷婷，听三叔一句劝，不要再被这郑晖迷惑，先跟我们回去……”

　　那红纱女孩接过话来，“跟你们回去，然后你们再把她强行嫁进南宫家？这位南宫少爷倒是有趣的很，想要夺人所爱，竟然从自己喜欢的女人的家人下手。有辱门风？你们这般苦苦逼迫婷婷，不给她一点选择的自由，把她当成工具，无情无义，难道这就是霍家的门风？”

　　周媚的一番话让霍家二老一时间说不出什么反驳的话来。

　　南宫晏子深吸一口气，声音嘶哑，对霍婷婷说道：“婷婷，跟我走，只要你愿意跟我走。我保证不计较你和郑晖之间的事情，我会一辈子对你好。”

　　霍家二老大喜，南宫晏子的表态让他们很是激动。

　　霍婷婷和郑晖已经厮混在一起，有名有份。即便解除婚约，南宫家族还容不容的下她这个“残花败柳”也是未知。

　　有南宫晏子这句话，霍家二老看向霍婷婷的目光再度炙热起来。

　　没有丧失作用的霍婷婷，还是霍家的天之骄女。

　　“婷婷，你爸妈打过几次电话问及你的事情，他们对你很失望。要是因为你的不争气，不听话。你爸妈在霍家以后的日子将会很不好过。你知道的，大家族有大家族的难言之隐……”

　　被提到父母，霍婷婷露出为难之色。

　　穿着红色纱裙的周媚柔媚的声音又道：“真是笑话，竟然拿婷婷的父母威胁她。堂堂霍家已经不堪到这种地步了吗？只能依靠联姻，把家族中的女孩推入火坑，硬要塞给一个她不喜欢的人。你们身为婷婷的长辈，这般薄情，让人心寒！”

　　周媚三番五次出言挤兑，霍家二老终于怒了，顾不得出言激霍婷婷，霍老大指着周媚，以一种上位者的态度教训道：“你一个外人，又是一个小辈，我懒得和你计较！我堂堂霍家，不是你有资格指手画脚说这说那的！”

　　霍家老三更是冷笑道：“住在这里，又是一个不要脸的。你这种女孩，为了一点点钱和势，就出卖自己的身体，我见得多了……”

　　周媚柳眉倒竖，漂亮狐媚的大眼睛里面有点点火焰在燃烧。

　　那是怒火！

　　从未有人敢这么说她，这个什么霍家老三，不管什么来路，竟然敢得罪她，必须让他付出代价！

　　周媚深深看了霍家老三一眼，记住了他的长相，竟然不说话了。

　　郑晖暖洋洋道：“我和婷婷之间生米已经煮成熟饭，任凭你们怎么说，你们这趟是白来了。晏子兄，记住本少的一句话，以前你算计过我，我也勉强找回了场子。咱们之间，算是两清了。不要再在背后对我做什么小动作，否则，下一次你不会有那么好运还能活过来。”

　　郑晖所指，是南宫晏子命大，上次的赛车，那样的爆炸都没炸死他。

　　霍婷婷和霍家二老之间的关系早已经僵硬，那晚在高家，霍家二老本性毕露，让霍婷婷对他们充满了恶感，所以一句话都不说，就做出一个郑晖两人情深意重，你侬我侬的姿态。

　　霍家二老丢下几句狠话，南宫晏子对郑晖的话不屑一顾，冷笑几声，然后说道：“你会后悔的！”

　　这话也不知道是单单针对郑晖的，还是连带霍婷婷一起说进去了。

　　因爱生恨，对南宫晏子这种人来说太容易了。


第69章 解决的办法

　　“周大小姐，你干嘛去？”

　　郑晖见周媚一脸的煞气，收拾了东西正要出门，连忙问道。

　　周媚横了郑晖一眼，“管你什么事？”

　　扭头离去。

　　郑晖摸了摸鼻子，看着周媚离去的背影，脸上有阴谋得逞的恶意笑容。

　　周媚是天胜公司背后帮派的小公主，肯定不是什么善茬。

　　那个霍老三出言不逊，周媚当时的眼神变化郑晖尽收眼底，周媚出去要做些什么，郑晖隐隐能猜到一些。

　　霍婷婷在霍家二老和南宫晏子等人走后挣脱了郑晖的怀抱，距离郑晖稍稍远了点。

　　“郑晖，姑奶奶的好日子怕是已经到头了，你说我该咋办？”

　　这一刻，郑晖从霍婷婷的眼中看到了一丝柔弱和彷徨。

　　这个可爱刁蛮的魔女性情的女孩，在家族的强势下，在郑晖面前，仍然自称“姑奶奶”，但是她终究是一个从未受过挫折的温室的花朵，婚约和逼嫁之事突如其来，让她难以承受其重。

　　郑晖看着霍婷婷精美的脸蛋，和她对视，心里不由的颤了一下，有一种异样的感觉升起，说道：“不如咱们假戏真做，你就从了我吧。”

　　霍婷婷竟然没有暴起，而是很认真的想了想，然后失望的看着郑晖，摇头道：“郑家现在已经是自顾不暇，这次又把南宫家族彻底得罪死了，霍家又是我大伯和三叔在掌权，霍家也会对付你们。我和你假戏真做，情况只会越来越糟，对咱们都不利。”

　　郑晖的脸色变了，变得很沉重，很严肃。

　　年轻的甚至显得有些稚嫩的英俊面孔在这一刻，显露出无比庞大的信心，“郑家定然能够度过这次危机，不管什么大风大浪，本少都能平息！你等着，等我解决好郑家的问题，作为朋友，到时候如果你还在难中，我一定帮你脱离苦海！”

　　霍婷婷有些感动，看着郑晖的眼神柔和了几分，不过却说道：“脱离苦海？你是觊觎本姑娘的美色，想把我拖入你这个无边地狱吧？”

　　这话是玩笑，郑晖笑了一笑，然后问了一个问题，“你父母对此事的态度，到底如何？”

　　霍婷婷脸上露出悲伤之色，“我爸爸当年为了娶我妈妈，放弃了霍家家族权利，所以在霍家大事小事上，现在基本说不上话。若非霍家到我这一代只剩下我这一根独苗，我肯定不会被家里人从小到大宠着惯着。大伯三叔对我虽然算不上亲近，但是对我，以前基本上是要什么有什么，可是没想到，竟然会是这个样子……”

　　霍家老大老三为了让霍婷婷成为家族联姻的工具，为了增加这个工具的价值，在霍婷婷身上投入颇多。

　　霍婷婷的伤感，是因为看清了霍家二老的真面目。

　　“也就是说，在你的婚事上，就连你的父母，都没有任何发言权？”

　　郑晖皱眉，说道。

　　霍婷婷点头，“大伯三叔来到淮水市之后，我和我爸妈之间就突然联系不上了。他们肯定是被大伯三叔的人监视起来了。不行，我要回燕京，他们不能有事……”

　　霍婷婷想到关键处，急着站起，就要上楼去收拾东西离开。

　　郑晖拦住她，“你要走我不拦你，但是你要先想好，回去燕京市之后你到底该做些什么，该怎么做。你这次回去，除了照看你父母之外，还要面对你大伯三叔的逼婚，要是贸贸然跑回去了，只会是个悲剧。”

　　悲剧就是，非但不能解决任何问题，霍婷婷自投罗网，被霍家二老给绑着嫁进南宫家族。

　　霍婷婷愁眉苦脸，想了又想，根本不知道该如何是好。

　　“郑晖，我该怎么办？”

　　人质脆弱的时候，对自己好的人，会成为自己最信任，最依赖的人。

　　郑晖在不知不觉间，已经走进了霍婷婷的心里。

　　郑晖道：“你和你爷爷，关系怎么样？”

　　霍婷婷的眼睛亮了一下，然后很快黯淡下去，“爷爷只有我这么一个孙女，自然是很疼我的。要不然也不会有今天的我。但是现在爷爷重病卧床，家里的大小事情不管不问……”

　　郑晖叹了口气，伸手在霍婷婷额头上弹了一下，“你傻啊！既然你爷爷关心你疼你，在你的婚姻大事上，他肯定会向着你。再者，我和你之间的婚约，听我爸说，正是他和你爷爷之间十多年前定下的，老爷子那种身份和辈分的人，最讲承诺，你大伯三叔现在悔婚，逼着你嫁给南宫晏子，肯定没有经过你爷爷那关。只要你想办法让你爷爷知道，老爷子的一句话，比什么都管用！”

　　郑晖终究是自私了，这个主意对谁都好，唯独对重病在床的霍家老爷子不好。

　　既然是重病，哪里受得了一点气？要是因此而有个什么三长两短，霍家的定海神针没了，霍家的日子就会不好过起来。

　　对霍婷婷来说，去办这件事有一定的风险，成功的可能性也很小。

　　霍家老大和老三为人不咋地，对付起自己人很有水平。

　　切断了霍婷婷和她父母之间的联系，肯定也会阻止霍婷婷去见霍家老太爷。

　　但是，这也是一个解决问题的最好办法！

　　霍婷婷想了一下，被郑晖这么一说，目标明确下来。迫不及待，让郑晖帮忙买张最快的回燕京市的飞机票，要尽早赶回去。

　　郑晖给曾坤打了个电话，把这件事交给他来办，并嘱咐务必保密。

　　瞒住霍家二老，霍婷婷突然返回燕京霍家，出其不意之下，能见到霍家老太爷的机会大的多。

　　不到两个小时，夜幕降临，曾坤开着车赶来。

　　一张今晚从淮水飞燕京的飞机头等舱机票送到了霍婷婷手上。

　　郑晖对曾坤说了声辛苦了，让其离开。亲自送霍婷婷去机场。

　　“郑晖，谢谢你。本来对你挺不感冒的，不过这些日子的相处，发现你虽然是个混蛋，却是个好人。我们以后就是朋友了。”

　　郑晖笑着对霍婷婷挥手，“赶紧进去吧，别耽误时间。”

　　霍婷婷露出坚强之色，野性的挥了挥小拳头，“替我给媚儿姐姐说声再见，你也要加油，一定要挺过去！咱们一起努力，以后要是再相见，为了报答你，我给你一个追本姑娘的机会！”

　　郑晖也不知是何感想，催促霍婷婷进入通道，换登机牌过安检等。

　　目送霍婷婷消失在视线范围内，郑晖心中竟然生出几分不舍之感。

　　狠狠的甩了甩脑袋，郑晖把心里的杂念去除，出了机场，准备去郑氏集团总部一趟。

　　郑氏集团股票股价大跌，之前又有大笔资金投入到海港市的那个大项目中，现在正处在一个关键的卡点上。

　　南宫家族在这个时候发动对郑家的商场大战，时机掐的极准。

　　虽然有万宝集团的倾力相助，郑氏集团也是岌岌可危。

　　郑晖也想为郑卫国做点什么。

　　霍婷婷返回燕京市，那个计划不管成与不成，和霍家二老已经交恶，南宫家族在逼迫郑家和霍家解除婚约未果的情况下，定然全力出击。

　　那么，郑家面临的危机和风暴在后面的几天会越来越大，覆巢之下岂有完卵，虽然这样的商场无形交锋郑晖插不上什么手，却必须去尽力。

　　保镖郑三开车，郑晖坐在后座，正揉着眉心，思考问题。

　　“郑少，有人跟踪。”

　　郑三忽然说道。

　　已经夜幕降临，郑晖的车正行驶在宽阔的街道上。

　　“具体什么情况？”

　　郑晖一点慌张都没有，竟然有种兴奋的味道。

　　郑三看了后视镜一会，确认自己的判断，说道：“一共两辆车。跟了有一阵子，人数未知。”

　　郑晖冷声道：“带他们绕几圈，速度慢点，不要把人甩丢了。”

　　郑三有些为难，劝道：“郑少，您的安全最重要。还是把他们甩掉好一些……”

　　郑晖道：“你就这么怂包？本少也没那么脆弱。”

　　郑三是血气方刚的汉子，特种兵出身，哪里受得了郑晖这样的即将，铁青着脸倒车，绕过一个大转盘，改变方向。带着后面跟踪的两辆车转起圈来。

　　被自家大少给看轻奚落了，郑三的怒气都在那跟踪的人身上。

　　半小时后，郑晖的车来到一处僻静街道口处。

　　车灯大开，车辆停在那里，正等人的样子。

　　两辆车远远的跟着，先是在后面停留了几分钟，然后其中一辆车离开，几分钟后出现在街尾，堵住了前面的路。另一辆车则贴近郑晖这辆车，往近处靠近。

　　三辆车的车灯把此处黑暗的街道照亮，堵住郑晖这辆车前后道路的两辆车内分别下来四五个人。

　　一群彪形大汉，个个光着膀子，各种纹身，把他们衬托的凶神恶煞。

　　人手一把砍刀，一只有走路和刀拖在地上的声音，没有一个人说话。

　　这些人朝郑晖这边围拢，脸上有狰狞凶恶之色。


第70章 再捉雪蝶

　　郑晖说郑三说道：“你前我后，老规矩，比速度！”

　　郑三捏了捏拳头，不屑的看了一眼车外，“郑少您在车里面瞧着就是，就外面这些人，我一个人完全能应付的来。”

　　郑晖点头，“我完全相信你的能耐，但是这些天本少心里憋着一股火没地方发泄，这些家伙既然撞上来了，不收拾一下他们，本少心有不甘啊！”

　　郑三这个保镖，对郑晖竟然很有信心。嘱咐了一声小心，不再去劝，而是直接下车，迎上前面那五人。

　　郑晖从另一边下车，面露微笑，朝着后面的恶徒挥手，“晚上好啊各位，跟在我屁股后面这么久，是想我请你们吃夜宵么？”

　　有一个大汉阴测测道：“夜宵就不必了，受人之托，废你一只手。老实一点，少受点罪。”

　　郑晖歪了歪头，“唔……只是废一只手吗？那么你们肯定不是南宫家派来的。郑三，下手轻一点，不要出人命！”

　　郑晖认真的嘱咐了一句。

　　那些持刀的汉子大怒，向郑晖和郑三冲了过来。

　　郑三那边，直接和对方硬碰硬，对方拿着刀的连他一招都挡不下来，三下五除二，纷纷倒地，失去战力，一时间竟然爬不起来。

　　郑晖的原力力场展开，面对五人不下死手的围攻游刃有余，也没废多少工夫，很快把这些人撂倒在地。

　　和郑晖交手的这些人一个个都是累到的，郑晖存了心锻炼自己，没有用银针，更没有下死手。一招一式中规中矩，这是在熟悉招式，熟练原力力场对战斗的辅助作用。

　　郑晖一把抓住最靠近他的那个大胡子光膀壮汉的耳朵，在那壮汉惊惧和嚎叫喊疼的声音中把他拉了起来，“老实点交代，谁让你们来的？”

　　若非这些人直接说明目的，只是为废除郑晖的一只手，这会儿躺在地上的这些人怕是没有这么幸运了。

　　杀人，对郑晖和他的保镖来说，没什么难度。更何况是为了自卫，一点心理压力都没有。

　　“郑……郑少，你放过我们吧……我们上有八十岁老母，下有两三岁小孩。实在逼不得已才接的这笔买卖啊！”

　　那壮汉竟然哭了，一副可怜样，求饶道。

　　郑晖诧异，“你们知道我的身份？”

　　那壮汉连连点头，地上或躺或坐的那些恶徒竟然纷纷点头。

　　“这倒奇了怪了，知道我的身份还敢对我动手，你们胆子很大啊！莫不是看我郑家这几天的日子不好过，纯粹来给我添堵来了？”

　　大胡子壮汉惶恐不已，没有料到点子如此扎手！

　　虽然对方给的佣金十分丰厚，定金和成了之后的佣金让他们心动不已，这才在明知道郑晖身份的情况下决定铤而走险接下这笔生意。虽然知道目标人物敢这么大胆等着他们来打，却万万没有料到，郑晖这个公子哥儿，不仅保镖厉害，个人实力也强的有些离谱！

　　“郑少……郑少饶了我们吧，为了钱，为了生计……”

　　郑晖不耐烦道：“最后一个机会，谁让你们来的？”

　　那大胡子哭丧着脸，“那人的身份具体我们也不清楚，戴着面纱，是个女孩，年纪不大，身手厉害。有一个兄弟对她动手动脚直接被扭断了这一只胳膊……”

　　郑晖吹了个口哨，把这大胡子松开，然后对郑三道：“打电话报警，处理好这里的事情之后直接返回别墅。”

　　郑三却是一愣，“郑少，您又要一个人离开？到哪里去？”

　　郑晖冷哼一声，“不该你知道的，别问。”

　　和这些保镖混习惯了，郑晖却知道该怎么对付他们的办法。

　　直接摆出一张臭脸来，态度上再嚣张一些，他们才会就范。

　　那郑三苦着一张脸，却是想着若是让郑卫国这个金主知道了，自己又该挨训了。

　　郑晖开着自己的车，野蛮的撞开挡在前面的那辆车，扬长而去。

　　和自己有仇的人很多，但是出大价钱雇佣人对付自己，只想废自己一只手，而且还是一个戴着面纱的年轻女子的，确定是雪蝶此人无疑了。

　　郑晖有理由相信，雪蝶现在一定隐藏在暗处跟踪自己。

　　郑晖单独驾车离开，正是要给她一个机会，不引蛇出洞，给雪蝶一个机会对付自己，自己怎么才能反制住她呢？

　　海港市之行，郑晖搭了雪蝶的顺风车，没有动手，成功拿回了绝密文件。第一次和雪蝶相遇，直接被雪蝶的枪给俘虏。

　　凭借个人实力，郑晖相信，有一定的把握抓住那小妞。

　　“不就是在你胳膊上刻了两个字吗？竟然请人想废了老子的一只手？真是最毒妇人心啊！不过，她手上可能有枪，这倒是个麻烦。”郑晖暗暗想到。

　　辉煌酒吧，郑晖把车停在外面的停车场，进入里面。

　　一分钟后，酒吧外来了一个穿着黑色衣服的女子，四下看了看，面无表情的进入酒吧。

　　郑晖找上四楼办公室，丁经理急忙迎接，汇报了酒吧这阵子的大小事情以及营业状况。

　　郑家虽然生意上受到打击，这辉煌酒吧的生意倒是蒸蒸日上起来。

　　这是因为，辉煌酒吧完全独立于郑氏集团产业之外，是完全属于郑晖一个人的。

　　郑晖的不讲理和纨绔蛮横之名，让淮水市众多世家子弟忌惮。酒吧开业之初发生的急件大小事情，更让那些想找郑晖麻烦的人不敢轻举妄动。

　　若郑氏集团垮了，那些躲藏在暗处的人因为各种原因，才有可能对辉煌酒吧出手。

　　丁永地的管理才能，何圆圆的尽职尽责，还有曾坤谢强等人的各种照顾，辉煌酒吧的生意，想不火都不行。

　　郑晖很是满意，提出对酒吧各管理人员加薪，身为经理，丁永地得到的好处是最多的。

　　丁经理大喜过望，对郑晖更加死心塌地。

　　识人之明，给予其展示自己能力的舞台，然后再那个舞台上，在给予其好的待遇。郑晖对待自己人的好，可见一斑。

　　在酒吧呆了一个多小时，郑晖喝了点酒，楼下四处转了转，心情好上了几分。

　　因为有种淡淡的成就感。

　　和何圆圆嬉笑了几句，郑晖没有更深一步的动作，在何圆圆幽怨的眼神中，郑晖离开酒吧。

　　何圆圆长得漂亮，对郑晖又有献身的想法。奈何现在不是鬼混的时候啊！

　　郑晖这样想着，心里也觉得有点可惜，出了酒吧之后竟然没有去开车，顺着街道往前面走。

　　穿着黑色衣服的女子从酒吧出来，不远不近的跟在郑晖后面。

　　走了约莫十分钟，拐过一个拐角，郑晖身影闪了一下，很快在那黑衣女子视线中消失不见。

　　黑衣女子暗道一声不好，脸色一变，顾不得隐藏行踪，连忙上前。

　　郑晖从一家便利店出来，外套里面藏着刚从里面买的东西。

　　那黑衣女子一个退步，躲到拐角后阴影处，避开了郑晖。

　　前方是一处住宅区，现在正是夜生活的黄金时段，昏黄的路灯下行人不多。

　　郑晖貌似漫无目的往前走。

　　路灯拖拽住人的影子，拉的极长。——不管是自己的，还是别人的。

　　郑晖盯着那个影子，暗自冷笑，加快速度。躲入了前方阴影处。

　　黑衣女子犹豫了一下，咬牙跟了过来。

　　“别动！”

　　冷冷的声音在那黑衣女子背后响起。

　　那声音是如此熟悉，黑衣女子下意识的转身，一个肘击。

　　那一击落空，郑晖毫不客气的一拳砸在那黑衣女子的腰间。

　　黑衣女子嘤咛一声软到在地，一只手伸入腰间。

　　郑晖的手闪电般伸出，冰冷的刀锋贴在那黑衣女子的脖子上。

　　“再动一下，立刻没命！”

　　声音更冷，而且有种不容拒绝和商量的味道。

　　黑衣女子相信，若是自己现在再动，等待自己的，定然是对方毫不犹豫的一刀捅下去。

　　敢赌么？黑衣女子不傻，当然不会拿自己的小命开玩笑。

　　“雪蝶，为了抓住你，本少徒步走了这么长时间，你倒是很有耐心。”

　　淡淡讽刺的话从郑晖口中说了出来。

　　抵在雪蝶脖子上的，是郑晖刚刚从便利店处买的一把弹簧刀。

　　郑晖闪入阴影处之后立刻身体下蹲，在雪蝶出现的刹那起身，制住了她。

　　这也是人的思维惯性，目光平视四处扫视打量，然后才会低头抬头的去看。

　　郑晖利用了这一点，雪蝶再一次被郑晖抓住。

　　“卑鄙小人！有胆子就放开我，都不用武器，我们决一死战！”

　　郑晖哑然失笑，“你以为现在是中世纪的欧洲么？还流行决斗？再者说，本少和一个女的决斗，即便赢了也会让人笑话，干嘛那么麻烦？”

　　郑晖靠近雪蝶，懒猪她的腰，察觉到雪蝶还想动作，郑晖的弹簧刀稍微刺进了雪蝶的脖子皮肤处。

　　细腻洁白的皮肤被开了一道口子，有鲜血渗出。

　　雪蝶觉得脖子一凉，身体僵硬，不敢动弹。

　　郑晖说道：“不要急，本少不是故意吃你豆腐。只有这样，才能防止你逃跑。”

　　郑晖的手在雪蝶身上绕了一圈，在她腰间掏出了一把银色的精致小枪。

　　“好险！你要是一开始对我用这玩意儿，本少的命怕是已经没了！”

　　郑晖惊出一身冷汗，果然不出所料，这个雪蝶真是神通广大，还真的随身带了一把枪。

　　雪蝶被郑晖制住，又被缴械。脸上有愤怒和屈辱之色。眼眶泛红，竟然落下泪来。

　　“早知如此，就该一枪干掉你！”

　　“一枪打死我，你也跑不了。”

　　“和你这狗贼同归于尽我也值了！”

　　郑晖诧异，“我和你有那么仇吗？”

　　雪蝶不说话了。

　　郑晖挠了挠头，叹息了一声，“为了感谢你的不杀之恩，我不也会杀你。当然，一点小小的利息是少不了的。”

　　郑晖把那银色手枪放进自己的口袋里，抱着雪蝶，在雪蝶腰间的那只手上紧握着弹簧刀，只要雪蝶有所异动，郑晖可以迅速把刀插进雪蝶的腰腹位置！

　　“挟持”着雪蝶往来的路上走，看上去两人宛如一对小情侣，显得很是亲热。

　　只是那女孩好像在生气，一脸的不高兴。


第71章 郑晖的请求

　　辉煌酒吧外的停车场，郑晖打开车门，和雪蝶一起坐在后座上。

　　摆弄着刚得到的战利品，那银色的手枪郑晖对其爱不释手，问道：“子弹呢？你身上还有多少，都逃出来吧。”

　　雪蝶露出不配合的神色，郑晖的一句话让她咬牙从怀里摸出两盒子弹扔给了他。

　　“要是不给，我就自己来搜。”

　　“从我郑氏集团公司偷走的那些商业资料呢？虽然不是很重要，既然抓到你了，还是还给我吧。”

　　郑晖又道。

　　雪蝶目光有些闪躲，然后露出愤然之色，“扔了，都扔了！”

　　郑晖带着玩味，手中的弹簧刀伸向了雪蝶的左肩处。

　　挑开了那薄薄的衣料，郑晖看到雪蝶精致的肩胛骨处那两个歪歪扭扭的小字，看着雪蝶那无奈屈辱和悲愤的表情，忽然有点良心上的过意不去。

　　雪蝶目光中的闪躲被郑晖注意到，“带我去拿回那些东西，我就放了你。”

　　雪蝶感受着肩膀处的冰凉，新仇旧恨加在一起，眼中有决然之色，郑晖暗道一声不好，往前一扑，死死抱住了雪蝶柔软的身体，两只胳膊把雪蝶箍的死死的。

　　“唔……呜呜……”

　　长达数分钟的憋气，感受到怀里那个喷香的身子反抗的力度越来越小，郑晖缓缓松开。

　　雪蝶脸色苍白，脖子处一道红红的印子，那是被郑晖给勒的。

　　被郑晖紧紧抓住的两只手，左手什么都没有。右手竟然有一把匕首。

　　雪蝶已经失去了大部分力气，无法反抗。

　　郑晖把雪蝶的匕首拿了过来，然后认真的看着雪蝶眼睛，“对不住了，本来不想再对你动手动脚，因为不礼貌。为了我的小命着想，我这正人君子还是不做了吧……”

　　郑晖的一双大手再一次摸索遍雪蝶的全身，竟然又搜出一盒子弹和一把银针来。

　　“上次吃了我银针的亏，你竟然学我，随时带了一把银针准备阴人？”

　　郑晖问道。

　　雪蝶剧烈的喘息，刚刚差点被郑晖勒的昏过去，这会儿一句话都不说，在郑晖的一双大手游走遍她全身搜查东西的时候，一双仇恨的眼睛死死盯着郑晖。

　　郑晖暗道一声坏了，这下子和这个女孩的仇恨可结大了。

　　下一次再有机会，这个雪蝶身上要是再有枪，会不会毫不犹豫不顾她自己性命的在远处一枪崩了自己？

　　想到这里，郑晖的双眼冒出杀气，盯着雪蝶，脸色阴晴不定。

　　若是杀了她，什么祸患都没了……

　　这种杀意刚刚萦绕上郑晖的心头就被郑晖否定。

　　雪蝶三番五次针对自己，但是都留有余地。一开始是一种习惯使然，雁过拔毛。然后是对郑晖刻在自己身上的字而记恨。

　　平心而论，雪蝶肩膀上的那两个字，郑晖这会儿再次看到，心里有些后悔，不该刻上。

　　这让人家女孩以后怎么嫁人……

　　“咱们之间的账一笔勾销，这两个字想想办法很容易去掉。要是你还对我有怨气，我可以对你道歉。但是你必须发誓，以后不能再对我下杀手！若你不答应，我现在就杀了你！”

　　郑晖语气平静，说道。

　　接触到郑晖的目光，雪蝶没来由的一阵心颤。

　　这一刻，她忽然感觉，近在咫尺的这个少年是如此可怕，犹如杀神！

　　于是，雪蝶点了点头。

　　这一点头，距离死神擦肩而过。郑晖压制住了心头的杀意。

　　郑晖终究是对雪蝶有些不放心，问看门的辉煌酒吧保安要了绳子，把雪蝶结结实实绑了起来。

　　目送郑晖开车离去，那几个辉煌酒吧的保安面色古怪，久久没有回过神来。

　　小声的议论声在几人之间展开。

　　“原来郑少还好这一口，用绳子绑着……啧啧！”

　　“郑少这种身份的人，什么花样没玩过？真是少见多怪。不过我刚才送绳子的时候看到了那个女的，长得还不错。蛮清秀的，也不知道受不受得了郑少的摧残？”

　　“都噤声！郑少对咱们大伙儿都不错。不要坏了郑少的名声！……不过话说，郑少的口味的确有点重……”

　　……

　　郑晖若是知道，自己只是去问那几个家伙要了截绳子就被他们如此大侃特侃，以他的脾气，定会返回去狠狠的收拾他们一顿！

　　雪蝶落在郑晖的手里，被郑晖要么忍要么死的威胁镇住，倒也蛮配合。

　　在雪蝶的指路下，郑晖带着她来到一处酒店，这里是雪蝶临时的落脚点。

　　怪不得之前问文件在哪里的时候雪蝶目光闪烁不想说，酒店这种地方，再和郑晖联系上，雪蝶是担心郑晖对她做禽兽之事！

　　郑晖终究没有如雪蝶担心的那样，只是拿了文件，然后对雪蝶警告一番。松了绑，大摇大摆离开。

　　对雪蝶，郑大少在那一丝愧疚的前提下不能杀，也不能继续过分招惹。

　　这么一个隐藏在暗中的擅长跟踪和隐匿之术的敌人，会让郑晖寝食难安。

　　别看郑晖这一次很轻松的抓住了雪蝶，那是在雪蝶没有动用枪，没有拼着鱼死网破的前提下。

　　收获了一把银枪和三盒子弹，郑晖很是兴奋。

　　以郑卫国的身份想要弄到枪这样的违禁品倒也容易，但是郑卫国并没有这么做。

　　淮水市上层圈子一个潜在的规则之一，即便是南宫家族也不敢不从——商业上的争斗，再怎么你死我活，不准使用热武器！

　　否则人人自危，那就乱了套了。

　　正因为淮水市上层圈子的一致认可，在淮水市，即便是最大的黑道帮派，枪支管制也非常严格。

　　雪蝶能够随时带着一支枪，身后的势力和背景，定然惊人。

　　这也是郑晖选择冤家宜解不宜结，放过雪蝶的最大原因。

　　郑晖走后，雪蝶双目无神栽倒在床上，泪水夺眶而出，心里五味杂陈。不知道该如何是好。

　　郑晖驾车，去往郑卫国的别墅。

　　自从几年前搬离郑卫国常住的这栋别墅之后，郑晖一直住在南山别墅，极少回来。

　　郑卫国的这栋别墅比郑晖的南山别墅大不了多少，但是防卫更加森严。

　　郑晖拿着一叠资料找到郑卫国，郑卫国极为诧异。

　　“你是怎么把东西找回来的？你的保镖郑三汇报说你一个人开着车走了，竟然是冒险去追人？”

　　郑晖打了个哈哈，“得回的不难，爸，请求你一个事儿。”

　　郑晖岔开话题。

　　“那四个保镖，以后就完全交给我吧。包括要付给他们的佣金，全部我来负责。你觉得如何？”

　　郑晖神色认真，目光炯炯，说道。

　　郑卫国沉默了一会，竟然没有立即答应，然后唏嘘道：“翅膀硬了，不想让我管了？”

　　郑晖没有反驳郑卫国的话，说道：“我永远是您的儿子，但是我也要有属于我自己的独立空间和自由。那四个保镖我用着顺手，他们以后会是我强力臂助。他们，只能以我的意见为主，您知道我的意思，不是不想让你通过他们管着我，而是一个原则问题！”

　　是原则，也是底线。郑晖得到这四个保镖之后做的第一件事就是为他们取了郑一郑二郑三郑四这样的代号，这是把他们打上自己的烙印。

　　但是一直到现在，四个保镖虽然完全听从郑晖的命令，但是某些问题上，涉及到郑晖的安全问题上，他们依然会以郑卫国的命令为第一执行标准。

　　这不是郑晖想要的，郑晖想要的，是完全听命于自己的手下。

　　没有自己的命令，即便是郑卫国，非必要情况下，也不能说有关于自己的任何情况！

　　俗话说一朝天子一朝臣，正是这个道理。

　　郑卫国深深看了郑晖一眼，见他坚持，忽然笑了。

　　笑的很是欣慰，很是激动，很是豪迈。

　　“我郑卫国的儿子，终于长大了！你最近的表现，让我大吃一惊，毫不夸张的说，是极度震撼！你是我儿子，就这一条，足矣！既然如此，那四个人，以后我不再管，我会和他们说清楚，以后，他们只会听你的，受你的雇佣和指派！”

　　郑晖很是感动，朝郑卫国非常正式的鞠躬行了一礼，心里暗道，“爸，以前，这具身体是你的儿子。以后，‘我’也是你的儿子！”

　　“郑氏集团，现在情况怎么样？”

　　郑晖问道。

　　见郑卫国镇定的脸庞下隐藏的焦虑和疲惫，郑晖补充了一句，“我要听真话。”

　　郑卫国笑了，“对你我已经完全放手，不会再想以前一样，什么善意的谎言都是屁话！你竟然敢要求我给你空间和自由，那么以后，你必须履行身为郑家男儿的责任和义务！”

　　父子之间，没有因为郑晖提出的这个要求而生疏，关系反而更近一层。

　　这是心与心的交流，郑卫国完全相信儿子，这也是一种态度！

　　“前景不容乐观，若无外力相助，最多再坚持十天半个月，必定破产！即便有外力相助，在海港市那个项目还是盈利之前，咱们郑家，会一直处于劣势！”

　　郑晖问道：“放弃淮水市这边的生意，直接转战海港市或者燕京市，如何？”

　　郑卫国摇头，“玩玩不可！咱们郑家大部分生意都在淮水市。十多年下来，淮水市这里就是我们的根基！若不能挺过去，公司破产，海港市那边的那个项目也会流产！要是主动放弃，咱们父子就会失去所有，再无东山再起的机会！”

　　郑晖只是随口一提罢了，若真让他放弃淮水市这边，对南宫家族示弱，他也是不甘心的。

　　想要在海港市立足，没有强大的后盾支持。郑卫国郑晖父子两人相当于从头打拼。去燕京市，情况更为糟糕，还会多出以往的那些敌人……

　　想想万宝集团在海港市被天胜公司欺负打压，甚至掌握主动权之后还要主动让出两成利益才能立足。再想想十多年前，郑卫国的商业帝国是怎么被人从燕京市赶出来的，就知道此法不通。


第72章 周媚受伤

　　“外力相助，除了万宝集团，咱们哪里来的什么外力。”

　　郑晖却是苦笑，虽然一直没有对家里生意上的事情关注过多，却也知道最根本的底细。

　　郑卫国咬牙，“若是被逼到一定的地步，实在没有办法的情况下，放弃海港市的那个项目，咱们保下现在的大部分家业，还是可以的。”

　　郑氏集团现在的困境，一则源于和万宝集团合作的那个海港市大项目上投入过多，之前为了帮助万宝集团渡过难关，差点把自己拖垮。在未曾缓过劲来的情况下，南宫家族悍然发动商业大战。

　　南宫家族本来的实力，只会给郑氏集团带来麻烦，吞食掉郑氏集团不少利益罢了，根本撼动不了郑氏集团的根本。但是，南宫家族很明显是得到了某股隐秘力量的支持，资金投入大增，郑氏集团渐渐招架不住。

　　这种情况下，若郑氏集团实在走投无路，放弃海港市的巨大利益，可以自保。

　　“这个法子肯定也落入了南宫家族的算计，不说咱们放弃那个项目之后天胜公司会给出多大的价码，咱们吃亏肯定是免不了的。最让人难以接受的是，郑家会被彻底打压，海港市的那个郑家参与的项目，就是郑家更近一步的机遇！南宫家族这算盘打得好啊，最大的野心是一口吞了咱们郑家，若是不成，断了我郑家的未来，一年年的消磨下去，郑家总有抬不起头来的一天！”

　　郑晖接过郑卫国的话说道。

　　郑卫国赞许的看着郑晖，“小子，你要是能早醒悟几年帮帮你老子我，咱们郑家现在早就飞出了淮水市，岂会怕一个小小的南宫家族？”

　　郑晖只有苦笑，早几年主宰这具身体的还是那个纨绔无能的“郑晖”，指望他能起什么作用？

　　“不止如此，南宫家族这些日子对咱们的攻势很凶猛，很厉害！凶猛厉害到不正常的地步！南宫家族，没有这么厉害的人物！再结合霍家二老巴巴跑来淮水市和南宫家族联合逼亲一事，我隐隐有一个猜测……”

　　郑晖心头一震，“你的意思是，南宫晏子的亲爹在遥控指挥这场针对咱们郑家的商业大战？！”

　　这是郑卫国第一次在郑晖面前详细认真的说生意上的事情，郑晖的一点就通让他很是欣慰。

　　“不止如此，若是遥控指挥，总有信息上的误差！再者以南宫野此人的身份，定然不会如此！我猜，南宫野如今人就在淮水市南宫家！他最想做的，是逼迫我郑家和霍家解除婚约，为了南宫晏子那个私生子，这才符合常理！”

　　郑卫国不愧是商场老狐狸，没有证据，只根据蛛丝马迹就把真相猜到了十之八九。

　　但是，知道了真相，对郑家来说未必是好事！

　　有南宫野亲自坐镇淮水市南宫家族，郑家的处境只会更艰难。

　　提到这里，郑卫国想到和霍家婚约，于是问起郑晖霍家二老和南宫晏子前去南山别墅后具体情况来。

　　虽然通过保镖等人已经知晓事情的大概，却没有郑晖这个当事人说的准确。

　　郑晖详细说了一遍下午发生的事情的经过以及自己的计划，郑卫国大为赞许。

　　“如此以来，霍家二老那边咱们可以先不去管。最好的情况是婷婷那丫头可以如你所愿见到霍家老太爷。最坏的情况也不过是霍家恼羞成怒，全力支持南宫家族对付我们郑家！”

　　债多了不愁，正是这个道理。

　　“霍家那两个倚老卖老的家伙？我不去找他们麻烦，自然有人去找。”

　　郑晖想到周媚，这妖女今天自中午出去之后大半天没影子，定然有所行动。

　　那霍家老三怕是要倒霉了。

　　周媚代表的是天胜公司，郑晖乐的见到周媚和他们发生冲突。

　　周媚去报复霍家老三，定会接触到南宫家族，并产生摩擦。双方产生的矛盾越大，对郑家越是有利。

　　前提是周媚不要死在淮水市，到时候第一个遭殃的就是郑晖。

　　不过想来那妞儿身为黑道帮派大哥的女儿，从小接触到这个社会的阴暗面不少，连自保的能耐和手段都没有，郑晖一点都不信。

　　见郑晖不多说，郑卫国也不多问。

　　父子两人一番长谈商量着解决问题的办法，相互启发，获益匪浅。

　　一直到天色渐亮，郑晖注意到郑卫国疲惫的脸色，心疼他的身体，终止了交流。

　　郑晖在这里也有自己的房间，虽然空置了许久，家中女佣却日日打扫，干净得很。

　　于是郑晖在这里住下，睡了一觉。

　　一直到日上三竿接近正午，郑晖才起床。

　　郑卫国只休息了几个小时就早早赶去公司总部上班，应对南宫家族的步步紧逼，只有郑卫国才能掌控大局，与之抗衡。

　　郑晖早餐午餐一起吃，应付了一下肚子，驾车返回南山别墅。

　　第一件事，就是找到郑三，劈头盖脸一顿臭骂。

　　郑三不敢反驳，然后郑晖宣布，以后四人只对他郑晖一人负责。

　　酬金加倍，但是若不听话，做了让自己不爽的事情，不仅会酌情扣钱，甚至直接开除！

　　巨大的利益驱使，再有这些日子培养下来的感情，还有决定不能触摸的原则底线，这四个保镖，郑晖牢牢掌控在了手里。

　　果然不出郑卫国父子所料，南宫家族针对郑氏集团的攻击更甚，外有以南宫家族为首的大家族对郑家生意的抢夺和蚕食，内有南宫家族以郑氏集团第二大股东的身份对公司内部事务指手画脚，各种找麻烦。

　　这些事情自有郑卫国去应付，郑晖在等一个自己期待的消息传来。

　　一直到晚上十二点，郑晖才接到周媚的电话。

　　“郑……郑晖……快来救本姑娘！本姑娘要是死在淮水市，你……你也会跟着倒霉！”

　　周媚急促的声音在电话那边响起，让郑晖吓了一跳的同时内心对周媚大骂不已。

　　这妖女果然不让自己省心，竟然受伤了！

　　“你的具体位置在哪？我马上赶过去！”

　　电话那边一阵嘈杂，然后安静。

　　周媚剧烈的喘息声传来，大概是正在逃命，说道：“文游路八十五号，乐迪KTV后小区。你来不来不要紧，你的四个保镖，全部派过来支援我！”

　　“我草！”

　　郑晖忍不住骂了一句。

　　这会儿说话又中气十足了，应该是没受伤，只是被追杀而已。

　　“等着，马上赶过去！”

　　……

　　一刻钟后，郑晖带着四个保镖赶去了周媚指定的地点。

　　用的是两辆车，三个保镖一辆，郑晖和另一个保镖一辆。

　　南宫野有可能就在淮水市南宫家族，郑晖等人不能轻易暴露身份，所用的车，是郑家提供给几个保镖的专属配车。

　　郑一郑二郑三郑四这几个保镖穿着黑色紧身衣，在郑晖的强烈要求下还带着黑色面罩，做贼一样。

　　郑晖缩在车里没出来，在乐迪KTV后面停下车，让四人分头搜索，只要找到人，不能和南宫家族的人纠缠，电话通知他，赶去那里把人救出来。并通知其他人迅速撤离。

　　此次主要任务是救人，没意义的和南宫家族手下厮杀的事儿，郑晖不准备干。

　　十分钟过后，郑四给郑晖打来电话，说出了一个准确地点。

　　郑晖开车赶往那里，一栋居民楼的后面被垃圾覆盖，周媚被郑四从里面背了出来。

　　车灯照亮了这里，垃圾场中央位置有两个浑身冒血刚死不久的家伙，这两人死在了郑四手中。

　　郑四赶来的及时，周媚被两人围攻，之前因为逃跑而力乏，被这两人追上之后差点杀死。

　　很快解决了两人之后郑四立即通知郑晖前来接应。

　　“她伤的不要紧吧？”

　　郑四回答道：“腿上被扎了一刀，没有大碍。”

　　对郑四来说没有大碍，对周媚来说，这是第一次受到这么严重的伤！

　　不在床上躺上十天半个月，怕是下不来床了！

　　把人塞进车，郑四开车，郑晖负责照顾受伤的周媚。

　　郑晖没有问具体发生了什么事，给周媚的腿部草草包扎了一下，然后逐一电话通知郑一郑二郑三等人撤离。

　　周媚咬着银牙，额头满是细密的汗珠。

　　这妖女倒也硬气，愣是忍着没有叫出声来。

　　只不过那通红的眼眸，那苍白的没有一丝血色的精致脸蛋却出卖了她现在身体的感知。

　　痛，非常痛！

　　身为一个娇滴滴的女子，周媚虽然是帮派大佬之女，也见过血杀过人，但是却从没有过自己受到这么重的伤，流了这么多的血！

　　若是郑晖的人再赶来稍微晚一点，自己只怕已经遭了毒手！

　　不知道为何，周媚不想再郑晖面前表露出软弱，于是忍着。

　　很快，郑二等人的车追了上来。

　　甩开了几辆疑似追兵的人，郑晖松了口气，询问道：“行动之前你就没有安排接应你的人？”

　　周媚艰难的张开嘴说道：“本姑娘的人都被杀光了！为了掩护我逃走，他们引开了追兵！那些人不简单，有点像是职业军人的感觉！虽然没有你这四个保镖厉害，却差不了多少！”

　　见过郑四的出手，周媚对郑晖的四个保镖的实力有了初步评估。

　　见周媚挣扎着想要坐起来，因为现在是靠在郑晖肩膀上的缘故，有些不雅。

　　郑晖皱眉，“不要动，这样平躺着血流的少，你的痛苦也会越轻。”

　　周媚低声哼了一下，认同了郑晖的这个说法，靠在郑晖的肩膀上，竟然没有恐惧之色。

　　目光迷离，很是平静。


第73章 恩怨两消

　　“郑晖，你是不是在算计我？”

　　郑晖把周媚送进医院，忙前忙后，以郑大少的身份，为周媚弄到一间单人高级病房并不难。

　　医生对周媚的腿伤进行了一个简单的手术，清洗伤口，然后打了破伤风针，又对伤口进行了处理。

　　郑晖一点自觉都没有，丝毫不觉得男女有别，全程目睹手术的整个过程。

　　郑晖赶走了陪护，正坐在周媚的病床床尾位置，看着药瓶里的药液一滴滴落下，似乎很感兴趣。

　　这是在等周媚先开口。

　　没想到，周媚竟然好像发现了什么，问出这样的问题。

　　“周大小姐此话怎讲？本少什么都不知道，也没做任何针对你的事情！难不成你是在怀疑今天对你下杀手的，是我派去的人？若真是如此，我何必费那个力气救你！再者说，那你这尊胜赖在我家里不走，我供着你还来不及，怎么敢对你下手！”

　　周媚的脸色稍微好看了些，疼痛减轻，躺在病床上曲线玲珑，媚态逼人。虽然是质问，给郑晖的感觉却极为美妙，有种心猿意马之感。

　　这个女人的真是天生尤物！她的任何举动，都能让男人意乱情迷，不能自已！

　　“别装傻，你知道我问的不是这个！”

　　周媚语气冷了几分。

　　郑晖从神魂颠倒中回过神来，收摄心神。

　　说到正事，这心必须收回来了。在被这女人魅惑的情况下，自己要是说了什么不该说的，悔之晚矣。

　　见郑晖的神色恢复清明，周媚眼中有惊诧之色一闪而逝。

　　“周大小姐，我知道你想问什么。”

　　郑晖叹了口气，接着说道：“你昨天中午跑出去，一直到今天，一直没和我联系。我就有所猜测，你或许有所动作。毕竟前些天你和婷婷之间的相处下来培养的感情我很清楚。但是我没想到，也没想过利用你对付霍家，对付南宫家！这一切都是你自发的行为而已，我没有做任何干涉。”

　　周媚冷声道：“但是你也没有阻止。”

　　郑晖露出无可奈何之色，“周大小姐，做人要讲理！我没有阻止你也有错？那你平心而论，昨天我若是阻止你出手对付霍家，你会不会听我的，会不会觉得我多管闲事，对婷婷薄情寡义？”

　　周媚仍然不服，“你现在这般无所作为，不是薄情寡义是什么？”

　　郑晖无语看天花板，很是委屈地说道：“本少没有你周大小姐那么强硬的后台，放在以前，我想怎么对付南宫家族都行。但是现在，郑家危在旦夕，你以为我还有那个能耐和实力对南宫家和霍家出手吗？再者说，你怎么就知道我没有对南宫家族和霍家展开暗地里的行动？退一万步讲，我和婷婷只是做戏，单纯的朋友关系。”

　　周媚却是知道自己有些任性蛮横了，但是也没有对郑晖道歉，而是歪过头去不理他。

　　“这个世道，做坏人难，做好人更难，本少好歹救了你的命，你难道不应该有所表示？”

　　周媚转过头来，“你还赖在这里不走，原来是等这个？”

　　郑晖很是理直气壮道：“滴水之恩当涌泉相报，我不指望你涌泉相报，只希望周大小姐帮我一个小忙，其实也是在帮你自己，为你今日之遭遇，报仇雪恨！”

　　周媚盯着郑晖，看着他的眼睛良久，这才吐出一口气来，“论起脸皮的厚度，没人比郑大少更强。”

　　“谬赞，谬赞了！”

　　郑晖真的当赞美的话来听了。

　　……

　　“你想让我帮你什么？”

　　周媚满脸黑线，对面前这个小自己两岁的男子又好气又好笑，还有看不透。

　　这到底是个什么样的人？

　　“天胜公司帮我郑家一把度过此次难关。”

　　郑晖正色道。

　　周媚眉头微蹙，“除非你们愿意继续让出海港市那个项目的利益，不然的话，我们没必要在前景不好，以前还是敌人的郑氏集团身上投资！”

　　郑晖对周媚的反应早有准备，继续说道：“那个项目，对你们天胜公司来说，只代表着利益，对我郑氏集团来说，却是无限的未来！要是再让，我郑家即便度过了此次难关，怕也再难出头。”

　　别的不说，淮水市那位政界大人物方市长现在对郑家还是默默支持的态度，要是知道郑家失去了海港市那个项目的经营，这位方市长恐怕会成为南宫家族之后郑家最为强大的敌人。

　　墙倒众人推，淮水市的大家族越少，越有利于这位方市长工作的展开和势力的根深蒂固。他所看重的，是郑氏集团的前景，现在的态度，是对郑氏集团未来的投资。

　　正因为如此，现在只有南宫家族对郑氏集团穷追猛打，其他诸多大家族还在静观其变。

　　“这就是你们的问题了。不在我们的考虑范围之内。”

　　周媚只是对郑晖略感兴趣这才亲自来到淮水市，从小受到环境的熏陶，在具体利益面前，和郑晖又是非亲非故，当然不肯白帮忙，也不会做多少让步。

　　于是郑晖又道：“南宫家族的人护着霍家那两人，你今天差点被霍家的人杀死！这也是为了你自己报仇！”

　　天胜公司和淮水市南宫家族因为此事而交恶，以后也不会走到一起，这是既定的事实。

　　周媚躺在病床上，目视面前的这位少年。

　　虽然他有些玩世不恭，虽然他总是显得纨绔和不着调，但是涉及到大事，他又会表现会另外优秀的一面。

　　郑晖今晚及时带着人赶到，不管怎么说，这都是救命之恩……

　　于是，周媚的态度稍微软和了下来，对郑晖道：“若郑家不肯再让出海港市那个项目的利益，天胜公司出手，对你们郑家的帮助也会有限。天胜公司对郑家提供的任何一切形式帮助，都不是同盟和合作关系，而是一种商业投资，若郑家表现的过度糟糕，天胜公司有权随时终止帮助。”

　　天胜公司对郑家提供帮助，不仅仅是资金上，更多的可能是关系和人脉上。

　　只要天胜公司在海港市郑家所参与的那个大项目上一路大开方面之门，提供一些力所能及的帮忙，郑家就能够调集更多的资源应付南宫家族的商业攻击。

　　周媚那番话实际的意思就是，看在你救了我的份上，我给你一些帮助。但是并不意味着我天胜公司就忘了之前那番关于绝密合同之争的事情，不会因为此事而和郑家产生任何交集，以后还会有可能是敌人。若见势不妙，天胜公司也不会去做无用功继续帮忙，不落井下石已经很不错了。

　　郑晖看着周媚的眼睛，点了点头，非常认真道：“我代表郑家表示，和你们天胜公司之间以前的恩怨一笔勾销。我只代表我自己，对你这次的援手表示感谢。”

　　周媚点头，疲惫的闭上眼睛，“你走吧，我受伤的消息，不要说出去。把握的陪护叫进来。”

　　周媚此女的处事为人以及性格，让郑晖很是欣赏。有种惺惺相惜的感觉。

　　和天胜公司的恩怨一笔勾销，郑晖心里已经把之前因为和天胜公司和解而送出的半成利益的这笔账给消掉了。

　　郑晖本想记下这笔账，以后有机会了定要找天胜公司清算。

　　想到此次周媚最后做出的让步，颇为不易。

　　郑晖不喜欠人人情，于是心里面对来自周媚的恩和怨一笔勾销。

　　当然字面上的意思周媚怎么理解，和郑晖却是无关了。

　　郑晖的目的达到，说了几句嘱咐周媚好好休息等没营养的话，这才潇洒离去。

　　是日，天胜公司果然做出反应，郑家在海港市的分公司业务进展飞快，调拨的几笔本计划用于打点关系的资金省了下来。

　　这些钱被填入了和南宫家族股票市场上的商业大战所产生的无底洞，郑家好歹还能坚持一阵子。

　　但是情况仍旧不如乐观。

　　恰在此时，前些日子刚和郑晖通过电话的郑晖妈妈又从美国打电话回来了。

　　郑晖生日宴会的当晚，酒席全部散了之后，郑晖曾主动给远在海外的妈妈打了一个电话。

　　没有因为时差而忘记儿子的生日，郑晖的妈妈人虽然在国外，心却一直在国内丈夫和儿子这边，平常记起时间来，北京时间记得比当地时间都准。

　　许是淮水市这边有人把郑家现在面临的困境打了跨洋电话告诉了郑晖妈妈，郑晖妈妈追问郑家具体情况。

　　但是郑晖和郑卫国两人早有商量，尽量瞒着国外的妈妈。

　　一人在外本就不易，若是还让一女流之辈为家里的事情操心，郑卫国父子两人心中有愧。

　　见儿子不想说，郑母也不勉强，只是挂了电话。

　　第二天，郑晖的户头上就多了一笔巨额资金，足足一亿美金！

　　也不知道郑晖妈妈是如何做到的，短短二十四小时之内调集了这么多的资金，而且通过了国内外的外汇管制，愣是把这笔钱及时汇到了郑晖的户头上。

　　巾帼不让须眉，说的就是郑母这样的女中豪杰了。

　　就连郑卫国，在郑晖拿出这笔钱的时候也愣了半晌，然后没忍住立即打电话过去追问妻子这些年在海外到底做什么生意，发展到什么样的地步，为何如何有钱？！

　　郑氏集团鼎盛时期总资产也不过几亿美金而已，更别说账户可用闲散资金了。

　　郑卫国和郑晖对视半晌，面色古怪。忽然觉得有些丢人。

　　自家妻子一介女流在国外打拼，貌似在国外混的比自己还好？当年出国之前，虽然和妻子因为某种暂时不可说的原因而分割家产，但是终究自己占了地利，在淮水市发展之初还是借助了不少老关系。

　　郑母这样的女强人，太过罕见！

　　郑晖想了一下，为了照顾郑卫国的自尊心和为人父的面子，委婉的问了一个问题，“爸，咱们郑家当年在燕京市混的很牛逼？你老实说，我妈为了当初那个牛逼的郑家，出了多少力？”

　　郑卫国想到从前的事情，脸上先是露出意气风发之色，然后想到苦涩处，怒眼圆睁，指着郑晖的鼻子骂道：“老子从小就教你要文明用词，你当着我的面还敢说‘牛逼’这个词，这是脏话，脏话，懂吗？！”


第74章 我妈是怎么看上你的？

　　“你妈那样的好女人，举世难寻。你小子可没有我当年那样的好福气，能找到你妈那样的好老婆。对内，她是贤惠的妻子，称职的母亲。在外，她是商业女强人，作风硬朗，商业头脑敏锐，就连我都比不过她……”

　　在郑卫国只言片语的回忆和对妻子的赞不绝口中，郑晖再度为了一个让郑卫国差点暴走的问题。

　　“那我妈是怎么看上你的？”

　　郑卫国额头青筋暴露，放在以前郑晖怕是要挨揍了。

　　想了又想，郑卫国安慰自己说这小子已经长大了，不能打他，一定要忍住，不能动手……

　　真正不出手打人的理由是怕落实了郑晖的猜测，让他当着儿子的面丢脸。

　　“因为我长得帅行不行？！”

　　郑卫国大吼着说了一个无敌的理由。

　　郑晖对郑卫国翘起大拇指，“我服了。”

　　服的是郑卫国的脸皮，太厚了。

　　“有了这笔资金，除非南宫野把燕京市南宫家族本家所有的资源实力和关系全部动用起来，否则想要搞垮我郑家，断无可能！”

　　郑母帮了大忙。

　　郑晖眼睛一亮，目光闪动，“有没有可能反戈一击，给南宫家族来个狠的？”

　　郑卫国想了想，面露严肃之色，摇了摇头道：“没有可能！南宫家族底蕴深厚，这笔钱投进去，咱们还是只能自保！充其量稳固好以前的局面，南宫家族得了燕京市本家的势，崛起已经不可阻挡，以后稍微压我们郑家一头，很难改变这个局面！”

　　郑晖有些不甘心，“真特么憋屈！必须想办法把南宫家族解决掉！”

　　郑卫国语重心长道：“饭一口一口的吃，路一步一步的走。过两年海港市的那个项目竣工之后，咱们就有了吞掉南宫家族的底气和实力！即便燕京市南宫家族本家出手，也阻止不了咱们！”

　　父子两人都是野心勃勃之辈，一个着眼于未来，一个是一刻都不想等，有仇必须现在就报。

　　“就没有一点办法吗？”

　　郑晖问道。

　　郑卫国犹豫了一下，看了自家儿子一眼，说道：“也不是没有办法……”

　　郑晖激动的看着郑卫国。

　　“南宫家族现在之所以嚣张，是因为南宫野的支持。南宫野代表的是燕京市南宫家族。只要让南宫野自顾不暇，无暇顾及淮水市这边的南宫家族，咱们必胜！还有一个前提条件，你不能把他那个私生子给弄死了，省的他和咱们拼命！”

　　郑晖满不在乎道：“南宫晏子不足为惧，在我手上，不管什么时候，他都只能吃瘪！不过该怎么样才能把南宫野逼回去，或者在咱们对南宫家族动手的时候，确保他没办法顾及这淮水市分家是死是活？”

　　郑卫国把这个问题抛回给了郑晖，“你要是有这个想法，这个问题只能你自己想了。我手里还有十几年前一些和燕京市某些老牌家族的关系，这些年一直忍着没用，你若是想去做成这件事，这些关系，可以帮到你。”

　　郑晖想了想，狐疑的看向郑卫国，“说这么多，你是想我去一趟燕京市？是想让我一个人去办成这件事？”

　　郑卫国一脸淡然，“有何不可？你是我郑卫国的儿子！十几年前我郑卫国可以再燕京成就属于我的商业帝国，十几年后，我儿子长大成人，也可以成就属于他的商业帝国！”

　　郑晖善意提醒道，“当年你有我妈帮你的忙，功劳不全是你的。”

　　“小兔崽子你别跑，老子今天非揍你不可！”

　　郑卫国怒了，被儿子三番五次揭短，只能用揍来维护为父者的尊严。

　　……

　　那周媚在淮水市基本没什么朋友，郑晖勉强算一个。

　　于是郑晖三天两头往医院里跑，殷勤的让周媚一看到他出现就忍不住把头撇到一边不去看他。

　　怕看到他之后拂了他的面子，恨不得直接撵他出去！

　　“周大小姐，让我看看你的伤口今天好些没？昨天看伤口貌似裂开了一些？可是要注意休息啊！有事没事不要下床，哪怕是尿急想要上厕所，趁我不在的时候让陪护帮忙照顾一下其实也不用下地的……”

　　类似这种混账的话，每每气的周媚暴怒，恨不得身上的伤立即全好，然后扑过去狠揍他一顿！

　　和周媚开开玩笑插科打诨，又能顺便在周媚身上揩油，偶尔有眼福还能看到某些外露春光……

　　郑大少在低调了一段时间之后，再度活跃于淮水市上层圈子。

　　对周媚尚且如此，对其他人，郑晖的纨绔蛮横已经到了让人听到他的名字立马朝地上吐口水的地步。

　　有意无意，一些有心人由郑晖的嚣张态度推测，郑氏集团面对南宫家族的侵袭已经有了应对之策，淮水市两大庞然大物之间的争斗，要不了多久，怕是要落下帷幕。

　　于是想要落井下石的人开始变的犹豫，一些仍然还和郑家一条心同艰苦的家族们继续咬牙苦撑。

　　周媚住院一个星期之后就住回了郑晖的南山别墅。

　　医院的环境，特别是那刺鼻的消毒水气味周媚住不惯，腿伤的刀伤已经好了五六分，只需要再养一阵子就能全好。

　　现在瘸着一条腿还是可以四处蹦跶的，只要不是很用力，伤口不会出问题。

　　为了方便照顾，郑晖为周媚请的二十四小时陪护也跟着周媚住进郑晖家里。

　　年轻的小护士被郑晖别墅的奢华和真正有钱人所享受的一切震惊，竟然对郑晖暗送秋波，多次诱惑。恨不得以身相许，成为郑晖的小老婆。

　　小护士长得水灵，奈何周媚看的挺紧，不忍心这么小就被郑晖祸害。

　　于是郑晖只能看，偶尔能摸，就是不能吃的苦逼日子开始了。

　　又过了一个星期，郑氏集团果然稳住了股票价格，南宫家族多日来的连续针对也开始缓下来，有种后继乏力之感。

　　郑家抗住了南宫家族主动对其发起的商业大战，仍然是南宫家族最大的对头，是南宫家族更近一步的前方道路上最难啃的骨头！

　　平衡，是这个世界的真理。从生意角度论，从淮水市上层圈子各大势力论，郑家的存在，除了自身的努力外，有其存在的一定必要性。

　　于是，来自淮水市政商两界对南宫家族的压力来了。

　　燕京市的南宫家族本家三爷南宫野在本市南宫家族已经呆了足够久的日子，淮水市那些直接掌握重要权力的大人物，以及那些不直接插手俗事的隐藏家族们通过各种方式表达自己的态度。

　　比如方市长，比如高凝儿所在的高家，对南宫家族都有了淡淡的不满。

　　这种不满，是针对南宫野的。

　　淮水市内部的商业之争，南宫家族和郑家的商业大战，南宫野的强势插手越过了界，坏了某些潜规则。

　　忍到现在，郑家不仅没被弄垮，竟然还站稳了脚跟，让南宫家族再无存进。

　　于是，那些隐藏的大人物们表达了一致的没有宣诸于口的意思：捞够好处了，见好就收，哪里还的回哪里去吧！

　　南宫家族一处别墅书房，面貌威严的南宫野正翻看一本书。

　　那是一本古籍，讲述的是华夏以前某个朝代的历史。

　　南宫晏子站在他面前，大气都不敢喘。

　　对这个亲爹，南宫晏子有的只是敬畏，真正的亲情，少的可怜。

　　私生子和亲老子之间这样的关系，倒是无可厚非。

　　“晏子，明天我就要回去了。”

　　南宫野放下书，深深的看了南宫晏子一眼。

　　“爸，您就不能再留一阵子吗？郑家马上就要完蛋了，咱们只要再坚持一阵子……”

　　“晏子！你太让我失望了！”

　　严厉的声音犹如九天雷霆劈在南宫晏子心头，让他心神剧震！

　　“这些天，你都在做些什么？！”

　　南宫野喝问道。

　　南宫晏子一句话都说不出来，噗通一声跪倒在地。

　　南宫野站起身来，走到南宫晏子面前，显得更加威严和严肃，极为严厉地说道：“醉生梦死，花天酒地！你是在放纵自己！你是在自暴自弃！”

　　南宫晏子犹豫了一下，嘴唇嚅动几下正要解释，南宫野大手一挥道：“你不用解释什么！那霍婷婷和郑家小子混到一起，你没有得偿所愿，心灰意冷，还是不敢面对？所以才买醉，用那些东西来麻醉你自己？”

　　南宫晏子涩声道：“原来您都知道……”

　　“你的意思是，怪我在知道的情况下，竟然没有任何作为？”

　　南宫晏子沉默，默认。

　　南宫野冷哼一声，让南宫晏子额头流出冷汗。

　　“郑家是块难啃的骨头！十几年前我还没上位，才刚开始接触家族权力的时候，郑卫国已经在燕京市拥有了属于自己的商业帝国！若非根基太浅，又得罪了不该得罪的人，如今的他，早就名扬海内外，成为华夏经济支柱，以商人之身份，成为咱们都必须仰望的大人物！这样的人，岂会是易与之辈？为了你能得偿所愿，我在淮水市滞留这么长时间，从本家调集了多少资金对付郑家？”

　　顿了顿，南宫野继续说道：“即便如此，郑家仍然屹立不倒！只能说郑家底蕴深厚，命不该绝！在淮水市这一亩三分地上，许多手段都无法动用。这已经是我能够做到的极限！你可知我为何必须要在明天离开淮水市？”

　　南宫晏子不由问道：“为什么？”

　　南宫野脸上有愠怒和无奈之色，“因为身不由己，因为有人觉得我在这里呆的够久，我所做的一切都应该适可而止，所以我必须走！”

　　南宫晏子大惊，“到底是什么人，竟然连爸爸您都必对付不了，竟然敢直接赶你走？”

　　南宫野面露轻蔑之色，“不过是一些老顽固罢了！等我彻底掌握了燕京南宫家族本家的权力，谁还敢阻我？若是在燕京，一百个这样的郑家也早就没了！”

　　“晏子，你的眼界还是太小，若只局限于淮水市这一潭之地，将来注定不会有什么大出息。你是我的儿子，我将来的一切都是你的！只要你能成材，能不辜负我的期望，我会给你一切你想要的！”

　　南宫晏子面露振奋之色，“包括那霍婷婷吗？”

　　霍婷婷，已经成了南宫晏子的执念。


第75章 原力升级！

　　“你若成器，区区一个女人，我定能让你如意！”

　　南宫野目中露出狂放自傲之色。

　　霍家已经势弱，只等那霍家老太爷一死，自己略施手段吞掉霍家，并非难事。

　　“只是霍家那丫头名声已坏，不配成为你的正妻！把她当成秘密情人养着，或者为奴为婢使唤着，这才合适。”

　　南宫野出言补充道。

　　南宫晏子抬头，眼中竟是疯狂之色，“只要能够得到她，哪怕没办法得到她，只要她不是郑晖的女人，哪怕是让她死，我都愿意！”

　　南宫野皱眉，“这个郑晖，竟然已经成了你的心魔？”

　　南宫晏子沉默不语。

　　“前段时间我交给你的那些人手呢？你竟然只动用过一次，而且还是为了保护霍家那两个没用的东西！把资源浪费在不该浪费的人身上，太过不值！”

　　南宫晏子愕然，“他们是霍家人，是婷婷的亲人，是咱们的客人……”

　　南宫野毫不留情批评道：“你终究还是太年轻！那两个人都是薄情寡义之辈，他们可当那丫头是他们的亲人？至于客人？没有办好事情，如今霍家那丫头已经回去燕京，他们已经失去了作用！晏子，成大事者不拘小节，你懂吗？”

　　南宫野这是在教南宫晏子他自悟的道理和要想成大人物必须遵循的行为准则。可以理解为，是南宫野为南宫晏子立下的家训！

　　灌输的重重思想，以自我为中心，以利益为至高点，以无情无义为成器成材之准则……

　　若南宫晏子真的按照南宫野计划之中走下去，将来定会成为另一个南宫野！

　　更会成为郑晖将来最强大的敌人！

　　“我走之前，今晚是你对那郑晖最后一次出手的机会。我给你八个人，都是高手！以郑晖为目标，做出一件让我刮目相看的事情来，去吧！”

　　南宫野挥了挥手，对南宫晏子道。

　　……

　　此时的郑晖，正在辉煌酒吧和周轩曾坤等人饮酒作乐。

　　谢强也在其中，通过曾坤的关系和郑晖结识，通过自己的良好表现得到郑晖的认可，算是郑晖真正认可的手下第三个小弟。

　　周轩和曾坤，都是世家子弟出身，他们虽然在家中都不是很受重视，论起潜力和人脉来，也很有能耐。

　　至于谢强，这是一个不会让你为小事而操心的多面手，各种琐碎小事，谢强出面，解决的效率和结果，往往能让郑晖刮目相看。

　　谢强所处的环境和地位决定了他所处的位置，他将会是郑晖手中最常用的一把刀，虽然不是最锋利，最受重视的那一把，却不可或缺。

　　“郑少，那位何主管对你有情有义的，为何迟迟不见郑少弄到手？”

　　喝了许多酒，曾坤有了些许醉意，调侃郑晖道。

　　郑晖嘿嘿笑了两声，目光停留在正远去的何圆圆翘臀上。

　　何圆圆像是有所察觉，回头看了郑晖一眼，接触到郑晖的目光，脸色瞬间变得通红，然后低下头，手足无措的逃离。

　　众人看见，又是轰然大笑。

　　郑晖摸了摸鼻子，然后道：“这妞太容易把感情当真，真要上手，不可是玩玩就能算了的。”

　　那周轩竟然也劝道，“那是人家姑娘的选择，郑少只多情，不寡义。只要你身体吃得消，找多少女人养着都没问题。”

　　郑晖喝下一大杯酒，嘿嘿笑道：“既然你们都觉得这样做没什么问题，今晚本少就把她带回家！”

　　这就是损友的威力，郑晖一半意动，一半被怂恿，竟然做出把何圆圆带回南山别墅的决定。

　　如今郑氏集团已经彻底稳住脚跟，危机不再，这是大家聚在一起次数少有的开怀畅饮。

　　郑晖脑袋昏昏沉沉，有些醉了。出酒吧的时候竟然真的叫上了何圆圆。

　　在众人古怪的眼神中，何圆圆脸红的苹果一样扶着郑晖上车。

　　今天开车的郑一，见郑晖带了个女人上车也不多问，启动车上，开往南山别墅。

　　从辉煌酒吧回去南山别墅有一处必经之地，哪里是通往南山方向的一处曲折难行的小路。

　　放在以往，那条小路并非必经之地，短短五百米的距离。

　　这些从这里通往南山别墅方向的大路维修，封了路段。想要通过这里往返，必须经过那条小路。

　　好在不管是郑晖还是那几个保镖，个个开车的技术极好，小路虽然曲折，开的慢一些，一点磕磕碰碰都没有。

　　前方有大卡车驶过来，挡住了路口。

　　郑一仔细看了外面的情况，突然瞳孔紧缩，觉得此事不对劲，转过头对郑晖吼道：“郑少有危险！”

　　郑晖瞬间酒醒大半，一双大手从已经意乱情迷的何圆圆衣服里伸了出来。

　　那大卡车副驾驶位上坐着的正是南宫晏子，刺目的强光灯下，那条被卡在小路中央的郑晖的小车，在他眼里看的清清楚楚。

　　车里面的每个人，都能看的清清楚楚。

　　“都这个时候了，竟然还在玩女人！郑晖，还真有你的！”

　　郑晖吩咐明显被郑一的话惊吓的何圆圆道：“趴在沙发上，待会我们出去之后紧锁车门，千万不要出去！只有我们敲门，才能打开！”

　　何圆圆连忙点头，然后反应过来，一把拽住郑晖，“郑少，您……您不能出去！不如……不如让我下车去引开他们！”

　　外面已经围上来八个人。

　　个个眼神冷冽，神情淡漠。像是见惯了生死。只是看着这种人，一般人感受到从他们身上散发的杀气就会忍不住心生寒意，未战先怯。

　　郑一神情凝重，“郑少，他们都是我同行。此行不妙！待会我尽量给你创造机会，有机会逃得话，您一定要逃！将来若是能给我们报仇，死也瞑目了！”

　　这个“我们”，也包括了何圆圆。

　　郑晖看向何圆圆，这妮子竟然没有了开始的恐惧，一脸的慷慨赴死和我情我愿。

　　郑晖心中震撼，对郑一的兄弟感情，对何圆圆那种淡淡的喜欢，在这个时候，成为他爆发的动力，感觉身体充满了力量。

　　一种灼热之后转为清凉的感觉从脑海深处涌出，然后流向四肢百骸。运行一个周天之后迅速返回郑晖的脑海。

　　郑晖的五感在这一刻变得极为敏锐，风吹过树叶的声音隐约都能听到。

　　隔着车窗，外面那八个高手沉稳的呼吸声，犹如暮鼓一般，只听那声音，郑晖都能判断出来，这八人个个实力极强！

　　“本少虽然惜命，却不是贪生怕死之人！你们能为我死，我今天就舍命一搏！莫要放弃，咱们三个，都能活着！”

　　郑晖毅然决然的打开车门，郑一留下一句“听郑少的”，也跟着郑晖钻了出来。

　　何圆圆泪眼婆娑，这一刻，郑晖的形象在她心中无限放大。

　　“郑少，您一定不能有事！”

　　好在何圆圆还算冷静，没有跑出去给郑晖郑一两人添乱。

　　咔咔几声轻微的响动，何圆圆已经把车窗锁住。

　　“看着架势，再猜猜这些人的来头。应该是南宫野亲自派来的人吧？啧啧，对付我一个小辈，这位大人物倒也舍得下面子！”

　　郑晖完全酒醒，说道。

　　这猜测对一半错一半。八个高手是南宫野的人，也只有得了南宫野吩咐，他们才会暂时听命于南宫晏子。

　　用这种法子来逃避责任，自欺欺人罢了。

　　当然，南宫野早已经为南宫晏子想好退路。此番事了，不管成与不成，都要带着南宫晏子离开淮水淮水市，前往燕京市！

　　南宫野这等人物，一举一动，任何思考，都不会做无用之功。早先教导南宫晏子自己悟出的大人物之道，在淮水市，南宫晏子是没有空间施展的。

　　也只有燕京市那等藏龙卧虎之地，在那里，自己可以提供给这个私生子足够的庇佑，让他在大环境下成长，一跃成龙！

　　但是，郑晖是南宫晏子的心魔，只有让他亲手灭了这个心魔，南宫晏子才能走出当前的阴影，才能如他所愿，成器成材！

　　“死到临头，装腔作势！”

　　因为强光刺眼，南宫晏子可以看到清楚的看到郑晖他们，郑晖却无法看到南宫晏子。

　　八个人把郑晖和郑一围拢，郑晖和郑一背靠背，做出防御的架势。

　　突然，郑一大吼一声，“郑少保重，想办法逃走，为我报仇！”

　　郑一还是固执己见，为了给郑晖创造逃跑的机会，主动迎上几人。

　　郑晖原力力场散开，喝道：“报仇？有仇马上就报，何须假借别人之手？郑一，今天就让你看看本少的厉害！本少真正的实力，你从未见识过呢！”

　　郑晖信心强大，即便面对八个丝毫不逊色于郑一等四个保镖身手的高手，他也不惧！

　　原力力场发生了变化，这次一展开，原力扩散辐射之下，方圆一丈之内，竟然有五牛之力！

　　那种神秘的原力，就像是一种传承。郑晖隐约知道，这原力之威能，共分为四阶。

　　郑晖的信心来源于自身实力的突破，原力突破到第二阶，不仅仅是量变，还有质变！

　　可以影响方圆一丈的五牛之力，举个简单的例子，距离郑晖方圆五米之内的一辆正以正常速度行驶过来的小车，郑晖全力施为之下，可以强行改变汽车的行驶方向！

　　这些冲过来的高手，手上拿着的刀和棍，或者是他们的拳头，难道有一辆汽车那么重？改变这些落在自己身上的招数的攻击方向，卸下他们的力道，然后逐个灭掉，比起改变汽车行驶方向来，简单多了！

　　于是，在郑一和他挡住的那三个高手的不可置信的眼神中，郑晖犹如神助，应对几个人的围攻，打的兴起，占据绝对上风！


第76章 消耗过度

　　郑一挡住了面前的三个，只有招架之力。

　　但是他却只攻不守，几息的功夫受到不轻的伤势，完全拼命的架势。

　　郑晖是这些人的主要目标，五个人围了上来，三把砍刀，两根警棍，齐齐朝郑晖脑袋上招呼！

　　让这些精锐高手们骇然的是，他们用尽全力的一招下去，被他们围在中间的郑晖却丝毫不惧，拿着一把弹簧刀开始反击！

　　若郑晖无法闪避开来，这三刀两棍，就能干脆的要了他的命！

　　一股神秘的力量涌现，就像是打在了一层无形的护罩上，郑晖动都没动，砍刀和警棍明明朝着郑晖的脑门而去，却诡异的偏离角度，五个人，全部劈空！

　　南宫晏子在车内看的清楚，瞪大眼睛不可置信地吼道：“怎么可能！”

　　眼前发生的一切简直不能用科学解释，郑晖的弹簧刀在其中一个高手身上捅了个洞。

　　这仅仅只是开始！

　　郑晖的个人身手比起这八个高手来，单对单不开启原力力场，郑晖一个都打不过！

　　但是，那原力力场不仅给予郑晖绝对的防御，还能够让他在周身一丈方圆内形成独属于自己的领域！

　　五牛之力加持自身的每一招每一式，近战状态下，郑晖只需要攻击，不停攻击！

　　陷入亢奋的郑晖扔掉了手中的弹簧刀，捡起地上的一把砍刀，嘿嘿笑着，向他面前的那个高手砍去！

　　一刀直劈对方面门，那个高手古今无波的眼神终于动容，有一丝慌乱。

　　当他正要避开的时候，骇然发现，一股古怪的力量束缚着他，让他闪避的速度慢了半拍！

　　噗嗤！

　　那高手的半个膀子都被郑晖卸了下来！

　　摧枯拉朽，几分钟的功夫，郑晖面前的五个人全部倒下。

　　一人垂死，三人重伤，还有一个被郑晖一刀刺中心窝，死的不能再死了！

　　这些高手倒也好汉，竟然没有一个人试着逃走或者怯战，但是他们面对的，却不是一个可以以常理度之的对手！

　　郑晖也受伤了，这样的战斗，面对的又是强者，胳膊处两处当口，心脏偏右处的刀伤最为严重。

　　整个人鲜血淋漓，郑晖斗志依旧昂扬，舔了舔嘴唇，冲郑一那边的战圈走去！

　　杀气和煞气让郑晖犹如浴血修罗，砍刀刀刃已经卷曲，鲜血顺着刀锋往下流，滴答落地的声音，清晰可闻。

　　郑一身负重伤，已经摇摇欲坠。但是他愣是咬着牙坚持着，为郑晖托住了三人。

　　“郑一，这里交给我！”

　　郑晖的声音有些沙哑，原力力场并非是没有消耗的，郑晖战前突破，太过兴奋，以一往无前的气势打到现在这种地步。

　　原力来源于精神力，维持原力力场辅助战斗，郑晖的精神力消耗极快，现在已经头疼欲裂，昏昏欲睡。

　　摄于郑晖的威势，那三个被郑一拖住的高手们竟然停手，任由郑一离去。

　　“郑少威武！”

　　郑一敬畏的目光看着郑晖，然后大吼一声，轰然倒地。

　　已然力竭，伤势太重昏迷了过去。

　　郑晖的身体也颤抖了一下，大卡车内的南宫晏子呆滞的目光亮了，“他已经不行了！给我打，打死他！”

　　南宫晏子竟然打开车门跳了下来，站在远处指着郑晖，对那三个高手喊道。

　　郑晖眼睛微眯，看向南宫晏子，“原来是你！”

　　南宫晏子惊惧的目光看向郑晖，见郑晖脸色苍白的有些可怕，胆气不由多了几分，对郑晖道：“郑晖，没想到吧？君子报仇，十年不晚！你现在已经没力气了，对吗？不管你有多能耐，刚才的战斗，你也付出了一定的代价！今晚，你必须死！”

　　郑晖歪着头看着南宫晏子，“本少的命，你拿不走！”

　　大卡车上的司机是一个头发略微花白的老者，此人精神内敛，穿着老式短衫，也跳下车来，对南宫晏子道：“晏子少爷，您还是上车吧。”

　　南宫晏子指着郑晖，“福伯，帮我杀了他！”

　　那老者却摇头，“老爷只让我保护你，没让我杀人！”

　　“你敢不听我的？！”

　　南宫晏子怒道。

　　那被南宫晏子称之为福伯的老者点头，“我确实不用听你的，我只听老爷一个人的命令！”

　　“你……”

　　郑晖饶有兴趣的看着他们，“你们说够了没有？这里，我才是主角！咳咳……”

　　郑晖咳出了一口血，身体颤抖的幅度越来越大，眼神也黯淡了几分。

　　耗力过度，郑晖终究是人，不超出常理的强悍，也需要付出一定的代价！

　　“你们三个还愣着做什么？赶紧杀了他！”

　　南宫晏子道。

　　剩下的三个高手只是轻伤，面对郑一的拼死阻挡，三打一，没有多少损耗，完全可以发挥全盛时期的战力。

　　郑晖伸手往怀里摸去，说道：“南宫家族，不管是淮水市的分家，还是燕京市的本家！我郑晖在此发誓，必要灭了你们！”

　　南宫晏子鄙夷笑道：“你马上就是个死人，还敢说这样的大话！……”

　　那个福伯瞳孔紧缩，突然一把推开南宫晏子，声音提高了几个分贝，厉声道：“撤！他身上有枪！”

　　砰！

　　南宫晏子本来站立所在背后的大卡车玻璃被打碎，那福伯推开了他，竟然避开了郑晖这一枪！

　　一把银白色的精致手枪出现在郑晖手中，郑晖握枪的手再度扬起，指向了南宫晏子。

　　“拦住他！”

　　福伯对那三个高手喝道。

　　三个精锐之辈竟然毫不犹豫，挡在郑晖面前。

　　南宫晏子从地上爬起，被那福伯一把抓起，扔进了车座。

　　砰，砰，砰！

　　连续三声枪响，郑晖面前的三个高手全部倒下。

　　大卡车轰鸣一声，往后急速倒退。

　　南宫晏子在车厢内还在叫嚣，“往前，往前开！撞死他，不要后退！”

　　那个叫福伯的老者却不理他，深深的看了还站在那里的郑晖一眼，一记掌刀砍在南宫晏子的脖子上。

　　南宫晏子脑袋一歪，晕了过去。

　　郑晖朝卡车开了两枪，没有击中目标。最后的一枪本想打爆一个轮胎，却偏离了几分方向，一击不中。

　　南宫晏子逃了。

　　郑晖一屁股跌倒在地，扫视了一圈战场，然后笑了。

　　“本少还是小瞧了对手，小瞧了自己在对手心中的份量啊！雪蝶，老子真要谢谢你，这把枪救了我一命！”

　　有两个轻伤的高手挣扎着爬起，向郑晖这边走来。

　　视死如归，一往无前。

　　“主子都走了，你们其实还是有机会活命的。”郑晖说道。

　　这几个死士终于有人开口说话了，“除非杀了你，否则我们即便还活着，也是生不如死。”

　　郑晖眼中没有一丝一毫的怜悯，黑洞洞的枪口指向他们，“那你们就去死吧。”

　　又是几声枪响，这里恢复了平静。

　　南宫家族动手之前准备工作做得很好，这条小道前后，在发生战斗的这个时间段，竟然一个行人，一辆过道的车都没有。

　　郑晖朝着自己的那辆车挥了挥手。

　　何圆圆很快从车上下来，见到眼前的景象被刺激的不清，神情惊恐，然后跑到一边吐了起来。

　　浓烈的血腥味道很是刺鼻，鲜红的血汇聚在地上，染成一片暗红色的图案。

　　郑晖的原力力场失效，浑身一震，脑袋钻心的疼痛，然后晕了过去。

　　晕过去之前，郑晖模模糊糊看到何圆圆朝自己跑过来。

　　郑晖心里暗暗想到，“千万别把郑一这个活人给忘了……”

　　……

　　南宫晏子北上燕京求学，淮水市南宫家族以盛大的车队欢送。

　　规格之高，让人咋舌。就连身居政界高位的两个南宫家族大人物都抽出时间，在机场外和南宫晏子亲切交流。

　　这些南宫晏子的长辈们，在这个时候面对他的时候，态度之好，近乎于谄媚。

　　南宫晏子却是神色憔悴，一副心事重重的样子。

　　从贵宾通道进去，南宫晏子并没有乘坐几分钟后即将起飞的班机，而是被工作人员带着直接进入候机坪。

　　一架专机等在这里。

　　外表普通，和普通的飞机没什么两样。内部奢华，极尽享受。

　　南宫野已经登机多时，南宫晏子上了飞机。

　　南宫野看了他一眼，威严的脸上有毫不掩饰的失望之色。

　　南宫晏子心底发慌，颤抖着喊了一声，“爸……”

　　“想要成为我南宫家族偌大家业的继承人，你还有很长的路要走。那个郑晖……先不用管，若我所料不错，郑家的人，迟早会去燕京。我看轻了这个小辈，他不仅仅是你小辈，很有可能成为你一生的劲敌！”

　　南宫晏子低下头，不敢反驳。

　　他的脑海中，闪现出昨晚郑晖犹如浴血修罗般的模样，打了个寒颤，心底深深的恐惧，被强压了下来。

　　……

　　郑家大少在回家途中遇袭，身负重伤。

　　这个大新闻，在南宫晏子离开淮水市不到半个小时就成为震动整个淮水市上层圈子的大地震！

　　联想到郑晖和南宫晏子之间的不对付，再有南宫晏子今天匆匆离开。明眼人都能由此猜出些什么。

　　郑卫国大怒，若非方市长在得知消息后及时赶到郑家稳住了郑卫国，又屈尊降贵亲自去医院看望郑晖，郑卫国指不定会做出什么事来。

　　饶是如此，郑家对南宫家族的报复也很快来临。

　　南宫家族多家公司遭遇莫名其妙的打击，郑家强势插手南宫家族所经营的商业领域，不讲任何道理，强势无比。

　　不知道为何，在南宫晏子离开南宫家族之后，南宫家族面对郑家，总有种底气不足的感觉。

　　淮水市各大家族之间有一个约定俗成的规矩，相互不插手特有的商业领域。

　　各有各的饭碗，郑家这是对南宫家族进行打击报复。

　　维护这个规矩的，是淮水市隐藏家族和各界真正的大人物。

　　但是，此次郑家的行为虽然过分越界了，却没有任何人阻止。

　　即便有人把状告到了上面，也有人直接压了下来。

　　这是为了平息郑家的怒火。

　　郑卫国的儿子差点被人干掉，最大的嫌疑人就是已经离开淮水市的南宫晏子。

　　南宫家族这是要断了郑家的将来，绝了郑卫国的后。

　　生意场上斗得你死我活，直接发展为现实中打打杀杀。

　　郑家因此而得到不少利益，郑卫国却一点都开心不起来。

　　因为郑晖昏迷已经超过三天，仍然没有醒过来的迹象！

　　重伤的郑一被包成了粽子，在事发后第二天晚上就醒了过来。

　　郑晖身体的外伤得到了有效治疗，精神却陷入了休眠。用现代医学来讲，郑晖暂时成为了植物人。

　　生命体征正常，就是醒不过来！


第77章 解决隐患

　　郑晖做了一个梦。

　　梦里面，两个自己，不停的厮杀，不停的打架。

　　其中一个自己，是自己前世的面貌，另一个“自己”，这是现在这具身体的样貌！

　　一个空寂的近乎虚无的空间里，两个“自己”，没有任何章法，进行最为野蛮和原始的贴身搏斗。

　　你一拳我一脚，甚至你咬我一口，我咬你一口……

　　不知道战斗了多久，两人都力竭。

　　一种熟悉的力量涌现，郑晖感觉到，前世的那个“自己”恢复了一丝力气，然后扑了上去，狠狠蹂躏另一个“自己”，然后把“他”打死！

　　那个“自己”化为一股青烟，融入了获胜者的身体，郑晖感觉那个空间里的“自己”身体凝实了许多，强壮了许多。

　　庞大的记忆铺天盖地涌来，郑晖头疼欲裂，那个虚无的空间猛地炸开。

　　然后，郑晖醒来。

　　“醒了，郑少醒了！”

　　惊喜的声音在郑晖耳畔响起，郑晖睁开眼睛，茫然的看过去。

　　那是一个穿着套裙的可爱女孩，她是何圆圆。

　　“郑少，郑少您怎么了？”

　　何圆圆焦急问道。

　　郑晖双目无神，回想那个梦。

　　那不是梦，那是在自己沉睡之后真实发生的事情！

　　那个虚无的空间，是自己的意识海，存在于自己的脑域深处。

　　那两个自己，是灵魂！

　　另一个“自己”，是这具身体真正主人的灵魂，他才是真正的郑晖！

　　郑晖明白过来，第二阶段的原力觉醒，郑晖虽然实力大涨，却根基不稳。

　　剧烈的战斗过后，郑晖陷入昏迷。

　　这具身体真正的主人，那个真正的郑晖其实一开始并没有死，而是成为了植物人！

　　不知道为什么，自己的灵魂携带前世的记忆来到郑晖的这具身体，然后鸠占鹊巢，清醒过来，成为现在的郑大少！

　　那个“自己”，在意识世界中沉睡，因为精神力过渡损耗的缘故，郑晖也在短暂的一段时间里，成为“植物人”。

　　许是被激荡的精神力所刺激，另一个“自己”清醒过来，然后发现了自己，为了抢夺身体的主导权，两个不一样的灵魂，开始战斗！

　　最后那股新生的力量让自己占据上风，打败了另一个“自己”。

　　那股力量，是原力。

　　郑晖吓出一身冷汗！

　　若是在意识空间中的那场战斗自己输了，现在的自己，还是真正的自己吗？

　　从这一刻开始，郑晖就是独一无二的郑晖，郑晖因祸得福，不仅再度取得了这具身体的掌控权，还成为这具身体永久的主人。而且，郑晖吸收还吸收了另一个“自己”的灵魂力量！

　　郑晖感觉，自己刚刚突破不就的原力，有了不小的进步。

　　最大的收获是，郑晖完全觉醒了前世的记忆，并完全继承了另一个“自己”的记忆！

　　“我没事，圆圆，我睡了多久？”

　　郑晖问道，声音略显沙哑。

　　何圆圆不争气的留下眼泪，那是喜极而泣。

　　“郑少，您昏迷了足足五天，可把我们担心死了！”

　　见何圆圆一脸疲惫和憔悴之色，而且消瘦不少的样子，郑晖问道：“这五天，你一直守在我身边？”

　　何圆圆轻轻点头。

　　郑晖看向她的神色柔和了几分。

　　脚步声从病房外传来，虽然有些轻，郑晖却听得清清楚楚。

　　病房的大门被打开，郑卫国风风火火的跑进来，见郑晖已经睁开眼睛，大喜过望，“臭小子，你总算是醒了！”

　　郑晖忽然有些鼻子发酸，看着郑卫国，说了一句莫名其妙的话，“爸，我对不起你。”

　　郑卫国只当郑晖是孝心发作，让他担心了，所以道歉。

　　于是郑卫国摆了摆手，“是我对不住你，我这个当爹的连自己儿子都保护不好，让你三番两次被那个南宫家的小子暗害，这一次差点成了活死人！此仇此恨，不共戴天！”

　　郑晖心里暗暗叹息，“爸，我把另一个‘自己’杀了，这世上只有一个郑晖，那就是你的儿子！”

　　意识的交战，郑晖胜了。真正的郑晖，上一次脑袋重伤，意识休眠，若没有自己的鸠占鹊巢，很难说会不会醒过来。

　　最大的可能是，在那空寂的空间内一直被困，直到身体老死，然后意识消散，彻底死亡。

　　所以，郑晖对另一个“自己”的完全死亡没有任何愧疚。

　　得了你的身体，融了你的魂，合了你的记忆，那么以后我就是你，你就是我！以前的你懵懵懂懂，以后的你，将会成为顶天立地的大人物！

　　这也是另一种意义上的重获新生吧……

　　“南宫晏子，这个仇我会亲自找他报！南宫家族，十年之内，我郑晖定会让它烟消云散！”

　　郑晖斩钉截铁道。

　　郑卫国看向郑晖，“郑一和这丫头说的话都是真的？当时一大群人围攻你们，是你一个人干掉了他们全部？”

　　这是已经发生的事实，隐瞒不了，也没有隐瞒的必要。

　　于是郑晖点了点头。

　　郑卫国深深的看了郑晖一眼，眼中有疑惑，还有一丝茫然，然后摇了摇头，压下了心里的那种不切实际的想法，说道：“也罢，我就不多问。你是我儿，不管你有多少秘密，都改变不了这个事实！你好好养着，这丫头是你手下的员工？这几天她表现很不错，养伤的这段时间，就由她照顾你吧。”

　　何圆圆站在一旁局促不安，听到这话，顿时有些欢喜的看了郑晖几眼。

　　郑卫国转身离开。

　　郑晖目视郑卫国的背影渐渐消失在自己的视线中，心里暗道：“还是产生怀疑了么？可是这一切，我真的不能说啊！”

　　郑晖狠了狠心，眼神变得坚定，然后对何圆圆道：“给我弄点吃的，睡了这么久，饿了。”

　　何圆圆噗嗤一笑，却觉得此事的郑少很是有趣。眼波流转，去为郑晖准备吃的。

　　“南宫晏子，南宫野……”

　　郑晖躺在病床上，把心底的杀意掩藏。眼神清亮，整个人有种说不出来的韵味。

　　那是一种势，随着实力的提升，心智的成熟，目标的明确，因此产生。

　　郑大少犹如打不死的小强，两次重伤，两次牵动整个淮水市上层圈子的神经。

　　上一次，郑大少醒来之后立马给了南宫晏子一招狠的，差点把南宫晏子干掉。

　　从哪之后，郑大少就像是变了一个人，依旧纨绔，却深不可测，变得懂事起来。这一次，郑大少会做出什么惊天动地的事情来？

　　外界对郑晖充满期待，郑晖则是老神在在的在医院养伤。

　　周轩和曾坤两人听说郑晖醒来之后立即赶来看望。

　　郑晖和两人随便聊着天，这两人却是懊悔不已，当晚不该拉着郑晖喝那么多酒。

　　郑晖则是不以为意，没有任何责怪两人的意思。

　　该来的躲不过，南宫晏子有南宫野这个大人物帮助，那天晚上的劫数，很难躲过。

　　祸兮福之所倚，郑晖的原力破阶，实力提升。最要紧的是，郑晖解决了一个隐藏的大麻烦！

　　那个藏在识海内的另一个“自己”的意识体，是一个隐藏的祸患。

　　现在的郑晖，状态前所未有的好。郑大少这几日虽然躺在床上养病，看似无所事事发呆，其实在筹谋，在谋划将来！

　　“郑少，南宫晏子那家伙跑的倒是快，不过没了他的阻碍，以后这淮水市，世家子弟层面，可就以您为首了。”

　　曾坤拍着马屁，谄媚道。

　　他是第一个主动追随郑晖的小弟，为郑晖办了不少实事。

　　有所出必有所求，曾坤希望借郑晖的势上位，夺取曾家家族大权，甚至更近一步，对金钱和权势的追求，野心勃勃。

　　周轩则是表情淡淡，不会让人轻易看穿他的想法。

　　郑晖对他有救命之恩，对郑晖，他是完全忠心的。

　　郑晖通过他们，了解了一番外面的情况。

　　淮水市上层圈子这段时间不平静，风起云涌。

　　郑家更是大起大落，最终没有被冲垮，站稳了跟脚，和南宫家族的争斗不停，生意场上的较量你来我往，有胜有负。

　　淮水市大小家族如今分为两派，一派以郑家为首，一派以南宫家族为首，局势明朗。

　　值得一提的是，周轩所在的周家，竟然彻底投向了郑南宫家族。

　　在曾坤有意无意的叙述中，郑晖看向周轩。

　　想必周轩的日子，最近很不好过。

　　周轩是郑晖的小弟，打下了郑家的烙印。周家如今却和南宫家族亲近交好，周轩的处境，极为尴尬。

　　更何况，周轩在周家内部根本不受重视，各种排挤和打压，明里暗里。

　　“再过几天我就能出院了，周轩，以你的头脑，在我出院之前你最好能有一个计划出来，我离开淮水市之前，定要让你成为周家唯一的继承人！”

　　周轩虽然没有多余的表示，但是在听了郑晖的话之后，眼神的变化去出卖了他内心的真实想法。

　　激动，感激，愤怒，以及坚定的信念！

　　忍辱负重这么多年，周家待他仍然生疏，根本不把他当自己人。任凭自己表现的如何优秀，却被众多兄弟和家中长辈视为眼中钉肉中刺！

　　郑晖只是一外人，对自己的投资和信任，比自家人还来得多，来的爽快！

　　人情淡漠的家族，有情有义的大哥，如何选择，周轩早已有所决断。

　　“我带领的周家，定为郑家附庸，同甘共苦，共同进退！”

　　周轩说道。

　　曾坤对周轩翻了个白眼，这家伙要么不拍马屁，要么就直接玩大的，把他直接比了下去。

　　曾坤则言曾家以后一定以郑少马首是瞻，郑少有命，但所不从。


第78章 送美女回家

　　三天后，郑晖身体完全康复，出院。

　　昏迷几天，治疗修养了几天，小半个月的功夫，郑晖身体不仅恢复，精神饱满，脸色红润，一点都没有大病初愈的苍白和虚弱之相。

　　这么长时间，何圆圆却一直在郑晖身边照顾。这小妮子脸蛋瘦了不少，神情疲惫，就像熬了很多天夜一样，身体有些发虚。

　　郑晖出院没有大张旗鼓的让人来接，只让郑二郑三两人各开一辆车过来。

　　郑晖亲自开车，送何圆圆回家，郑二郑三则被赶到一辆车上，远远的跟在郑晖的车后面。

　　“郑少，我好久没去酒吧看看了，请了这么长时间的假，也不知道误了多少事。你还是先送我去酒吧吧？”

　　何圆圆请求道。

　　郑晖摇头，“酒吧那边老丁会看着，没了你他的担子会重点，倒也不会误事。再者说，照顾我这等大事和你的工作想比，孰重孰轻，不用我说了吧？你看看这些天你瘦了多少，把你送回家，给你一个星期的假，你在家好好调养。”

　　郑晖的无耻和蛮横劲儿犯了，能厚脸皮堂而皇之说出照顾自己比工作更重要这种话来，很是极品。

　　何圆圆连连摆手，“我能坚持的了，郑少您刚出院，肯定有什么事要忙，不要为我耽误时间……”

　　郑晖对何圆圆的话置之不理，问清楚何圆圆住的地方，把车往那边开去。

　　这丫头给人的感觉是很听话，很温婉清秀，也很会体贴人。

　　即便是郑卫国，也默许了何圆圆在郑晖身边的存在。

　　这是一个好女孩，郑晖将心比心，对她好点，认为也是应该。

　　比如现在，他认为何圆圆应该回家去好好休息，于是极为霸道的要把她送回家。

　　但是他却没想过，何圆圆只是普通人家的女孩子，他一个堂堂的世家公子儿，身后还有两个保镖跟着，就这么把人送回家，这倒是个什么说法？

　　说郑晖是自己的男朋友？何圆圆对郑晖有喜欢，有爱慕，但却并不奢望自己能够霸占他。

　　即便是成为郑晖的女人，何圆圆心里虽然愿意，也是比较忐忑的。

　　送自己回家，这对何圆圆来说，意义非凡。就像是把自己中意的男孩儿领回家见父母……

　　在郑晖的强势面前，何圆圆只能接受。

　　任何城市都少不了城中村或者贫民区这样的地方。

　　经济繁荣发展过快，社会贫富差距必定存在。即便是淮水市这样的国际性大都市，也不例外。

　　何圆圆的家虽然在市中心，所处的环境却是一处贫民区。

　　巷子比较窄，小车根本进不去，郑晖和何圆圆下车，把车停在了巷子口。

　　来来往往的人大部分竟然都认识何圆圆，不停的打招呼。

　　何圆圆极有礼貌的阿姨奶奶叔叔爷爷的叫个不停。

　　郑晖脸上带笑，显然心情不错，问道：“圆圆，你家里还有哪些人？”

　　何圆圆脸色有些窘迫，因为那些熟识的人都忍不住古怪的目光打量站在她身边的这位年轻男子。

　　郑晖穿着讲究，一身名牌货，还是开着车来的，在这样的地方，备受瞩目。

　　都知道他是个有钱人，别人所好奇的是，他和何圆圆是什么关系。

　　何圆圆是这里土生土长的人，这几年出落的愈发水灵，在这附近小有名气。

　　特别是在这前不久，何圆圆竟然找到了一份体面的工作，收入不菲，于是惦记上她的人多了起来。

　　当然风言风语也是少不了的，有嫉妒何圆圆的，也有单纯见不得别人好的，流言蜚语，说何圆圆行为不检点，在外面赚的钱不干净等等。

　　传的有鼻子有眼，倒像是真有那么回事。

　　郑晖被那么多人怪异的眼神大量，心里也暗暗觉得有些奇怪，于是没有立即离开，即便是单纯的以一个老板的身份，关心一下员工的生活，也是应该的。

　　何圆圆抿着唇，低声道：“我爸，还有我妈……郑少，这里环境不好，我已经到家了，您还是先回去吧。”

　　郑晖看着何圆圆半晌没有说话，何圆圆脸皮薄，竟然脸红，然后低下了头。

　　于是郑晖朝身后挥了挥手。

　　郑二郑三从后面跑了过来。

　　郑晖从怀里掏出钱包，随意的拿出一叠百元大钞递给郑二，说道：“去附近商场买些礼物，待会我去见见圆圆的父母，不要太寒掺了。”

　　郑二接过钱，让郑三留在这里保护，驱车去办事。

　　“郑少，您……您不用为我破费的。”

　　何圆圆眼圈红红，哽咽道。

　　郑晖啼笑皆非，这妮子情绪也太丰富了吧？说哭就哭？自己没怎么着她啊！

　　不到十分钟，郑二提着一大袋子东西回来了。

　　烟酒，营养品，果真不寒掺，没为郑晖省钱，那一叠百元大钞少说也有两三千，找回给郑晖的竟然只有几十块钱零钱。

　　这郑二倒也实在，竟然真的把那一把零钱还给郑晖。

　　在郑晖的白眼中，郑三把钱抢过来塞进了郑二的脖子里，看傻逼一样的眼神看着郑二，“这是郑少给你的小费！”

　　何圆圆被逗笑了，说道：“家里地方窄，有些寒酸，请郑少不要见怪。”

　　“前面带路吧。”

　　何圆圆在前，郑晖走在中间，郑二拎着一大堆东西跟在后面。

　　巷子内曲曲折折，到处墙壁上都是红油漆写的大大的拆字。

　　“这里马上就要拆迁了？”郑晖问道。

　　何圆圆点头，回答道：“应该就在下半年，这里住户密集，拆迁工作从年头一直做到现在，钉子户比较多，开发商给的价也不高，所以很多人不满意……不过最近风声变了，好像上面下了死命令，乡亲们都担心开发商到时候用强，给的补偿要是不够，这里的绝大部分人连房子都没得住了。”

　　好像被问中了心事，何圆圆话多了起来。

　　一路聊着，走了不到三分钟，到了一处筒子楼。

　　这里比较背阴，有些潮湿。

　　一年四季，一天到晚，极少时候有阳光可以照到这里。郑晖忍不住皱眉，这里的环境的确很差。

　　何圆圆家在二楼。

　　“圆圆回来啦！”

　　何圆圆进了这里，打招呼的人对她明显亲热了不少。

　　这些都是街坊邻居，平时没少打交道。更何况何圆圆的童年就是在这里度过，和这些老住户，都比较亲。

　　郑晖忽然感到有些不适应，既然来了，也只好硬着头皮脸上带笑的跟在何圆圆后面一声不吭。

　　“圆圆，你带男朋友回来啦？”

　　有膀大腰圆的妇人声音洪亮，大声问道。

　　又有叼着烟袋，坐在门边的满脸胡茬的男子对何圆圆打招呼，“丫头好多天没回来了，可把你妈着急坏了。”

　　……

　　二楼，何圆圆没有敲门，从身上掏出钥匙，打开了屋门。

　　一室一厅，五六十平米的样子，客厅还被布帘隔开了一小半，弄成了一个小小的房间。

　　何圆圆有些不好意思，但是显得很自然，指着那处小房间对郑晖说道：“家里人少，我爸妈睡卧室，稍微大些的时候，那个用帘子隔开的小房间就是完全属于我的一片小空间了。郑少您请坐，我去给你们倒茶。”

　　郑晖指了指客厅的方木桌子，郑二把手上的东西放了上去。

　　何圆圆没有拒绝，也没有矫情的说谢谢的话。

　　这是郑晖的心意，自己的谢意留在心里，比说出来好。

　　一股淡淡的药味从狭小的厨房那里传出，郑晖对正弯腰给郑晖从开水瓶倒水的何圆圆道：“你家里有人生病吃药？对了，你爸妈呢？”

　　“我妈妈卧病在床几年了，爸爸现在应该还在外面……在外面忙，还没回来。”

　　卧室传出轻微的响动，一个苍老虚弱的声音响起，“圆圆，是你回来了吗？”

　　何圆圆把开水放在郑晖和郑二面前，然后匆忙跑过去，打开卧室的门。

　　里面传出的对话声让郑晖疑惑重重。

　　“妈，是我，我回来了。”

　　“丫头……咳咳……你小半个月没回家了，怎么一点消息都没有呢？我可是着急坏了！”

　　老人说话的声音很激动，带着哭腔。

　　“妈，我不是给爸打过电话说过的吗？他没告诉你？”

　　“你爸……你爸他一天到晚在外面鬼混，回来之后躺下就睡，我又不敢问他。”

　　“不说这个了，我这些天在外面过的很好。你的药怎么停了没继续喝？”

　　“药早就没了……我这身子骨，拖一天遭一天的罪，还连累你一起受罪……丫头啊，你早点找个婆家从这家里搬出去吧？别再把挣得辛苦钱留在家里了，你知道你那个不成器的爹，你给他多少，他出去不到半天就会全输光……”

　　“妈，有客人在，您少说两句，我这就去给你做饭。”何圆圆打断了何母的话，说道。

　　郑晖推门而入，屋里一股腐朽难闻的味道，好长时间没有收拾和打扫的缘故。

　　“郑少，这里脏，您不该进来，快出去！”

　　何圆圆急了，转过身来，说道。

　　郑晖走到何圆圆面前，没有搭理她的话，而是对床上那位形容枯槁的妇人打招呼，“伯母您好，我是圆圆的同事，顺路到这附近办点事顺便来看看您，您这身体什么病啊？还好吧？”

　　何母花白头发，大热的天气身上还盖着棉被，瘦的不成人形，神色痛苦，眼神黯淡，一看就是久卧病床之人。

　　“这位是？”

　　何母挣扎着想要起身。

　　何圆圆过去扶着她坐起来，说道：“他，他是郑少……”

　　郑晖接过话来，“我叫郑晖，和圆圆在一个地方工作，也是她的朋友。”

　　何母仔细打量郑晖几眼，只觉得眼前这后生长得俊俏，而且又极有礼貌，穿着又是不凡，于是心里倒是欢喜了几分。

　　女儿从没往家里带过外人，这年轻人能来这里，而且也没表现出明显的嫌弃，让她很高兴。

　　“小郑啊，地方简陋，莫要嫌弃。圆圆，把客人领到外面去好好招待，别怠慢了人家。”

　　郑晖又说了两句祝老人家早日康复的吉利话，然后想了想，从身上掏出钱包来，拿了一叠红票子放到何母床前。

　　何母大吃一惊，这么多钱，倒让她患得患失起来，愣是不要。

　　何圆圆也是不停推辞。

　　郑晖暗地里狠狠瞪了何圆圆一眼，何圆圆像是明白了什么，然后劝母亲把钱手下。

　　来到外面客厅，何圆圆低着头，就像是做错了事的孩子。

　　“郑少，您不要对我这么好……”

　　郑晖咳嗽一声，郑二很识趣的出门，并顺带把门给关上了。

　　“本少待人处事，随性而为，发自内心！本少认为对你好是应该的，钱财只是身外之物，对我来说不算什么，我表达我的一番心意，连这你也要拒绝？”

　　何圆圆不说话了。

　　郑晖想了一下，问道：“你家里的情况貌似很复杂？给我说说吧，你是本少的人，本少有必要帮你一帮！”


第79章 何父何母

　　何圆圆眼圈发红，终于把家里的实情娓娓告知了郑晖。

　　“我爸妈只有我这么一个女儿，我爸不喜欢姑娘，一直想要个儿子却不能如愿。我还在念书的时候妈妈生了一场重病然后半身不遂卧病在床直到现在。爸爸对生活感到绝望，自暴自弃，经常喝醉酒，还喜欢在外面赌钱……”

　　郑晖皱眉，“屋里的药味很淡，你之前说你妈的药也断了？你也不是个乱花钱的女孩子，你每个月的工资还算可以，难不成都被你爸给折腾了？”

　　何圆圆的工资不是还行，是很丰厚。因为深得郑晖器重，她每个月的工资比起辉煌酒吧的丁经理来少不了多少。

　　月入七八千，对一个没有文凭学历，每天只工作八九个小时的女孩子来说，是天上掉馅饼的好事。

　　正因为如此，何圆圆对郑晖一直很感恩。

　　“遇到郑少之前，我每个月工资都补贴家里，只够养家糊口，日子过的紧张，倒也还过得去。蒙郑少之恩，我成了酒吧主管之后，这两个月领到的工资比以往半年加起来还要多。我爸知道之后就问我要钱，我又不能不给。这次小半个月没回来，我把钱寄给了我爸，让他照顾好妈妈，结果没想到，连药都给断了……”

　　郑晖一听就火大，哪里有这样的为夫为父的男人？！

　　妻子卧病在床，女儿在外奔波劳累，自己却在外面混日子！更让人愤怒的是，拿着女儿准备给妈妈的治病买药钱在外挥霍，兼职是岂有此理！

　　话说开了，何圆圆也就放开了，继续说道：“以前我爸嫌我钱赚的少，总是催我赶紧找个人嫁了，那样他就能得到一笔丰厚的彩礼钱……这两个月赚的钱多了起来，他再也不说那样的话了，总是问我要钱……”

　　郑晖点了点头，怪不得有几次丁经理曾有意无意提起何圆圆总会在发工资之前预支工资，原来家里还有这档子乌七八糟的事。

　　“也就是说，你父亲对你没有丝毫父女感情，只把你当成了赚钱的工具？”

　　郑晖神色微冷，说道。

　　何圆圆低头不说话，相当于默认。

　　“哼！既然要帮你，那我就帮到底！你妈的病应该没什么大不了，陈年顽疾，缺少治疗。淮康医院有我郑家的股份，我可以找最好的医生为你妈妈治疗。”

　　何圆圆不住摇头，“那要花很多钱，我没有那么多……我也不想欠郑少您……”

　　郑晖很是霸气道：“我就喜欢你欠着我！这对本少来说只是举手之劳，对你而言，能让你免除后顾之忧，你只需要好好上班，帮老丁把我的酒吧打理好，那就不欠我了！”

　　何圆圆看了看卧室方向，又想到母亲的病情，面对郑晖的热情，没有再拒绝。

　　心里暗道：“哪怕是当牛做马，只要郑少愿意，郑少对我的恩情，我何圆圆一定要报答！”

　　门外郑二的声音响起，“等一下，你暂时不能进去！”

　　“哟呵？你特么谁啊！这是老子的房子，老子凭什么不能进去？”

　　郑二和人发生了争执。

　　何圆圆脸色一变，“我爸回来了！”

　　屋外，郑二挡在一个中年秃顶男子面前，不让他进门。

　　这中年秃顶男子满身酒气，一眼看上去，整个人给人一种不舒服的感觉。

　　地痞无赖一样的气息，让人不愿意靠近，甚至憎恶。

　　郑二本能的觉得这人进去了会给郑少带来麻烦，不管他是谁，直接挡在门外。

　　“嘴巴放干净点，屋里的人让你进去了，你再进去！”

　　郑二声音大了几分，喝道。

　　何圆圆正要去开门，郑晖一把拉住了她的手，摇了摇头。

　　郑晖倒是要看看，何圆圆的父亲到底能做到哪一步？

　　“真是笑话！你知不知道老子是谁？竟然敢在老子的地盘放肆！老子嘴巴就不干净了，你能把我怎么样？”

　　郑二一把抓住面前这无赖的衣领，把他给提了起来。

　　“啊啊！咳咳……杀人啦！不好啦，有人要杀我！”

　　何父立马变了嗓子，大声嚎叫起来。

　　何圆圆脸色阴沉的都要滴出水来，又羞又怒，不时忐忑的目光看向郑晖。

　　有这样的父亲，是何圆圆最大的耻辱！

　　“别叫！”

　　郑二猜出了这人的身份，只是吓唬吓唬他而已，没有真的动手。还把他手松开了。

　　何父大概以为自己的叫声起到了作用，郑二不敢对他动手，更加卖力的喊了起来，“街坊乡亲们，大家都围过来看一看！都来给我何第二评评理，这家伙也不知道哪里冒出来的，堵在我家门口不让我进去，还敢动手打人！看看……我脖子上的皮都破了！赶紧赔钱！”

　　最后一句话才是关键，何父是想讹诈郑二了。

　　郑二脸皮直抽搐，心里焦急，郑少怎么还不出来？

　　郑晖摸了摸何圆圆的头发，爱怜的声音说道：“这些年你都是怎么过来的？”

　　何圆圆的眼泪犹如珍珠般夺眶而出。

　　“何家第二那个赌鬼，酒疯子！”

　　“大家都别理他，谁沾上他谁晦气！”

　　“圆圆那么好一女孩，就被他这个爹给害了！将来找婆家都难，唉……”

　　……

　　外面的议论声一边倒，纷纷不理会，这倒是解了郑二的围。

　　郑二长得五大三粗体型彪悍，那何父一脸菜色营养不良的样子，不敢动手，于是伸出手对郑二道：“一千块钱！然后给我滚蛋！”

　　郑二摇头，“没钱！另外，你不能进去！”

　　“你……”

　　“强行往里闯，别怪我不客气了！”

　　郑二找到了对付何父的法子，威胁道。

　　“小子，你混那条道上的？专门来找我何第二的茬是吧？我家里家徒四壁，什么都没有。就一婆娘卧病在床，一点油水都没有，我劝你还是换一家吧！”

　　郑二不为所动，不愿意搭理他。

　　“好汉，这是我家，我不要你钱了，我求你让开，成不？”

　　郑二斜眼看天，连看何第二一眼都不愿意。

　　软硬不吃，何第二急了。脸上迅速浮现凶狠之色。

　　“小子，我可是猴子哥的人！这一带都是猴子哥罩着，只要我一个电话，猴子哥就能立马找一大堆的人过来教训你！最后给你一次机会，你到底走不走？不走的话我叫人了啊！”

　　何圆圆忍不住了，正要去开门，郑晖还是不许，拉住她说道：“别急，想要你爸改邪归正，必须先要知道，他到底有多邪！”

　　外面的动静何母也应该听到了，她竟然也没有开口。

　　那个久卧病床的妇人，郑晖接触她的第一眼就感觉，那是一个很聪明，很会做人的人。

　　这样的环境下，还能调教出何圆圆这样乖巧的女儿，何母虽然不知道外面具体什么状况，却不会像不懂事的农家妇女一样大喊大叫，而是选择沉默，选择观望。

　　“你够狠，有本事你等着！”

　　何父脸上露出凶狠之色，恶声恶气对郑二道。

　　“喂？……猴子哥吗？我是何第二啊……猴子哥，我找你有点事……恩恩，钱不是问题，我家那丫头有钱，到时候问她要就是……好的，好的。猴子哥要多带点人，要对付的这家伙长得膘肥体壮，不好对付！”

　　何第二就在屋外给那什么猴子哥打电话，然后才想到问屋内什么情况。

　　“喂，你小子挡在我家门口不让我进，是不是里面已经进了什么人？家里没什么可以让你们偷的，我婆娘人老珠黄还是个病秧子，老子都嫌弃，你们更不可能感兴趣……那肯定是冲着我女儿来的？话说我女儿不在家，你们守着门能起什么用？”

　　郑二不吭声，何第二拍着门，“臭婆娘吱个声，里面都进去了啥人？你没死吧？！”

　　……

　　“滚蛋！”

　　郑二忍不住，一脚把何第二踢飞。

　　何第二被踢到在地，整个人缩成虾米状，不停哆嗦着身体装可怜，郑二真的出手，他也不敢动弹了。

　　一刻钟不到，楼底下传来嘈杂的声音。

　　吵吵嚷嚷，铁器敲击在一起的声音不时响起。

　　“猴子哥，您终于来了！”

　　何第二四十多岁的人，一把鼻涕一把泪的扑倒在一个年轻人面前，神色谄媚，态度恭敬道。

　　“何第二，你要我们对付的就是这个大块头？这可不好整，必须加价！”

　　那年轻人说话流里流气，对何第二更是谈不上尊老爱幼，坐地起价道。

　　“猴子哥，我身上没多少钱了，您先帮我这个忙，欠你的钱我马上找我女儿要，到时候给你双倍都行！”

　　“四千块，双倍的话就是八千！记住了，你欠我八千，三天之内要是不还，我们可就找你女儿抵账！”

　　何第二不敢反驳，连连点头。

　　郑晖听到外面的对话对何圆圆更是同情。

　　这个何第二不止是人渣，还是个废物！

　　就这么轻轻松松的让人给讹了八千，以何圆圆被他提拔为主管之前的工资，几个月的工资就这么打水漂了！

　　“兄弟们，给我上！”

　　那猴子倒也爽快，不怕何第二赖账，对身后的小弟吆喝道，指着郑二，说道。

　　郑二挽起袖子正要大展拳脚教训一下这些混混，破旧的屋门从里面被推开。

　　郑晖拉着何圆圆的小手从里面出来。

　　“谁这么不长眼，敢打扰老子的兴致？那个谁？你叫什么猴子？给老子滚过来！”

　　郑晖环视一周，一脸傲然和冷冽，手指指向何第二面前的那个高瘦青年，勾了勾手指，就像是唤一条狗一样。


第80章 郑少之名

　　“你是在跟我说话？”

　　那高瘦青年先是一愣，然后上下打量了郑晖几眼，一脸不可思议问道。

　　郑晖面露不耐烦之色，“敢打我的人，不想活了是吧？”

　　那高瘦青年竟然挥手止住了已经冲上前的手下小弟，嚣张收敛了几分，像模像样的对郑晖抱拳，“这一边是我罩着的，你踩过界了！未曾请教，你什么来头？”

　　不等郑晖说话，那何第二竟然跳了起来，指着郑晖的鼻子骂道：“好小子！竟然敢勾引我女儿！让人挡在门外不让老子进去，你们在里面偷偷摸摸做些什么见不得人的事？！”

　　这何第二倒也奇葩，一点也不顾忌自家女儿的名声，大叫大嚷。

　　何圆圆被郑晖拉着，看着何第二的目光有痛心，有难过，还有愤怒和窘迫。

　　“爸，你说啥呢？”

　　何圆圆跺了跺脚，说道。

　　郑晖漠然的目光看了何第二一眼，那冷冽的眼神吓了他一大跳，一时间竟然不敢说话了。

　　然后郑晖看向那猴子，“不知者不罪，本少大人大量，饶过你这一次的冒犯之罪！你只要回答我一个问题，回答的好了，你怎么来的怎么走回去，若是回答的不好，嘿嘿……”

　　威胁的语气，傲然的态度，一点都不把这个猴子哥放在眼里。

　　这高瘦青年身边跟着十多个流里流气的青年，一般人遇到只会绕道走，对上他们这种凶恶之徒，怕是早就腿软。

　　“好大的口气，猴子哥，这小子多管闲事，咱们先教训他一顿再说！”

　　一个戴着大耳环的杀马特小子对高瘦青年道，还示威的扬了扬手中的铁棍。

　　没想到，那高瘦青年竟然反手就是一巴掌呼在这杀马特小子脸上，啪的一声脆响，让这里顿时安静几分。

　　“让你说话了吗？滚一边去！”

　　敢自称本少的人，面对自己一方这么多人，竟然还敢如此嚣张蛮横，这高瘦青年眼力劲儿还是有的，谨慎起见，想要先摸清楚情况。

　　“那家伙是你的人？你想问什么问题？”

　　高瘦青年手指向郑二。

　　郑二冷哼一声，挑衅的目光看着他，一脸轻蔑之色。

　　这些小混混，三拳两脚就能干趴下，郑少和他们废话干嘛！

　　郑晖看向那高瘦青年的目光略带赞赏，这个小混混知进退，虽说欺软怕硬，还算识趣。

　　“圆圆，给我滚过来！丢人现眼的东西，什么野男人都往家里带！”

　　何第二见势不妙，对自己的女儿却有峙无恐，眼珠一转，喝道。

　　何圆圆眼圈微红，一反常态的没有听话，反握着郑晖宽大的手掌，紧紧不松开。

　　“你……”

　　“郑二，他要是再敢说一句话，直接扔楼下去！”

　　何第二张了张嘴，郑二来冷笑一声，早就看不顺眼这家伙，往前走了两步。

　　何第二求助的目光看向他身后的高瘦青年。

　　“我问你，你之前说，要是这何第二三天之内不能把钱给你，你就要找他女儿抵账？”

　　那高瘦青年没想到郑晖问的竟然是这个问题，之前在外面说的话，郑晖听了个清清楚楚。

　　“欠债还钱，天经地义！就是不知道，您的面子够不够罩住何第二的女儿了。”

　　高瘦青年试探着说道。

　　言下之意是，不如把你的身份摆出来，要是我真的惹不起，之前的话就是玩笑。要是你徒有其表，在这里放空话，那就休怪我不客气！

　　看得出来，这高瘦青年在社会上混的时间久了，倒是不笨。

　　“那你听好了，本少姓郑名晖！不管你听没听过我的名字，在本少眼里，踩死你就像是踩死一只蚂蚁！你还不够资格问我要面子，懂了没有？”

　　那高瘦青年嘴里念叨了几句郑晖的名字，像是在回想哪里听说过这个名字，然后脸色猛地一变，身体微微颤抖了一下，再看向郑晖的目光变得诚惶诚恐起来。

　　“郑……郑少，您难道就是郑氏集团的公子？！”

　　这高瘦青年倒吸一口冷气，不敢置信道。

　　“咦？你竟然知道本少？”

　　郑晖倒是奇了，自己的名头在淮水市上层圈子无人不知无人不晓，但也没厉害到随便一个混社会的小头目就认识自己的份上。

　　“郑少……竟然是您！”

　　那高瘦青年深吸一口气，往前走了几步，然后做了一个让他身边小弟和众人大吃一惊的动作！

　　噗通！

　　这位猴子哥竟然双膝猛地着地，跪在了郑晖面前。

　　“郑少，猴子我多有冒犯，请您原谅！”

　　高瘦青年声音颤抖，知晓了郑晖的身份后，生不起丝毫作对的心思，更是不顾面子的对郑晖下跪。

　　“起来说话，我对你没印象，你是怎么知道我的？”

　　郑晖问道。

　　那何第二愣愣然的站在一旁角落有些傻了，猴子带来的那些小弟更是你看我我看你，然后纷纷低下头，放下了手中的刀棍。

　　连自家大哥都对人下跪了，还喊打喊杀的，作死啊！

　　特别是那个耳朵上扎着大耳环的杀马特小子，之前对郑晖出言不逊，两股颤颤，豆大的冷汗浮现在额头。

　　那高瘦青年见郑晖不像是要追究责任的样子，而且貌似很好说话，心里暗暗松了口气，站起身来，非常恭敬回答道：“郑少，我这样的小人物，您对我没印象这才正常。我家大哥和城东头的强哥是铁哥们，我有幸见过强哥，也听过强哥和我家大哥说话，提到过郑少您……”

　　“强哥？”郑晖疑惑道。

　　那高瘦青年却没详细介绍强哥是谁，而是陪着笑，有意无意的看向郑晖的脸色，没有说话。

　　郑晖拍了拍脑袋，恍然大悟道：“你说的强哥，是谢强那小子吧？”

　　这下那高瘦青年对郑晖的身份再无疑虑，态度更为恭敬，几乎是谄媚和卑躬屈膝。

　　“既然和谢强扯上了关系，本少多少也要给他一点面子，今天的事儿就这么过去了，带着你的人走吧。”

　　那高瘦青年对郑晖连连道歉，然后先让手下小弟离开，自己却留下来了。

　　“郑少，这一片我很熟，不知道能不能帮上您一些小忙？”

　　这高瘦青年倒也机灵，知晓郑晖的身份后想要巴结。

　　于是郑晖指着何圆圆说道：“她是本少的人，莫说是拿她抵账的话，既然这一片是你罩着，她的安全也交给你负责！她要是受到什么欺负，本少直接找你！”

　　何圆圆听到郑晖把她称为“本少的人”，脸色羞红，低头不语，心里有种甜甜的感觉。

　　那高瘦青年讨好的笑着，看向何圆圆，似乎在认真记住何圆圆。然后拍着胸脯，说道：“郑少放心，能为郑少办事是我的荣幸！道上的兄弟都要给我猴子几分面子，以后圆圆姐的安全在我心里排在第一位，圆圆姐的话，对我来说就是圣旨！”

　　这猴子很会讨好人，郑晖这种身份的人，哪里能指望会经常出现在这样的地方。

　　通过巴结何圆圆，和郑晖有那么一分两分的关系，这家伙就受用不尽了。

　　郑晖点了点头，对高瘦青年的表态很是满意。

　　何第二的眼珠子滴溜溜转动，在郑晖和何圆圆身上打量不停，眼里竟然满是兴奋的光芒！

　　那高瘦青年得了郑晖的嘱咐，心里的恐惧和忐忑早就化为欢喜，正要离去，眼角余光注意到何第二，犹豫了一下，问道：“郑少，这何第二？……”

　　郑晖的脸色冷了下来，“不准他跟你们混在一起！他和我没有任何关系！你们该怎么样就怎么样！若是他敢欺负圆圆，帮我教训他！”

　　猴子点头，给郑晖行了个礼，告了声罪，心满意足离开。

　　何第二犹如被当头泼下一盆冷水，先是看向郑晖，接触到郑晖的目光又闪躲开去不敢直视，最后盯着自己的女儿，怒目而视，竟然有怨毒恨意。

　　“现在你可以说话了！”

　　郑晖以一种居高临下的语气道。

　　何第二阴阳怪气道：“圆圆，你很好。看来你是真的攀上高枝了？在你眼里，还有我这个当爹的吗？”

　　何圆圆咬着唇，反问道：“爸，在你眼里，有我和妈妈娘俩没有？”

　　郑晖拉着何圆圆进屋，不紧不慢道：“谈到家事，进屋关起门来说！免得丢人现眼，让圆圆你难堪！”

　　那何第二跟着进屋，正要数落何圆圆，瞥见了桌子上放着的一大堆东西，竟然跑过去翻看，眉开眼笑，双眼放光。

　　何圆圆气急，下意识的看向郑晖。

　　“别多想，他是他，你是你。”郑晖安慰道。

　　“咳咳……圆圆啊，刚才是我说话太冲，你别跟我一般见识。那个……我好歹是你老子，家里来客人了，也不给我介绍介绍？”

　　何圆圆转过头去不理他。

　　何第二搓了搓手，一点都没有尴尬，腆着脸看向郑晖，竟然点了点头，略带长辈的口吻和语气道：“郑少……你叫郑晖？刚才猴子哥说你是什么郑氏集团的公子？那就是大老板的儿子，富二代啊！那啥……之前咱们之间有些误会，看在圆圆的份上，你不要放在心上。是我不懂事，打扰了你们的兴致……”

　　何第二这是在以郑晖和何圆圆的关系说事，想要和郑晖扯关系。

　　后面的半截话很露骨很无耻，有种卖女求荣的感觉。

　　“住口！”

　　何第二讪讪而笑，“郑少莫要生气，我何第二这辈子一无是处，唯独生了个好女儿，她可是我的宝贝疙瘩，您和圆圆走到一起，我是支持的。”

　　郑晖冷哼一声，“在本少面前，你最好收起那副泼皮相！老子不需要你什么支持，少拿话来腻歪老子，惹毛了我，有你好果子吃！”

　　“郑少，我好歹是圆圆的父亲，你和圆圆那种关系……我怎么说也算是你们的长辈，这么做，是不是有点那个？”

　　何第二不知道郑晖的郑氏集团公子身份到底意味着什么，但是他知道，郑晖很有钱，很有势！

　　最要紧的是，为了何圆圆，郑晖舍得出钱，愿意出力！

　　这是他何第二翻身的大好机会！

　　“圆圆，去帮你妈妈收拾一下东西，待会我会派人过来把她送到医院。我和你爸说几句话。”

　　何圆圆很听话的点了点头，转身进屋。


第81章 无情无义

　　“郑少，咱们坐下说，地方简陋，您不要嫌弃。只是苦了圆圆，如花似玉的人儿却住在这种地方……”

　　何第二说话句句不离想要问郑晖讨要好处的想法，但是他的小聪明和厚脸皮却用错了地方。

　　郑晖冷冷看了他一眼，说道：“本少今天送圆圆回来，既然知道了她家里的情况，不能不管。何第二，你这个做父亲的怎么样，就不用我多说了。你先来听听本少的安排。”

　　何第二连连点头，“都怪我没用，身无一技之长，也没有郑少您这样的大人物拉一把，家里一贫如洗，圆圆遭罪啊！……”

　　郑晖懒得理会何第二的泼皮，说道：“第一，圆圆的妈妈卧病在床多年，本少准备把她送去医院治疗。”

　　何第二没有表现出激动和喜悦，郑晖注意到他的表情变化，心中微寒。

　　“郑少，您贵人事忙，这太耽误您时间了，劳烦你操心操力实在是不好意思……我看要不这样，您只要把给我那婆娘治病的钱给我，我带她去治，两全其美啊！”

　　何第二眼珠一转，说道。

　　郑晖斜着眼看他，面无表情。

　　何第二话锋一转，“婆娘的病是顽疾，需要的钱不是小数目。若郑少真心待圆圆好，这笔钱能拿出来，我们全家都会感激您。我也会嘱咐圆圆好好伺候您……我看这病不好治，最少需要二十万……不，三十万！”

　　郑晖无视他的话，继续说道：“第二，圆圆以后工作会很忙，住在这里不方便，本少会为她另找一个住处。”

　　何第二正在给郑晖倒水，听到这话心里一颤，手上哆嗦，开水溅到手上也不觉得疼，马上说道：“郑少可真是大方，圆圆这丫头命好啊！您为她买房，咱不说别墅，起码要三室两厅那样的大房子，住得下我们一家三口，我和我那婆娘一定好好照顾圆圆……”

　　郑晖忽然冷笑起来，“本来还有第三的，现在没了。不过不妨本少说出来让你听一听。”

　　何第二看向郑晖，不知道这话是什么意思。

　　“第三，给你找份工作，好好重新做人，让你改邪归正。现在本少改变主意了，不准备在你这人渣身上再花费心思，你好自为之吧！”

　　郑晖说完这句话，转身出屋，找到外面的郑二，吩咐他给曾坤打电话，派人派车过来接何圆圆的妈妈去医院。

　　再次进屋，何第二站在那里呆了半晌，终于想明白了郑晖话里的意思，仍旧不死心，脸色十分不好看道：“郑少……找工作这事儿就不用麻烦你了。我已经老了，生了圆圆这么一个好女儿，以后就等着享清福……您只要履行您的前两个承诺就成。”

　　郑晖佯作惊讶，“本少的前两个承诺，和你有什么关系？”

　　何第二脸色顿时沉了下来，这下他算是明白过来，他一直自说自话来着。

　　郑晖根本没打算理他。

　　“郑少，你要是这么做，那可就不地道了！圆圆是我的女儿！老子把她养大可不容易，您一点好处都不给我，嘿嘿……那我可要重新掂量掂量您和圆圆之间是否适合交往了。”

　　“本少出钱帮你治老婆，本少给你女儿买房子，本少为你做的还不够多？你要好处，这些不都是好处吗？”

　　何第二臭着脸反驳道：“这些和我又有什么关系？臭婆娘躺在床上几年了，老子也没指望她好过来。你给我女儿买房子，听这话的意思，我也落不到什么好处，我何第二可没那么容易打发，说的明白点，想让我同意你和圆圆在一起，你要让我得到实在点的东西！就刚刚说好的，三十万外加一套房！”

　　郑晖眼睛微眯，神色更冷，“你这是要卖女儿？”

　　何第二见郑晖还忍着，没有发飙的迹象，于是忘了郑晖之前在外面面对那猴子哥时候的表现，竟然有几分吃定了郑晖的得意表情，“郑少这话可就不对了，圆圆是个孝顺的孩子，我也只有她这么一个女儿，我以后可就得靠她生活……”

　　言外之意是，这只是个开头，想要得到我女儿，我你也必须当大爷好好供起来。

　　郑晖对此人的印象恶劣到了极点，不由好奇问道：“你这么不要脸，就不怕得罪了本少，本少直接不要这个女人了，你不是什么都得不到？”

　　何第二撇了撇嘴，一点都不在乎的样子。

　　郑晖明白了，何第二表达的意思是，即便郑晖不要何圆圆了他也不会有什么损失。

　　这种父亲，不顾女儿的幸福，不顾家庭的责任，已经没了心，迷了魂，成了自私自利的无情人渣。

　　于是郑晖说道：“你这样的为人父为人夫者，依本少的脾气，遇到了没宰了你就算是好的，看在圆圆的面子上，我饶了你！听圆圆说，你们这里马上拆迁，这栋旧房子到时候也能换来一笔钱，你想怎么折腾是你的问题。从今往后，不准你再找圆圆或者圆圆妈妈要一分钱，要是让本少知道你不听话，本少会让你求生不得，求死不能！”

　　郑晖说翻脸就翻脸，给过这何第二机会，可惜他太不识相。

　　那么也不用给他留余地了，直接收拾了便是。

　　那晚被南宫晏子的人袭击之后，何圆圆的表现得到了郑晖的认可。

　　这个女孩，已经打上了他郑晖的烙印，已经是他郑晖认可的女人，为了她，郑晖不介意花费心思和钱财。

　　非是有钱任性，而是以感情为纽带，郑晖觉得值，就这么随性而为的做了。

　　同样，对何第二的这种态度，郑晖发自心底的认为自己的做法无可厚非。

　　何第二呼吸粗重，一张老脸也变得通红起来。

　　“郑少，您要是这么做，我何第二可就不答应了！这里是我的家，圆圆是我的女儿！你的好意我心领了，从今往后，我希望你离圆圆远一点，我这女儿长得这么漂亮，随便找个人嫁了我也能得不少彩礼钱，你郑少不待见我，一点好处都不给我，这事儿没得谈了，您请回吧！”

　　何第二这是宁愿不抱郑晖的大腿，也要把何圆圆紧紧攥在手里当成商量，待价而沽。

　　“何第二，圆圆不仅是你的女儿，也是我的女儿！这位郑少是真的待我女儿好，哪怕是一点好处也不给咱们，我也愿意我们的女儿跟着他！”

　　何圆圆背着何母出来了，客厅角落放着一个躺椅，何圆圆把她放在躺椅上。

　　“臭婆娘，这里没你说话的份！给我闭嘴！”何第二对自己的老婆凶相毕露，厉声斥责。

　　看得出来，何圆圆母女俩平时没少被何第二欺负，积威很重，何母竟然一时间不敢说话，何圆圆则是泪眼婆娑。

　　郑晖看不下去了，上前两步，一把抓住何第二的衣领，然后使劲往地上一摔。

　　噗通一声！

　　何第二被一股大力抓起，还没反应过来是怎么回事就跌倒在地摔了个狗啃泥。

　　“哎哟我的妈啊！杀人啦，有人入室行凶欺负我何第二啊！……”

　　郑晖眼中出现一丝煞气，这何第二太不识抬举！

　　让郑晖没想到的是，正当他想采取下一步动作让何第二闭嘴的时候，何圆圆竟然跪倒在他面前！

　　何母也没料到自家女儿这个反应，怔然的看了看何圆圆，然后看向郑晖，眼中少了几分热情，多了几分畏惧和恭敬。

　　郑晖心中却不是滋味，弯腰把何圆圆扶起来，看着她的眼睛，很是严肃道：“圆圆，我希望这是第一次，也是最后一次你在我面前这么做，不管什么理由，你都不用给我下跪！”

　　郑晖心中却是隐隐明白了什么，那晚自己浴血搏杀八人，犹如修罗，何圆圆只是一个普通的女孩子，对自己有感情是一回事，同时也会有惧怕。

　　见自己对何第二发火，何圆圆可能想到自己的“残暴”之处，担心自己一怒之下结果了何第二，于是下跪。

　　何第二再怎么混蛋也是她的亲生父亲，郑晖能为何圆圆母女两人做主，对何第二略作惩戒，这才是她最想要的。

　　要是郑晖为了给她出头甚至杀了自己父亲，何圆圆无法接受！

　　“郑少……还请你饶了我爸爸……”何圆圆祈求道。

　　郑晖道：“傻丫头，我知道他是你爸爸，只要他还有一点良心不至于丧心病狂，我都会给他留一线机会和余地！你放心，对待自己人，我很有分寸，不会过火。”

　　郑晖口中的自己人，指的是何圆圆和自他之间的关系。

　　何第二还在地上撒泼叫嚷，安抚好了何圆圆，郑晖把郑二叫了进来。

　　“把他给我赶出去！要是敢在外面乱说话，直接打晕了事！出了这筒子楼大概能找到刚才那个猴子的人，让他暂时把何第二照看起来，好吃好喝先招待着，晚点在处理他的事情！”

　　郑二抓鸡一样一把提起何第二，他可没有郑晖那般温柔，何第二脸色一变刚要挣扎，郑二一记掌刀下去，这何第二翻了翻白眼晕了过去。

　　郑晖不以为意，何母和何圆圆却是担忧的看了何第二一眼。

　　“放心，他不会有事。圆圆你去收拾一下东西，马上我的人就来了，你们娘俩以后就不用回来这里。”

　　何圆圆点了点头，开始忙活起来。

　　郑晖搬了把凳子，也没多少讲究，直接在何母躺椅边上坐下，和何母聊起家常来。


第82章 扮猪吃虎

　　何母一开始有些放不开，从女儿对待郑晖的态度瞧出了端倪，知道面前这位郑少的身份超出了自己的想象，不是易与之辈。

　　郑晖则没有丝毫架子，询问起有关何圆圆的一些事情来。

　　说的话多了，何母也看出郑晖是真的对何圆圆有情义，于是稍微放下心来，有关何圆圆小时候的一些趣事也讲了出来。

　　讲到高兴处，何母陷入甜蜜的回忆，露出慈母的微笑和恬淡。

　　屋子里空间狭小，郑晖和何母的谈话何圆圆也能听到，何圆圆一边收拾东西，一边不时偷偷注视这里，听到母亲给郑晖讲起自己的一些窘事，脸色羞红，不住偷偷去看郑晖的神情脸色。

　　每当这个时候，郑晖总是一脸坏笑的看着她。

　　这种气氛倒是融洽的很，何母也注意到两个小年轻之间的眉来眼去，更加高兴。

　　何圆圆东西收拾到一半曾坤就来了，曾坤竟然也通知了周轩，郑晖手下的两大小弟开着豪车，一起到来。

　　算是给足了何圆圆面子。

　　有淮康医院的医生护士一起赶来，把何母放在担架上抬了出去，郑晖领着何圆圆走在最前面，走出这里。

　　从筒子楼走到巷子口，四五百米的距离，一路上众多街坊邻居出来和何圆圆母女两人打招呼，一个个啧啧称奇，目光纷纷停留在郑晖身上看个不停。

　　“何第二那个混球，也有时来运转的一天！生了个好女儿比什么都强啊，新姑爷上门第一天就把一家子全都接走，真是大手笔！”

　　“你们没看到巷子外停的那些车，宝马奔驰兰博基尼……都是豪车！圆圆这丫头怎么这么命好，找到这么一位有钱的主……”

　　“不是何第二时来运转，那家伙刚回来就叫了一帮混混要把人富家少爷撵走，刚刚我亲眼瞧见那何第二被圆圆男人的手下打晕扔了出去，这是圆圆母女两个的好日子要来了，那个何第二谁沾上谁倒霉，任你有千万家产被他那团狗屎一染，鸡犬不宁都是轻的……”

　　……

　　何第二的名声在这一带已经糟糕透顶，好在这些人倒还识相，没有对何圆圆指指点点说什么不识趣的话。

　　不过暗地里这些羡慕嫉妒恨的人会怎么评论，这已经和何圆圆她们没有任何关系了。

　　搬出了这里，有了郑晖的照拂，何圆圆已经和这些人不再是同一个圈子的人，以后即便还回来，这些街坊邻居们也只会以礼相待，不敢怠慢。

　　曾坤安排人把何母送到淮康医院，何圆圆不放心，跟着一起去。郑晖和何母告了声罪，有事要忙，剩下的事情交给手下去做，不再亲自忙前忙后。

　　郑晖给自家老子打了个电话，随意一张口，要了一栋刚刚开盘售卖的房子。

　　三室两厅，靠近淮水市大学城，最便宜的都是八千块钱一平米，而郑卫国送给郑晖的这套房子足足一百五十平米，倒是符合何第二的要求，虽然这和何第二没什么关系。

　　郑卫国问都没问郑晖要栋房子做什么，儿子的表现已经得到了他的认可，甚至超出了他的想象，这以后郑晖即便是想在外面金屋藏娇养女人，郑卫国也是不打算管了。

　　郑晖派人去郑氏集团公司总部取钥匙，然后给何圆圆打了电话，让她安顿好何母之后去一趟辉煌酒吧拿钥匙看房子。

　　这一系列的琐事处理下来，虽然只是动动嘴皮子的功夫，郑晖却忙得够呛。

　　周坤给郑晖当司机，两个保镖乘另一辆车紧跟在后面。

　　“阿轩，是不是有事要和我说？”郑晖揉了揉眉心，问道。

　　这周轩平时比较沉默，但是和郑晖之间的关系极为不错，也深得郑晖信任。

　　“郑少，你先休息一下，晚点咱们边吃边聊。”

　　郑晖点头答应下来。

　　……

　　晚上八点，辉煌酒吧华丽宽敞的包厢中，郑晖和手下一帮小弟围坐在一起，开怀畅饮。

　　这也算是为庆祝郑晖出院的一场宴会。

　　周轩，曾坤，谢强，丁经理，何圆圆，以及带来的两个保镖，这些人是郑晖现在的班底。以这些人辐射下去的人脉和资源虽然不强，但胜在忠心，完全属于郑晖手底下的势力。

　　假以时日，这些人都会发挥巨大的作用，他们更是坚信，只要跟着郑晖，都会有发光发热，大展宏图的时候。

　　从海港市来的周家大小姐周媚竟然还没有离开淮水市，也在席间坐着。

　　郑晖住院的那段时间这妖娆之女倒是去看过他几次，每次随便瞥几眼说几句不咸的话就离开，与其说是看望，倒不如说是做做样子，只是看郑晖没死就放心了。

　　好歹周大小姐这段时间在淮水市一直住在郑晖的别墅，郑晖手下的几个保镖也分了她一两个，之前郑晖被南宫晏子的人伏击，郑晖身边的防卫力量不足，周媚占用了郑晖的资源，心里稍微有点过意不去。

　　郑晖出院，回了一趟南山别墅，然后回返辉煌酒吧，周媚竟然也跟来了。

　　席间还有两人，比起其他人来，很是恭敬小心，不时对郑晖陪着笑腆着脸，很是引人注目。

　　一个戴着眼罩的独眼龙，一个高瘦青年。

　　这高瘦青年正是白天和郑晖打过交道的“猴子哥”，那独眼龙，却是这猴子哥的老大，和谢强是拜把子哥们。

　　这独眼龙人如其名，外号就叫“独眼龙”。

　　这会独眼龙沾了手下小弟的光，猴子第一时间把和郑晖照过面的消息告知了他，这独眼龙立马联系上谢强，正要去筒子楼采取进一步措施的时候，猴子再次传来消息，说是郑少吩咐，把何第二暂时看管起来。

　　独眼龙意识到机会来了，郑晖刚离开那巷子口不久他就赶来，得知郑晖刚走，和自己失之交臂却是捶胸顿足懊悔不已，把司机骂了个狗血喷头。

　　谢强得知此事，给郑晖打了个电话，委婉表示了独眼龙想要巴结郑晖的心思。

　　何第二的事情郑晖还有用得着猴子和他老大的地方，于是同意下来，今晚的聚会，也就有了他们的加入。

　　席间，郑晖先是听了周轩和曾坤两人最近关于淮水市上层圈子的大小事情，然后专注于玩乐，让何圆圆叫来几个貌美的陪唱，和众人嗨了起来。

　　因为周媚和何圆圆这两位美女的存在，这些平日里不检点的男人们都规矩了几分，没有毛手毛脚。

　　郑晖心里一片火热，眼睛时不时投向坐在身边的何圆圆，偶尔还会捏捏何圆圆的小手。

　　顾忌到何圆圆的薄脸皮，郑晖没有太过放肆，不过两人时不时如胶似漆缠在一起的眼神愣是让这气氛渐渐尴尬起来，众人都有电灯泡的味道，走也不是，不走也不是。

　　周媚看不过去了，扔下了手上的话筒。

　　刚刚那她难得起了兴趣唱了一首哥，那甜腻腻的嗓音，媚骨天成自然而然透出无尽魅惑的面容让曾坤谢强等人色魂与授，周轩眼中也是异彩涟涟，被勾起了心里的一团火。

　　郑晖却在那里和何圆圆眉来眼去，看都不去看她。

　　“郑晖！本姑娘在你眼里一点存在感都没有？！”

　　郑晖回过神来，把眼睛从何圆圆身上收回，回答道：“周小姐，你刚才说啥来着？”

　　何圆圆大窘，曾坤咳嗽一声，小声重复了周媚的话。

　　郑晖也有些不好意思，道：“不好意思周小姐，刚才在想事情。怠慢了您，还请见谅。本少自罚三杯，你消消气，可好？”

　　说罢，郑晖一连喝下三大杯红酒，看眼神脸色，微微泛红，有了些许醉意。

　　那独眼龙和猴子收回了一直停在周媚身上的目光，再也不敢去看她。

　　这妞眼生的很，谢强等人没有一个人主动搭理她，这独眼龙本来还动了心思待会散场后能不能试着把她弄到手，这会儿却被自己之前的想法给吓得瞬间酒醒！

　　连郑少都如此客气对待的人，不是没人愿意搭理她，而是郑晖手下的这些人，没有人有资格和这位美女对话！

　　“这还差不多！本小姐大人大量原谅你了！话说我明天就要走了，你和你身边那小妞关系不一般，是不是准备金屋藏娇，把她安排住进你那别墅？”

　　郑晖摇头，“圆圆还要照顾她母亲，本少喜欢她却不能做的太自私，已经给她母女俩寻到了一个住处。周大小姐明天就走？本少这伤刚好，还没来得急陪您玩几天呢？”

　　郑晖客气道。

　　周媚瞥了郑晖一眼，似笑非笑道：“陪本小姐玩？郑大少给本小姐准备了那些活动？想玩什么？”

　　“想玩你。”这句话郑晖差点脱口而出，还好话到口边及时住嘴，讪讪而笑，摸了摸鼻子不再说话。

　　周媚收了收宛若无骨的柔软身子，从沙发上坐了起来，慵懒的伸了个腰，差点让郑晖大流口水！

　　这是一个一举一动都足以勾起男人欲望的女人，之前之所以没注意，却是因为郑晖下意识的控制自己不去看她，这会让却有些受不了了。

　　那个猴子哥最为不堪，看着看着渐渐鼻息粗重起来，然后流出了鼻血。

　　那独眼龙见手下小子这样子，气的给了他一脚，直接把他撵了出去。

　　那周媚咯咯笑了起来，显得很是得意，没有怪罪的意思。

　　郑晖心里暗骂了几声妖精，眼观鼻鼻观心，收敛心神。

　　魅惑的功夫对郑晖不起作用，那周媚说起正事来。

　　“看不出来，郑少以前还在本小姐面前藏拙了，你受伤住院的这段日子外面可是传开了，说郑少你自幼就开始扮猪吃虎，直到这几个月，被南宫家族渐步步逼迫露了马脚……身手高强，心智若妖，已经是淮水市年轻一代当之无愧的第一人，我周媚也有看走眼的时候，真是惭愧。”

　　周轩曾坤等人低着头不说话只顾喝酒，周媚和郑晖说话，他们没有插嘴的份。


第83章 独眼龙的主意

　　郑晖摸了摸鼻子，不知该如何回答周媚这明捧暗讽的话。

　　见郑晖这个模样，周媚有些无可奈何，话都说道这个份上这家伙还对自己装傻，那么再郑晖心里，自己并不能算是他的朋友，充其量就是认识，自己还当了一段时间的免租房客。

　　其实周媚却是不知，在郑晖心里，她就一趁火打劫的，若非之前周媚答允了郑晖天胜公司会在郑家和南宫家族的争斗中适当援手，而且也的确帮了郑家一些忙，郑晖现在对她就不会这么好的态度了。

　　“周小姐执意要走，本少本着热情好客之道，盼着您下次再来，一定不要和本少客气，若再来淮水，直接找本少就是。一些小忙本少还是能帮上的。”

　　周媚果然不客气，点头应道：“说起来本小姐在淮水也只有你这一个相熟的人，燕京的人走了，郑大少在淮水可是能大展宏图，不久的将来，能做到手眼通天也并非不可能。以后本小姐多少有仰仗你的地方，还希望郑少给个面子莫要推辞。”

　　郑晖正色道：“天胜公司是想把生意做到淮水市来？周小姐，咱们交情归交情，生意归生意，这一码归一码，你到淮水来这一趟可是占了我郑家不少便宜，咱们互利互惠可以，一切以利益交换为主……”

　　周媚杏眼微眯，显然已经动怒，不过即便是怒了，周家大小姐也是美艳不可方物。

　　这是一朵致命的罂粟花，郑晖暂时还不想招惹她，对她没有那方面的意思。

　　“郑少不愧是郑氏集团唯一的继承人，这做生意的头脑，倒是精明的很！这话不用你说本小姐也知道，何必说的这么直白露骨？本小姐的意思，只限于咱们之间的交情，比如借住你的地方，帮我些小忙罢了，怎么，这些你郑大少你准备给我算钱？”

　　郑晖连道不敢，心里想着若非忌惮你天胜公司在海港市势大以后郑家生意上少不了和你们打交道，这段时间的房租我倒是真想给你算算！

　　这两人的不对付大家都看了出来，郑晖手下的小弟识趣得很，一个个开始敬酒，把这一茬遮掩了过去。

　　周媚不再说话，低调的坐在一旁吃着点心水果，默默观察郑晖和他手下小弟。

　　那独眼龙终于找到机会和郑晖说话了，先是恭敬起身敬酒，然后虚做在沙发上，做出微微鞠躬的姿势。

　　这样子很滑稽，很辛苦，郑晖有些不适应，给了谢强一个颜色。

　　“独眼龙，郑少对自己人一般很随和，你可别被郑少在外面的威名吓破了胆，既然做到了这里，这就是郑少给了你面子，随便一点，有什么话就说，若是郑少能赏你一口饭吃，以后有的你小子好处！”

　　这谢强和独眼龙关系的确不错，这话是明着偏向独眼龙。

　　郑晖不以为意，独眼龙和谢强不一样，谢强黑白通吃，路子广，但是两条道上都走的缘故，所能发挥的人脉和隐性的势力不大。

　　这独眼龙纯粹混黑道的，在道上比较有名，黑暗面上，他比谢强吃的深。

　　“是是……早听说强子你攀上了高枝，有了强硬的后台，真是闻名不如见面，若不是因为何小姐的事情惊动了郑少，我手下的猴子又斗胆冒犯，我想见郑少一面都没有这个机会……郑少大人大量，我很是仰慕佩服，以后郑少但有差遣，独眼龙一定听从！”

　　这是表忠心表顺从的时候，独眼龙说的情深意重，郑晖听得意兴阑珊，没有多激动，单但也没有轻慢，只是请这独眼龙坐下。

　　看一个人非一朝一夕之功，这独眼龙不是什么好人，郑晖收小弟也不管人的好坏，只论是不是对自己有用，能不能当大用，最重要的一条，是自己能够驾驭或者结交。

　　可以推心置腹的，既是自己的小弟，也是自己的兄弟，比如周轩，那是郑晖亲身涉险把他救了，这才让周轩归心。可以以利益诱使驱使，让其借自己的势发展，但自己需要的时候必须尽心尽力的，那是小弟，是手下，比如谢强。

　　曾坤是最早跟郑晖的，介于这两者之间。

　　这个独眼龙，只能归于谢强那一类，用的好了那是一把尖刀，可以帮自己在将来解决不少麻烦。若是驾驭不好，那可就得不偿失，白费力气。

　　“你是强子的兄弟，不说别的，单单看在强子的面子上，以后你和本少就是朋友了。不说什么差遣的话，咱们相互帮助，本少有劳烦你的时候，还望鼎力相助。当然，若是你独眼龙遇到了什么解决不了的麻烦，也可以摆出本少的名头，唯独一点，涉及到你们自己道上争斗的事情，不要扯上本少，若是让本少知道你借本少的名头在外胡作非为，本少第一个不饶你！”

　　郑晖说着说着语气严厉起来，那独眼龙被郑晖威慑，连连点头，显得有些畏惧。

　　以势压人，郑晖现在的身份非同凡响，这番话很起作用。

　　高瘦青年猴子回来了，狼狈不堪的捂着鼻子出去，这会儿又捂着鼻子进来了。

　　鼻血不流了，这猴子再也不敢去看周媚。

　　周媚则是唯恐天下不乱，饶有兴趣的逗弄猴子，不时给他抛媚眼。

　　猴子给郑晖再次道歉，郑晖勉励了几句，喝下了对方的敬酒。

　　这猴子很是兴奋，这是他第一次和郑晖这样的人物同桌共饮。

　　“郑少，那何第二，该怎么处置？”猴子问道，眼角余光偷偷去看何圆圆的表情。

　　何圆圆正在为郑晖倒酒，听到这话身体一颤，然后强自镇定，恢复正常。

　　郑晖则是看向何圆圆，问道：“圆圆，你们母女俩对这何第二，想怎么处置？”

　　何圆圆张了张嘴，郑晖又补充了一句，“我的建议是，不要再让他和你们母女俩住在一起，那人是个人渣，已经没救了。念及夫妻情分和父女情分，你们不让我对他下手，已经仁至义尽，要是真的还继续管着他惯着他，有他的存在，你们母女，不会有安生日子。”

　　何圆圆抿了抿唇，出乎郑晖意料之外的坚强，竟然勉强笑了笑说道：“郑少说的圆圆都知道，我和我妈妈也商量过，以后和我那不成器的爸爸撇清关系……我爸和我妈当年走到一起也没办结婚证，从法律意义上讲，我爸和我妈，不是夫妻。但是我终究是他女儿，这养育之恩我还是要报答……”

　　郑晖皱眉没有说话。

　　这坏人还是需要人来做的，那独眼龙灵机一动，猜出了郑晖的一点意思，对何圆圆道：“何小姐，这是你的家事，本不该我独眼龙管，不过那何第二我也听我手下的小弟说过，正如郑少所说，此人已经无可救药，你不妨听听我的建议？”

　　何圆圆对独眼龙有些惧怕，虽然他笑的一团和气。

　　若非郑晖的面子，这独眼龙对何圆圆哪里会这般客气，虽然他只是一混黑道的，但也是大哥级的人物，更别说给她出主意了。

　　说白了，这还是在卖郑晖的面子，投其所好，尽力巴结。

　　“那何第二是个贪财之人，想要他消停，给他一笔钱这是少不了的。他无情无义，又没脸没皮，肯定会对你们母女俩纠缠过没完没了。郑少为你们母女做的一切，都是因为你，何小姐心里也要有数，要理解郑少的难处……

　　郑少这种身份，若是何第二还在淮水市呆着，肯定会影响你们母女的生活，影响你和郑少之间的感情……

　　给那何第二一笔钱，在我们的监督下让他发下毒誓，一辈子都不准回淮水市！你这个当女儿的想要尽孝心，隔三岔五给他打点钱过去，这何第二说不定更高兴不在你们母女身边呆着。

　　当然，我也会派我手下的小弟一直注意何第二的动向，若是涉及到生死存亡的大事，我独眼龙定然会把消息告诉你。你们母女和何第二就没必要联系了。”

　　这个主意提的合情合理，对何第二这种人，这法子算得上是两全其美。

　　郑晖紧皱的眉头舒展开来，赞许的看了那独眼龙一眼。

　　独眼龙受宠若惊的对郑晖谄媚一笑，心里乐开了花。

　　“圆圆，独眼龙这法子不错，你考虑一下。若是同意的话，本少再出一笔钱让猴子转交给何第二，独眼龙会安排人把他送到临近的省市，以后混成什么样子就是他何第二自己的事情了，即便他在不争气，不会让他饿死就成。”

　　何圆圆却是连连摇头。

　　谢强独眼龙等人脸色都不好看了，这丫头莫不是仗着郑晖对她的宠爱不知进退不知好歹起来了吧？

　　丁经理和何圆圆共事比较久了，交情不错，于是劝道：“圆圆，莫要耍小性子，郑少这样安排已经仁至义尽，甚至可以说极为优待你们一家了……”

　　何圆圆连忙解释，“我的意思是，不想郑少再为我花费……”

　　郑晖宠溺的看了她一眼，这就是她对何圆圆情有独钟的缘故，心地善良，会为自己着想，是个难得的好女孩。

　　郑晖心里不由暗暗想到，何圆圆遇到自己这也算是遇人不淑吧？这样的好女孩，以后若是能找个好男人嫁了，这一生该是无忧无虑，幸福无比。

　　自己注定不能对何圆圆一心一意，弱水三千，郑大少这一世是准备多品几瓢……

　　萧媛，霍婷婷……还有那个很有意思的商业间谍雪蝶……

　　男人花心不是罪，只要你有权有势有这个能耐，最最重要的，你要能摆平你看上的每一个女孩，让人女孩死心塌地跟你，不介意你还有一大堆老婆……

　　多情不是滥情，处处留情，只要有心，好好待她。郑大少无愧于心。

　　当然，还有一个前提是身体能吃得消……

　　郑大少的原力进阶，身体也日渐强壮起来，神秘的原力由内及外的改造郑晖的身体机能，假以时日，郑大少的原力再度突破，成为超人也不是没有可能。

　　郑晖转念又是一想，有那个何第二的存在，何圆圆若遇上的不是自己，即便遇到别的好男人，也会被何第二给破坏掉。

　　这么一想郑晖也就理所当然了，对那何第二的憎恶没有之前那样深，于是说道：“这钱对本少来说九牛一毛，只要能帮到圆圆你，我花的乐意，没什么大不了……”

　　何圆圆这次却坚持的很，郑晖为她母亲治病，给她母女俩那么大一栋房子，这样的恩情她怎么报答都报不完，再要郑晖的钱，她接受不了。

　　郑晖想到了一个办法，说道：“你们那筒子楼旧房子马上就要拆迁了？到时候定有一笔拆迁款下来，数额应当不少。这钱就当我借你的，以后你再还给我……”

　　何圆圆这才同意。

　　郑晖对丁经理道：“去财务支二十万过来。”

　　丁经理很快办妥，二十万现金有牛皮纸袋装着，厚厚的一沓。

　　郑晖把钱递给独眼龙，客气说道：“这事儿就摆脱你了，有必要提点的地方，记得和何第二交代清楚，要是他敢再来骚扰圆圆娘俩，我就废了他！”

　　独眼龙双手接过钱来，郑晖的态度让他诚惶诚恐，拍着胸脯保证把那何第二的事情办的妥当。

　　这比钱独眼龙是一分都不敢动的，除非他不要命了。


第84章 男儿有泪伤心处

　　何第二之事告一段落，郑晖却不知道，这一次的大人大量，竟然为他将来带来一个不小的麻烦。

　　不久的将来，何圆圆更是因此懊悔不已。因此事而成长、成熟，成为郑晖最为得力的贤内助。

　　这世上感情之事最让人伤透脑筋，不管是亲情爱情还是友情，人各有不同，唯心不同，对待感情，各有轻重。孰对孰错，这里面却不存在是非公理……

　　接近晚上十二点，众人接连离去。

　　周媚又要走了郑晖的一个保镖，借口不胜酒力开不了车。

　　郑晖不由恶意猜测这妖女有意在色诱自己的保镖想要策反他们，但实际情况却是周媚存了心的在小事上麻烦郑晖。

　　郑一身受重伤还在住院，郑二郑三郑四三人轮流被周媚使唤，不是帮忙提包就是开着车在淮水市瞎转悠，这几个保镖苦不堪言，郑晖今天出院回到南山别墅后三个大老粗纷纷诉苦，不想接这苦差事。

　　郑晖却很没有义气的拒绝了，只要能让周大小姐消停一些，不给自己找麻烦就成，不过是辛苦一下他们，却没什么。

　　郑二苦着脸，被周媚抓了壮丁离开。

　　郑三郑四两人也下楼去一楼找乐子，被周媚勾起的一身欲火，需要发泄。

　　那丁经理识趣的很，赶紧一起出去为郑三郑四两人安排。

　　郑晖手底下的人相互之间很是和谐，都指望郑晖这颗大树遮挡阴凉，拧成一股绳，也是郑晖喜闻乐见的。

　　曾坤则是还有自己的酒吧场子要过去看看，何圆圆赶去医院照顾何母，最后就剩下周轩和郑晖两人。

　　周轩闷闷的喝了几大杯酒，郑晖静静的看着他。

　　“郑少，我需要你帮忙。”周轩直接说道。

　　郑晖点头，“可以，你要我怎么帮？”

　　郑晖没有问需要自己帮什么忙，周轩既然开口了，自然是自己能做得到的。

　　不管是小事一桩还是需要全力以赴，郑晖都毫不犹豫的答应。

　　和聪明人说话不需要绕太多弯子，周轩也不矫情，把自己现在面临的严峻情况一一道来。

　　周家是淮水市老牌家族，家族支柱产业是几家制药厂。

　　医药向来是暴利，一般国营居多。像周家这样私营的制药厂虽然管制颇多，那超高的利润，也让周家短短十几年发展的枝繁叶茂，跻身大家族之列。

　　淮水市上层圈子囊括的不止是淮水市这一亩三分地，淮水市是国际性的大都市，从淮水市周边延伸的广区域，都是以淮水市为中心，众多家族汇聚，各方大佬云集，才有了一个笼统的上层圈子。

　　不到千万资产，入不了上层圈子。没有一定的关系和人脉，即便有钱也得不到上层圈子的承认，那就是常人眼中的暴发户。

　　郑家和南宫家族，是淮水市除高家等有数的几个隐藏家族之外的超级家族，在下面就是周家曾家等大家族，若是再往后排，就是类似以前被郑家轻易摆平的王家等小家族。

　　隐性的等级极为森严，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，优胜略汰，是这个世界的自然法则。

　　曾家因为曾坤的关系和郑家关系较近，但不是那种全面合作的依附关系。因为曾家将来的继承人很大可能是曾被郑晖暴打过的曾浩。

　　曾家家主还算精明，没有因为区区一个曾浩而疏远郑家，曾坤跟了郑晖，在曾家家主心中的地位日渐加重。但是因为曾浩母子的阻扰，想要继承家业，遥遥无期。

　　周轩和曾坤的境遇差不多，但他比起曾坤来更多了几分悲剧色彩。

　　周家子嗣众多，他是私生子。在周家几乎无任何根基可言。

　　现如今的一切都是靠自己努力打拼得来，因为现在郑家势大自己和郑晖这层关系，他还不至于被周家驱逐，这日子也日渐不好过起来。

　　因为周家倒向了南宫家族，周家只是担心彻底废了周轩在周家地位之后会引起郑家的全力打压，这才个周轩留了一点喘息之机。

　　但是，家族大权，周家名下各公司的经营决策之权，几乎都被周家收了回去。

　　周轩已经经营起来的那些人脉关系以及自己的势力，因为帮忙郑晖对付天胜公司一事而暴露不少，被周家警觉发觉，周家所属众多公司人事迎来大变动，凡是亲近周轩的高管全部被换。

　　周轩现如今都快成了孤家寡人，这几日愈发沉默。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！

　　郑晖认为，周轩骨子里是个疯狂的人，即便他的外在再如何冷静，也改变不了这点。

　　所以，郑晖不用问就知道，周轩定然还选择爆发！

　　“我想请郑少帮忙对付周家，搞垮周家！”

　　周轩语不惊人死不休，郑晖也被这家伙的疯狂吓了一大跳！

　　“阿轩，你真的想清楚了？若是你真那么做了，不止会背负周家叛徒的恶名，更大的可能是断了根！没了周家，你只能屈就在我手下当个军师，你没有自己的底子，以后的路会很难走！”

　　任何家族子弟争权夺利，都为了家族的那份产业，只要能够继承家族产业，成为家族掌握实际利益的人，才能跻身大人物之列。

　　从没听说过就凭着当人家小弟就能混成大人物的，若周家破产，周轩以后再有作为，也只会沦为郑家的家臣，而非附庸。

　　这样一来，以后周轩都会被完全打上郑晖的烙印。

　　这对世家子弟来说，是很难接受的事情。

　　可以依附，可以当小弟，但是绝对不可以当家仆！

　　这也是世家子弟依附大家族的底线。

　　周轩低沉的声音缓缓道：“我想的很清楚，破而后立，周家只有经历一次大地震，才有我周轩的一线机会！不成功则成仁！若周家实在保不住了，以后我周轩安心为郑少卖命又有何不可？我只是想要得到本该属于我的那一份，我的要求并不高……他们咄咄逼人，也不怪我把事情做绝！

　　周家欠我很多，我欠周家的，这些年早就还上！以前下不定决心，是因为心里存了那一丝亲情……今天郑少处理何小姐家事的手腕和风范让我明白，这亲情也不一定永远都是好的，既然有人肆意漠视和见她，我又何必看的太重？”

　　郑晖皱眉，“凡事留一线余地的好，周家毕竟生你养你……”

　　周轩一下子从沙发上蹦了起来，哈哈大笑道：“周家对我有恩，这我知道！可是周家对我也有怨啊！我拿可怜的老娘是怎么死的，他们以为我不知道……我那无情的老子当一夜风流有了我，把我抱回周家之后竟然对我那重病缠身母亲不管不顾！他们若是舍得从身上拔出一根毫毛，我周轩也不会对周家有一丝一毫记恨！”

　　郑晖起身，拍了拍周轩的肩膀，让他冷静下来，然后说道：“对不起阿轩，我不知道这个……过去的事情不要再提了，既然你坚持，我支持你就是！你想怎么做，我可以代表郑家，提供给你能力范围内最大的帮助！”

　　周轩伏在桌子上，肩膀微微耸动，情绪十分激动。

　　良久，郑晖默默等待，周轩抬头，抽出几张纸巾擦了擦脸。

　　谁说男儿有泪不轻弹？只是未到伤心处！

　　“我手里掌握有周家名下几大制药厂大量造假的证据，还有几处娱乐产业的偷税漏税证据！若是只凭我周轩一个人的力量，这些东西前脚刚交上去举报，怕是立马会落到我老子手上！我希望借助郑家的力量，我提供这些至关重要的证据，郑家对周家展开全力打击！”

　　郑晖吃了一惊，“周家的制药厂是中原有数的大企业，竟然会造假？！”

　　这是一个让人震惊的消息，医药行业本就是暴利，这直接关系到千千万万人的生命安全，这一块的监管应该不会出问题才是。

　　这只能说周家这些年顺风顺水习惯了，已经忘记了为商之道。

　　敢在医药上造假，单单这一条，若是周轩手中的证据确凿，再有郑家的刻意针对，周家即便现在靠上了南宫家族这颗大树，也会吃不了兜着走。

　　郑晖露出若有所思之色，“你的本意是想让周家向我郑家服软，然后你乘机上位。接手周家？”

　　周轩点头。

　　郑晖倒吸一口凉气，“置之死地而后生，本少在狠劲上不如你！”

　　周轩恢复了冷静，双眼闪烁光芒，那是野心和坚定。

　　“郑少深藏不露，若放在以前，我只会认为郑少在家世上胜过我一筹，现在想来，比起郑少来，即便抛开家世，我也是远远不如您。”

　　这不是拍马屁，而是周轩的肺腑之言。

　　郑晖只是微微脸红了一下，然后不再作声，就这样接受了周轩的“实话”！

　　“把你手上的证据资料重新整理一遍，务求不出岔子。两天后你找我，我带你去见我爸，这不仅仅是人情，还是一桩生意，对我郑家来说也大大有利，你和他谈，他不会坐地起价，会尊重我的意见，和我们之间的友谊。”

　　周轩重复了友谊这两个字，深吸了一口气，对郑晖鞠了一躬，说道：“多谢郑少。”


第85章 莫测

　　周家大院是一栋复合型别墅，建设在半山腰，从山脚处往上延伸的柏油路是周家私家出资建设，也只有周家能用。

　　这里空气清新，交通没有不便，是一处好地方。

　　周家家主周绝山在家中威严很重，膝下共有三个儿子，大儿子周轩，对外称为自己的义子，但是明眼人都知道，那是他的私生子。

　　次子周元龙，小儿子周元锋，如今都已成年。

　　三楼书房，周绝山正背负双手，看着面前的次子和小儿子。

　　周元龙和周元锋一母同胞，虽有家产之争，但因为周轩这个眼中钉的存在，两人同仇敌忾，平日走的很近。

　　在周元龙和周元锋眼中，周轩这个“大哥”却是个外人，而且是仇人！

　　在他们刚刚开始懂事的时候，这个忽然多出来的大哥出现在他们的家庭中，这兄弟感情淡漠的几乎没有。

　　随着年岁日长，兄弟俩的母亲又有意无意给他们灌输一些思想，在他们的认知中，这个周轩，就是来和他们争家产抢利益来着！

　　周家家主周绝山对大儿子周轩也没有多少感情，若非看在是自己血脉，而且能力不凡很会做事的份上，“义子”这个身份他都不会给周轩。

　　周元龙和周元锋长大了，该到了逐步继承家业的时候，周轩的威胁开始显现，于是周绝山有意无意开始削弱周轩对家族大小企业的影响，步步削权，只到把周轩完全架空在周家所有企业体系之外！

　　父子之间的关系更因为各自立场的不同而降到了冰点。

　　周绝山属意南宫家族，选择成为南宫家族一方势力。周轩却是郑家大少手下的人。

　　这么一来，周轩更没有任何机会得到周家产业的一星半点。

　　“爸，您还在犹豫什么？那周轩吃里扒外，这些年周家对他的养育之恩他不感恩戴德也就罢了，竟然还联合外人，给那个什么郑晖当狗腿子，丢尽了我们周家的脸！”

　　周元龙义愤填膺，对自家父亲说道。

　　周元锋也附和道：“爸，周轩是个反骨仔，迟早要害了咱们周家！现在他的羽翼咱们都剪除了，也该是把他扫地出门的时候了！”

　　兄弟俩面色狰狞，凶狠。提起周轩来既是厌恶又是忌惮。

　　周绝山踱着步子，眉头紧蹙。然后深邃的目光看向周元龙周元锋兄弟两人。

　　“周轩他毕竟是你们的大哥，你们就这么恨不得撵他走？”

　　周绝山语气听不出喜怒，问道。

　　周元锋畏惧的看了周绝山一眼，然后低下头不敢说话。周元龙是二哥，胆子还是大一些，咬着牙说道：“爸，说句不中听的，咱们这位好‘大哥’这些年瞒着您可是做了不少事情，周家几个被他插过手的公司哪一个没有他培养起来的人？这翅膀还没长硬就急着抢周家的东西入他自己的腰包，其心可诛啊！

　　最最重要的一点，周轩自小不是在您跟前长大，您对他不知根不知底，要是让他继续留在周家，谁知道他安的什么心？要是他心里没您这个父亲，周家的产业都会被他掏空！您也会被他架空！”

　　“大胆！”

　　周绝山指着周元龙怒喝道。

　　周元龙也是豁出去了，身体颤抖汗珠滚落，却仍然嘴硬坚持继续说道：“周轩现在是郑家的人，您即便能容得下他，他也容不下我们！在他心里，恐怕他那个新认的大哥都比您这个做父亲的强！……”

　　周绝山厉声道：“元龙，你胆子倒是不小，这样的话都敢说出口！”

　　“我说的是肺腑之言，是真正为了咱们周家，为了父亲您好的话！”周元龙道。

　　周绝山看着他周元龙的眼睛，目视良久，然后脸上冷厉的表情缓缓消失不见，取而代之的，竟然是和煦温暖的笑容！

　　“好，好！你们兄弟俩总算有一个有了点成器的样子！元龙，你很不错，没有让我失望！”

　　周元锋抬头愕然的看了父亲一眼，然后羡慕嫉妒恨的目光看向了二哥周元龙。

　　周元龙则是大喜，知道自己算是赌对了。

　　周绝山继续道：“你说的话很有道理，不过，赶周轩出周家是必然的，但是什么时候赶他走，我自有决断！你们兄弟俩若是闲得慌，也可以给他填填堵，让他少折腾些妖蛾子！只要记住一点，不准动用手段害了他的命！”

　　周绝山对周轩的父子感情就是，只要周轩还活着，留着一条小命，也就够了。

　　周元龙和周元锋兄弟俩对视而笑，心中窃喜。

　　但是两人各自心中也是怀有鬼胎，面笑心不笑。

　　少了周轩和他们争家产，周家偌大家业也只能有一个主要继承人，两人谁都一点，另一个就会少一点。

　　涉及到具体的利益，兄弟感情在他们心里狗屁都不是。

　　周绝山注意到周元龙和周元锋两人的表情，皱了皱眉却没说什么。

　　在他看来，二儿子和小儿子即便不和睦也没什么大不了，他们都是自己看着长大的，想要和周轩一样蹦跶出他的手掌心却是没有可能。

　　适当的竞争，对整个周家来说也是有利的……

　　书房外一直候着一位老仆模样的人，他是周家的管家，深得周绝山器重。

　　老仆昏黄的目光闪过一丝光彩，屋里的谈话声他一字不漏的听进了耳朵里。

　　周元龙和周元锋还在父亲面前献殷勤说着闲话，这老仆轻手轻脚离开了这里。

　　别墅外一偏僻角落，老仆拿出一部样式古朴的手机，打出了一个经常打的电话。

　　“大少爷，二少爷和小少爷刚刚又去了老爷的书房，他们又谈到了您的事情。这一次老爷明确表态……”

　　几分钟后，老仆挂了电话，弯腰驼背，走回别墅。

　　周轩挂了电话，低声喃喃道：“我的好父亲，如此这般，我就真的问心无愧了……”

　　郑晖就只周轩身边，也听到了老仆传递过来的消息，不过他好奇的不是消息的内容。

　　郑晖问道：“和你通话的那个人，是你老子身边最受信任的人吧？你是怎么说服他成为你的人的？”

　　周轩淡淡道：“黄伯在周家任劳任怨几十年，我那父亲已经习惯了他的伺候，却从没想过黄伯有没有什么需求。人老了功名利禄什么的就看得淡了，唯独放心不下子孙后代……我许诺黄伯，若是我的计划能成，将来属于我周轩的周家一定会有他黄家的一部分股份！”

　　郑晖摇了摇头，“周家只讲利益，人情道义太过淡漠。早晚都会有这一劫。阿轩，你先回去，这两天稳住他们，咱们先不要走漏风声，到时候以雷霆之势压下！”

　　两人又商议一番，各自离去。

　　……

　　周家倒向南宫家族的势头很猛，看来是早有预谋。

　　不仅仅是商业范围内的合作，周家二少周元龙和南宫家族一个嫡系小姐竟然定亲。

　　结为姻亲，不仅仅是以利益为纽带的合作，这周家是铁了心绑上南宫家族的战车，一荣俱荣，一损俱损了。

　　得到周家的支持，南宫家族和郑家的商场争斗再度硬气起来，这两天南宫家族的人趾高气昂，抢了不少郑家的生意单子。

　　更有甚者，南宫家族竟然把手往郑家的独有产业上伸，连面子都不讲，破坏淮水市上层圈子的潜规则。

　　和郑家交好的方市长对此也不好多说什么，因为南宫家族背靠燕京市南宫家族本家这颗大树，只要不是完全颠覆规则，即便是他这个淮水市大佬，也无法做到一碗水端平。

　　两天后，周轩来到郑晖的南山别墅。

　　郑卫国在这里早早等着，给足了周轩面子。

　　三人一番密议，最后周轩拿出贴身放着的几份文件给了郑卫国。

　　几份文件虽轻，但是这里面的东西一旦公布，其分量足以压垮周家。

　　也只有郑家才有这样的手段和人脉把这些周家制造假药，偷税漏税的证据发挥到实用，让它们真正成为悬在周家头上的那把尖刀。

　　“周轩，你可是真的想好了？若周家顶不住，很有可能全盘崩溃。你可能什么都捞不到，这样的结果，对你现在的情况可是雪上加霜！”

　　郑卫国不放心，凝重的表情，问周轩道。

　　周轩看了郑晖一眼，然后对郑卫国鞠躬，坚定道：“郑伯伯麻烦您了，我已经想的很明白！开弓没有回头箭，我心里有数！结果不管怎样，我都是郑少的人，这一点定然不会改变！”

　　郑卫国点了点头不再多说，送上门的肥肉没理由不吃。

　　“这个案子太大，直接掀起来恐怕会引起一场淮水市上层圈子的大地震。我去找找方市长，有他帮忙，法律程序上不会出问题。我想，明天的新闻一定会非常精彩。”

　　郑卫国和周轩象征性的握手，然后递给郑晖一个眼色。

　　郑晖把郑卫国送出别墅，为郑卫国打开车门。

　　郑卫国上车之前嘱咐道：“小子，那个周轩，你真能驾驭的了他？要是他将来给你来这么一下子……”

　　郑晖截断郑卫国的话说道：“我用诚心待人，在他没有做出任何对不起我的事情之前，我不会怀疑他，只会重用他！当然，要是他将来心存反骨，我也有足够的信心反制他！爸你就放心吧。”

　　郑卫国也是点头道：“是我多虑了，你小子现在今非昔比，连我这个亲生父亲都有些看不透……也罢，这是你的事情，我就不管了！”

　　郑卫国钻入车子，郑晖给车上的张秘书打了个招呼，然后转身返回别墅。

　　张秘书微笑的看着郑晖的背影，对郑卫国道：“郑总，少爷越来越高深莫测了，长江后浪推前浪啊……”

　　郑卫国欣慰的笑了笑，眼中有心事的样子，让张秘书直接开车去方市长家。


第86章 惊变

　　今天是周末，方市长难得在家休息，郑卫国早早就打电话约好了日子，在这个点去拜访。

　　一栋普通的三室两厅的房子，以方建成的地位，这住处略显寒酸。

　　低调才是王道，才能坐在高处的位置的更久。

　　穿着家常便服的方建成在郑卫国来的时候正在客厅看电视。

　　两人一番寒暄，方市长亲自为郑卫国泡了杯茶。

　　方市长的家郑卫国来了不止一次两次，每次都是稍微坐坐就走，这一次是正儿八经的拜访。

　　“郑兄喝茶，方某没什么特别的喜好，就偏爱茶。我这泡上的可是珍藏的长白山大红袍，一般人来了，我都不舍得拿出来喝！”

　　先是饮茶，然后聊聊趣事说说闲话。

　　足足半个小时过去，郑卫国终于把话题往周家身上引。

　　郑卫国直截了当的说出自己准备对周家动手。

　　方市长没有立刻表态，而是打量了郑卫国一番，然后笑着说道：“我说老郑啊，咱们打交道也不是一天两天了，你的心思我还不知道？你几天敢情是有备而来，直接上干货吧！”

　　郑卫国也不含糊，把放在身边的文件袋打开，抽出那几张薄薄的纸，递给方建成。

　　方建成接了过去，漫不经心的先是扫了两眼，然后脸上的笑容顿时没了，转为严肃。

　　方建成细细看完了这几份文件，里面是周家名下几大制药厂这几年的资金流向和进货出货的相关数据，这里面着重标注的几条，就是周轩口中所说的周家在制药上弄虚作假的关键证据。还有一部分，则是周家下属多家公司在周绝山授意下偷税漏税的相关材料。

　　方建成的表情变化很精彩，看到一半的时候是震惊，看完所有之后看向郑卫国的眼神顿时变得不一样了，然后眉头蹙起，陷入思考。

　　最后，方建成轻轻问了郑卫国一句，“这些东西，你郑家是怎么到手的？”

　　郑卫国也不瞒他，说道：“周绝山有个私生子叫做周轩，是我家那不成器小子手底下的人。”

　　方建成听到郑卫国提起郑晖，不知道为何，竟然露出几分了然和决然之色。

　　“岂有此理！周绝山那家伙是昏了头还是蒙了心，竟然敢做出这样的事情来！方某身为人民公仆，这种弄虚作假欺骗消费者。偷税漏税罔顾国家法律的恶劣行径，无可饶恕，必须严办！”

　　郑卫国笑而不语。

　　两人再度密议一番，把细节敲定，具体到利益分配，因为方建成身份的敏感，郑卫国只是隐晦提了几句。

　　此案若能经由方建成查办，对方建成的政绩提升很有好处，再有方建成和郑家的良好关系，双方你一言我一语很快商定。

　　郑卫国满意起身，准备离开，方建成亲自送他到门口。

　　让郑卫国感到奇怪的是，过了之前的兴奋劲儿，方市长竟然有几分欲言又止的样子。

　　“方市长，咱们也是老交情了，您是不是还有什么事儿忘了交代？”

　　郑卫国打了个哈哈，半开玩笑道。

　　方市长深深看了郑卫国一眼，然后眉头舒展开来，说了一句莫名其妙的话。

　　“也罢，看在你家那小子的份上，方某今日就破个例说些出格的话。郑兄，咱们弄倒周家这事儿可要抓紧。另外，你郑家过了周家这茬，家族企业的发展和壮大，最好是求稳不求快。和南宫家的争斗，也稍微示弱或者主动退步一些比较好……”

　　郑卫国疑惑不解看着方市长。

　　方市长苦笑一声，说出一个让郑卫国心中一沉的消息。

　　“要不了半个月，燕京市南宫家族本家会过来一位大人物坐镇此地。想必此人定会带来不菲资金，南宫家族本家的人脉关系庞大，你们郑家危险！”

　　郑卫国倒吸一口凉气，被这个消息打击的不轻。然后郑而重之的给方市长鞠了一躬，姿态放的极低，感激道：“方市长这个恩情，郑某来日定有报答！”

　　方市长摆了摆手，“咱们现在也是朋友了，我方建成不是事事以利益为重的人……你那儿子郑晖，到时候最好送出淮水市避一避。南宫家族得到这一强助，你郑家即便有我暗中照拂，也定然处于劣势。郑晖年岁不大，本事不小。到时候若年轻气盛惹出什么麻烦或者中了那南宫家族的算计，可就不妙。”

　　郑卫国连连点头，方市长这个建议极好。

　　目送郑卫国离去，方市长遥望远处，目光深邃，轻声自言自语了一句道：“郑家有子如龙，何愁不兴？可惜那郑晖太过孟浪，若是不拈花惹草，有那位大人物的帮忙，前途不可限量啊……”

　　……

　　第二天一早，淮水市被一则震撼新闻引爆。

　　有人秘密爆料给多家媒体一则大新闻，淮水市城郊外几大大型医药制造厂制造假药以次充好等负面消息铺天盖地，很多证据也被提供。

　　这是针对周家的一场有预谋的新闻轰炸，先挑起舆论风暴，剑指周家！

　　能有这么大手笔和能耐的，只有和周家差不多的大家族，或者是超过周家的超级家族。

　　最大的震动来自淮水市上层圈子，多个家族忽然集体发声声讨周家这种恶劣行径。

　　有心人可以看出，这些出声的，正是紧密团结在郑家周围的那些大小附庸家族。

　　中午时分，正当周家家主周绝山和他的二儿子小儿子紧急分开赶往几大制药厂还没开始运作遮掩和毁灭证据的时候，来自淮水市官方的调查来了。

　　市卫生局，市药监局，市警察大队，在市委办公室主任的亲自带领下前来调查取证。

　　周绝山还没反应过来怎么回事，名下三大制药厂被查封，制药厂高层管理全部被带走。

　　大量的劣质原材料和不达标医药半成品、成品都被封存起来，成为了铁的证据。最要命的是市面上正在热销的几种周家药厂生产的日常非处方药品也被曝出问题。

　　对周家的职指责和舆论谴责，铺天盖地。

　　……

　　周家大院，周绝山在客厅沙发上坐着，面色冷的沉的都要滴出水来！

　　那疲惫的面孔，通红的双眼，周绝山和昨天比起来，看上去竟然很明显的苍老了一些……

　　次子周元龙和小儿子周元锋两人正六神无主站着，两人不时看向周绝山，一脸惶恐慌乱。

　　那位弯腰驼背的老者从外面走进来，周绝山看向他，声音略显急切道：“老黄，周轩人海没有找到吗？！”

　　黄伯摇了摇头。

　　周元龙一脚踹翻了面前的茶几，茶水四射溅到了黄伯的身上。

　　黄伯避都不避，只是低着头站在那里，站在周绝山的面前，听候吩咐的样子。

　　“黄伯人老珠黄，这办事的效率也日渐下降啊！不过是一个人而已，都整整一天了竟然连个消息都查不到？”

　　周绝山并没有斥责儿子的无理和放肆，眼见儿子对黄伯肆意训斥，一点表情的没有。

　　这对他来说只是微不足道的小事，周绝山的心在下沉，他在想着对周家生死攸关的大事！

　　黄伯动了动嘴唇，抬头看了周绝山一眼。

　　这一眼意味深长，黄伯浑浊的双眼中闪过一丝精光，然后很快隐匿，对周绝山行了一礼，转身走了出去。

　　这是黄伯第一次在没有周绝山示意的情况下直接离开周绝山的视线范围之外。这也是最后一次。

　　因为从明天开始，他也会像周轩一样，在周家面前玩消失。

　　“元龙，元锋。咱们周家，怕是难逃此劫！”

　　周绝山忽然长长叹息一声，然后说出这句话来。

　　周元龙周元锋大吃一惊，也顾不得平日里周绝山最为讲究的礼数，来到周绝山近前，围住周绝山。

　　周元龙道：“爸，怎么会这样！咱们周家不是还有二叔他们一脉吗？他们在淮水市很有影响力。只要他们帮忙，这点事应该能压下去的吧？”

　　周元锋却是想到了南宫家族，也说道：“南宫诚是我哥们，我们周家如今也算是南宫家的附庸，只要咱们请动南宫家族帮忙，再加上咱们本身的关系，这次对咱们来说顶多伤筋动骨，不至于是个过不去的坎！”

　　周绝山面有悲色，摇了摇头道：“别指望了，这些法子若是有用，咱们现在也不会站在这里空说白话。元龙，你试试看联系下你二叔。元锋，你也给南宫诚打电话。我敢保证，他们都不会管咱们。”

　　周元龙周元锋两兄弟对视一眼，纷纷咬牙拿出手机，当着周绝山的面打起电话来。

　　周元龙那边，刚刚拨通了对方的电话，那边直接挂断。再次打过去，直接关机。

　　周元锋连电话都没拨通，传出的是嘟嘟的忙音。


第87章 周家倒

　　“不，我不信！二叔他们每年从我们这儿落了多少好处，咱们有难了，他们不可能一点事儿都不管！”周元龙大叫大嚷，情绪激动。

　　他自小和周家二叔走的亲近，周绝山也有意让他继承家产之余主走官路。

　　周绝山声音冰冷的阐述了一个事实。

　　“老二不至于一点事都不管。或者他也试过要管，结果发现在自己能力范围之外。若是强行插手，连他那一脉都会全部搭进去。”

　　周元锋则是愤怒咒骂，“好一个南宫诚！平日里对咱们称兄道弟。事到临头一点情分都不讲！”

　　周绝山目露沉思，颇有临危不乱的镇定，但是那微微发颤的身体却也显得他现在外强中干，内心远没有表面这般平静。

　　“南宫诚和你们之间的联系，代表的是我周家和南宫家族的联系。他不理你，也证明了我的另一个猜测。南宫家族这是彻底放弃我周家，不准备出手帮忙抗衡郑家。”

　　见两个儿子还想争辩，周绝山摆了摆手示意他们两个先不要插嘴。继续说道：“咱们内忧外患，孤立无援。周家倒，是迟早的事情。只是看咱们愿意付出多大的代价，还能撑多久了……”

　　“周轩！这个养不熟的狼崽子！果然对咱们周家没有丝毫感情！竟然做出这等背叛之事。爸你平日里老是念着父子情分，现在养虎为患，可如何是好？”

　　周元龙牙齿咬得咯嘣作响，想到周轩，想到若是自己失去了家族这个后盾以后那艰难的日子，对周轩的恨意，达到了极致！

　　周绝山说道：“一招不慎，满盘皆输。孽子啊！我周绝山竟然会被自己的儿子给害到这步田地。早知如此，悔不当初啊！要是当初不带他回周家，或者直接让他人间蒸发……”

　　这绝山死不悔改，不认为自己对周轩一贯的态度和淡漠感情出了问题，竟然后悔给了周轩机会。

　　父子三人惶惶然，一种绝望的气氛渐渐升起。

　　良久，周绝山做出决定，说道：“元龙，元锋。你们两个今晚连夜离开淮水市！一个去燕京，一个去海港市。家里现在所有能动用的资金，我会在三天之内转入你们的账户！给周家留一个根，到了地方，你们必须低调隐匿，等待时机。咱们周家未必没有卷土重来的一天！”

　　让周绝山稍微有些寒心的是，这话一出两个儿子都大喜过望，连问他这个老子留下来是何打算，或者有无危险的话都没有。

　　周绝山心中一片萧索，“这就是众叛亲离么？我周家，家门不幸啊！”

　　这家门不幸，说的不仅仅是周轩，还有对这另外两个儿子的评价。

　　周元龙兴奋过后想到一个问题，连忙道：“爸，咱们现在一出门就有公家的人尾随监视。他们会放我们走吗？”

　　周绝山转身向楼上走去，说道：“你二叔这会儿可能也还没睡，再等我的电话。他虽然选了明哲保身看着咱们周家破产，心里多少也有几分情义在。他会帮忙，有我这把老骨头顶在最前面交差，你们两个，可保无恙。”

　　不管这两个儿子现在心中是何想法，已经做出决定的周绝山却是再也不愿意看他们一眼。

　　……

　　周元龙和周元锋终究是离开了淮水市，但是他们未能如愿带走周家现在可动用的资产。郑卫国和方建成早就防着周家金蝉脱壳这一手。

　　两人最后离开淮水市的时候很是凄凉，兄弟俩每人身上带着的钱不足百万，放在平时这只是他们一两个月的零花而已。

　　现如今，这笔钱是他们以后全部身家……

　　为了送两个儿子走，周绝山妥协的机会。把所有的责任揽在了自己身上。

　　一个星期之后，周家破产，周绝山被送进了看守所。

　　这样的医药问题大案，又经过了舆论的一番发酵。等待周绝山后半生的，将会是把牢底坐穿。周家支柱性产业全部被郑家以相对低廉的价格收下，然后大刀阔斧进行改革整顿。

　　周家倒下，郑家风头一时无俩。

　　最反常的是南宫家族，很是低调。不管外界非议，对此事抱着沉默和不管的态度。

　　郑卫国对此知道内情，有方建成的提点，郑氏集团表面上高歌猛进，不断蚕食周家破产后留下的那些产业，暗地里早就警戒，很多灰色产业都在进行剥离。

　　燕京市会过来一位扭转乾坤定大局的南宫家族本家大人物，南宫家等待的就是这个机会，此人只要一来，就是南宫家族露出爪牙对郑家大举进攻的时候。

　　……

　　南山别墅，周媚走了之后这里清净许多，郑晖每日里练练拳脚功夫，过的甚是悠闲。

　　周轩这些天一直藏在郑晖这里，也难怪周家在刚开始倒霉的时候发了疯一样找他却找不到。

　　别墅顶层，郑晖躺在软椅上面朝天空仰望星河，一脸惬意。

　　周轩沉默的坐在郑晖对面的沙发上，面前的茶几上摆了不少酒。

　　“阿轩，喝再多的酒也麻醉不了你我这种人的心，这种结果，咱们之前不早就有过预料吗？何必把自己每天都整的醉醺醺的？”

　　郑晖懒洋洋道。

　　周轩沉默半晌，然后回答道：“本以为看着他们倒霉之后我心里会很痛快。但是我没想到，我周轩也有借酒消愁的一天。”

　　郑晖起身，从茶几上拿起一杯酒和周轩碰杯，然后说道：“本少没看错你，这样的你，才算是一个正常人。即便他们再不待见你，再怎么对你不好。终究有血缘上的关系，你们是亲人。即便没有亲情，事到临头，想到他们因为你而倒霉，你要是还能快意的笑，本少以后定不敢完全信任你。”

　　周轩性格沉稳，样子稳重。唯独在郑晖面前，偶尔会露出这番模样。

　　这才是一个人的真性情。

　　“郑少，谢谢你。”

　　周轩道。

　　郑晖似笑非笑看着他，“单单只谢我？搞垮郑家这事儿从头到尾都是我老子在出力。”

　　周轩苦笑，“郑少就不要打趣我了，郑伯父是生意人，不过这生意做得太狠了一些。我周家被你们郑氏集团差点一口吞完。我周轩在郑伯父面前，只会把这视为一场交易，不会有任何感激。”

　　郑晖打了个响指，“你倒是敢说实话。事实的确如此，即便你是我兄弟，生意归生意，人情归人情，这里面的账你要算清楚。以后要是有机会，在不伤感情的前提下，你也可以试试阴他郑卫国一把，让他也郁闷郁闷。”

　　郑氏集团不仅全部接收了周家原来的三大制药厂，还吞了不少周家旗下的分公司。

　　若非周轩还有几分实力，又有郑晖在最后给郑卫国打了电话，周轩想要破而后立掌控现在已经四分五裂的周家部分产业这话无异于痴人说梦。

　　周家倒了，周家产业颇多。即便破产，也有很多零散的家业遗留。周轩这些日子人虽然一直呆在郑晖这里，和外界的联系却很密切。

　　原来的周家，百分之六十的产业都被郑家给吞了，百分之二十的产业则被其他大小家族趁火打劫吞掉。

　　剩下的那百分之二十，被周轩所掌握。

　　周轩只是这百分之二十周家产业的幕后控制者，明面上做主的，是周家一个远亲。曾经颇得周绝山器重。

　　周轩的想法实现了。本没有任何可能分到周家家产的他直接掌控百分之二十产业。

　　代价是让旧的周家倒下，那位绝情冷漠的父亲入狱，那两个没有丝毫亲兄弟感情的弟弟逃出了淮水市。

　　“阿轩，以后有什么打算？”

　　郑晖正色问道。

　　郑晖是现在最为清楚周轩家底的人。

　　“靠着郑少这颗大树，把手底下的这点产业先经营着。除此之外，就是跟着郑少混，郑少有什么打算，用得着我的地方，就是我发光发热的地方。”

　　郑晖毫不意外周轩的这番回答，说道：“给你半年的时间稳固你现在的家业，半年之后本少从燕京市归来的时候，就是咱们大展宏图的时候！本少会让这淮水市，成为我郑晖的后花园！什么南宫家族，都要给本少滚得远远地！不，是被本少连渣都不剩的消灭掉！”

　　周轩略微诧异，“郑少要去燕京市？这是何时做出的决定？是否有些仓促了？”

　　之前一点风声都没露，现在的郑家形势一片大好，很多人都等着看郑大少嚣张纵横于淮水市上层圈子。郑晖本人，却忽然要离开？

　　“今天上午刚刚作出的决定。实话说，不是本少想走，是形势所逼啊！”

　　郑晖语气变冷，带着煞气和愤怒说道。

　　周轩眼中恢复清明之色，先前的醉意消失不见，很是严肃的坐直了身体，看着郑晖，“郑少，南宫家族要有大动作了吗？”

　　郑晖怪异的扫了周轩一眼，嘀咕道：“让你小子给我当手下简直是屈才。本少什么都没说你就猜到了七八分。”

　　“这并不难猜，郑家对周家动手，南宫家族的反应太过反常。这不是他们的作风。那么最大的可能就是南宫家族在等，等一个能够直接压郑家一头的机会。再者，郑伯父这几日到这里来，每次行色匆匆，而且丝毫没有大赚一笔的开心样子，定然是遇到麻烦了，或者麻烦即将到来？”

　　周轩分析道。

　　郑晖对他竖起了大拇指，也不瞒他，直接说道：“南宫家族本家来人了，也是一位大佬级人物。在南宫家族本家的地位估计也仅次于南宫野。”

　　周轩一听这话，意识到问题的严重性，担忧说道：“郑少即便远离淮水市，南宫家族对郑家的打击也不会停止。有这么一尊大佛为南宫家族撑腰，郑家处于一时的劣势倒不要紧，最大的危险是对方步步为营，缓慢打击，一口口的蚕食郑家！”

　　郑晖眼中露出坚定之色，说道：“正因为如此，本少这趟燕京之行，可不仅仅是为了避开南宫家族锋芒。惹急了本少，找个机会直接宰了那南宫野什么问题都没了！”

　　南宫野现在当权燕京市南宫家族本家，因为自己的私生子南宫晏子自小在淮水市南宫家长大，这南宫野维护庇佑淮水市南宫家族之意很明显。

　　更过分的是，南宫野竟然为了南宫晏子，派出自己手下强大保镖意图暗杀郑晖，一则有生死大仇，二则这南宫家族对郑家充满恶意，水火不容，必须分出胜负来才行。


第88章 初到燕京

　　周轩摇了摇头，说道：“以郑少您的身份，打打杀杀解决问题是下下之策。南宫家族本家暂时对郑家来说，是一惹不起的存在。您做事可不能冲动。”

　　南宫家族随便出来一个人，就能力压淮水市上上下下，这种势力，极为恐怖。

　　上一次郑辉遇袭，南宫野固然有纵容的因素，倒也没有真把郑辉放在眼里。

　　况且，郑辉是南宫野刻意留给南宫晏子的磨刀石。

　　郑辉眯着眼，双眼有沉思和智慧的光芒。对周轩的话也不知道听进去了几分。

　　“阿轩，淮水市是本少的大本营，我会给我爸知会一声，适当的给你便利。希望你不要让我失望，等本少回来，这淮水市年轻一代，应该以你马首是瞻！”

　　周轩苦笑一声，点了点头。

　　任重而道远，与其说这是目标，不如说是一种期望。

　　周轩离开，郑辉想了想，又打电话把曾坤和谢强等人找了过来。

　　一番勉励，郑辉代替郑家，为几人许下了不少好处。

　　……

　　三天之后，郑辉离开淮水市，同样在这一天，淮水市各大家族高层几乎全体出动来到机场。

　　当然不是送别郑辉的，以方建成为首，这些人是来接人的。

　　南宫家族本家地位仅次于南宫野的大佬来临，方建成也只能张着笑脸，表面上不能表露分毫不满。

　　郑卫国也来了，亲眼看着郑辉上了飞机之后，和方市长打了个招呼，直接走人。

　　南宫家族来人首要的针对目标定然是郑家，郑卫国倒不用热脸去贴别人的冷屁股。

　　摆明了是敌人，没必要讲究。郑辉是头等舱靠近机窗的位置，飞机起飞前的刹那，郑辉看到一辆专机降落，里面的人走特殊通道，一群人簇拥着一个看背影肥头大耳的家伙出去。

　　“南宫家族，等着吧！你们对我郑家做的有多过分，本少就能做到有多狠！就连本少都没有想到，原来我郑家在燕京市还有那样的关系……”

　　郑辉手心中有一张发皱的纸条，临上飞机之前，郑卫国郑重其事的交给他，并叮嘱郑辉，一定要合理利用这张纸上哪几个人名背后所代表的势力关系。

　　郑家当年从燕京市离开，偌大的商业帝国崩溃，但是一直到现在，燕京市还是有很多大人物和郑家保持着良好的关系。

　　郑卫国从未动用过这些关系和势力，因为这名单上寥寥的几人，代表的都是人情。

　　一旦动用，人情没了，这关系自然也就没了。

　　除非郑家再度崛起，否则这就是有求于人。

　　同一航班，戴着鸭舌羊绒帽的雪蝶不起眼的混在人群中，手上拿着一本书，漫不经心的翻看着。

　　那不时变换的脸色，阴沉，愤恨，羞愧……

　　若非为了跟踪郑辉，且不让他发现，雪蝶是万万不会自降身价坐在这里的。

　　“郑辉，燕京市是我的地盘，昔日耻辱，必定百倍奉还！”

　　雪蝶心中暗道，不自觉的揉了揉左肩肩胛骨位置。

　　单薄的衣衫下，遮盖的是两个刻入身体的字。

　　那是郑辉的名字……

　　四个小时不到，飞机降落燕京市机场。

　　燕京市是华夏国经济和政治的中心，这里的繁华程度，即便是淮水市这样的国际性大都市也比不了。

　　遗憾的是，正因为这个理由，郑辉得自雪蝶的那把精巧手枪无法带过来。

　　下了飞机，连续几道安检，郑家的势力无法辐射到这里，要是被发现携带枪械，郑辉最大的可能是出师未捷身先死。

　　出了机场，郑辉两手空空慢悠悠的走着，双眼四下打量左右，在找人的样子。

　　一个极为养眼的美女出现在郑辉的视线范围内，郑辉眼睛一亮。立马走上前去。

　　“美女，在等人么？”

　　郑辉吹了个口哨，和那穿着黑丝长袜，身材高挑的黄衣美女打招呼。

　　女子转过去瞥了郑辉一眼，轻轻哼了一声，晃了晃手中举着的牌子，没有回话。

　　吸引郑辉过来的正是这牌子，塑料板上两个楷体大字，是郑辉的名字。

　　这是来接郑辉的人。

　　“还挺傲娇啊，本少就是你要找的人，走吧。”郑辉摸了摸鼻子，当先往外走去。

　　黄衣美女惊愕无比，又细细打量了郑晖几眼，然后迟疑道：“你……您是郑少？”

　　郑晖点头，黄衣美女跟在身后，想了想又问道：“您是从海港市来的吧？”

　　郑晖转过头，似笑非笑道：“本少若说是，你恐怕立马会翻脸掉头就走。本少来自淮水市，你应该没有疑问了吧？”

　　那黄衣美女不认识郑晖，只是奉命前来接机，若是接错了人，岂不是贻笑大方？

　　说郑晖是从海港市来，不是她记错了，而是试探。

　　“郑少，请跟我来。您是贵客，我不得不小心一点……”

　　黄衣美女态度立刻变得恭敬起来，脸上没有丝毫尴尬之色。

　　这般美貌的长相，又有这样的处事待人态度，郑晖心中不由感概，不愧是出自燕京市肖家这样的名门大族。

　　其实还有一句话黄衣美女没有说出来，郑晖此次来到燕京穿着极为随意，身边又没有带人，看上去实在不像是大家族的公子哥儿，所以她才会出言试探。

　　郑晖呵呵一笑，视线在那黄衣美女身上停留了几秒，眼神说不上清澈，但也不是色迷迷的。

　　机场外停车场，一辆蓝色的兰博基尼停在最外面，黄衣美女径直走过去。

　　黄衣美女坐进去后，郑晖毫不见外的拉开车门，坐进了副驾驶的位置。

　　“你叫什么名字？”郑晖很是随意问道。

　　黄衣美女不着痕迹的皱眉，语气稍微冷了几分，吐出了一个名字，“肖怡。”

　　郑晖微微撇嘴，却是不再说话了。

　　这位叫做肖怡的黄衣美女美则美矣，这生人勿近的自我防范意识太强，郑大少也不是那种自讨没趣的人，不再多说话。

　　这辆炫目的兰博基尼行驶的很是平稳，郑晖目光转向窗外。

　　燕京市是华夏第一大城市，郑大少这还是第一次来。

　　本小时后，这辆车停在一会所外。

　　两人下车，黄衣美女打了一个电话，然后对郑晖做了一个请的手势，开口道：“肖总为迎接郑少的到来，摆了一桌酒席为您接风洗尘。”

　　郑晖迈步进入。

　　“先生，请问您有预约吗？”

　　郑晖刚推开门，一个长相英俊的男服务员垂手而立，礼貌问道。

　　不过这服务员站立的位置，正好挡住了郑晖的去路。

　　郑晖明白过来，转过头看向那黄衣美女。

　　感情这会所普通人是进不去的。

　　肖怡对郑晖虽然有所防范，外在的态度还算恭敬有礼，在外人面前，却是一脸的生人勿近冷漠。

　　“这位是我肖家的客人。”

　　说完这句话，肖怡看都不看那服务员一眼，越过他走了进去。

　　看到肖怡的面容，那服务员变得诚惶诚恐起来，口中连连道歉，让开路来，躬身请郑晖进去。

　　郑晖对那服务员点了点头，示意自己没有介意。

　　从那肖怡的态度上，这个小小的细节却让郑晖看出更多。

　　繁华稳定，公平公正的外在呈现，其实质也是弱肉强食，人分三六九等。

　　三楼一独立包间，偌大的餐桌四周稀稀疏疏只坐了几个人。

　　包间内正在爆发激烈的争吵。

　　一头发半数花白的老者怒不可遏，坐在主位，身体微微颤抖，这是被气的。

　　坐在他左右的是两个约莫四十岁左右的男子。

　　左手边男子浓眉大眼，看上去很是严肃。眼中是不是闪过的精光足以说明此人并非面相上表现的那般粗犷。

　　“爸，我也觉得小弟言之有理，那什么郑家，早就是十几年前的老黄历了。若是一些鸡毛蒜皮的小事，咱们帮了也就帮了，顺便还了当年的情分。问题是，郑家得罪的是南宫家！南宫野地位日渐上升，再过几年怕是会跻身中枢核心领导层，咱们犯不着为了一个没落的郑家得罪南宫家族……”

　　右手边男子年岁稍微小了些，个子不高，身躯肥胖臃肿。

　　“大哥说的在理，爸你也是快要退休的人了，就少掺和这类事情。郑家来的那什么郑晖，明显是避难来的。看在往日的情分上多少给点好处的打发他走，何必为了他这么大阵仗，还搞什么接风宴……”

　　这两个一唱一和的人是亲兄弟，那浓眉大眼严肃男子名叫肖烈，是燕京市某家大型国企的总裁，在首都这等藏龙卧虎之地，商界地位很高。那矮个子肥胖之人叫肖林，是肖烈的弟弟。

　　肖林走的是官路，四十岁不到的年纪已经身居高位，前途不可限量。

　　这一切都得益于主位上的那位头发半白老者。

　　肖高峰，华夏建国之后首批大学生之一，从知青做起，到如今快要退休的年纪，爬上了华夏核心某直属机构一把手的高位。

　　这是真正的大人物，即便是现在的南宫野，也是稍微忌惮的。

　　南宫野胜在年轻，南宫家族枝繁叶茂，势力根深蒂固。肖家的总体实力却是不如南宫家族。

　　头发半白的肖老爷子一掌拍在了桌子上，看向两个儿子的眼神很是愠怒。

　　“让你们两个来，本是想让你们出面给郑家来的那孩子提供力所能及的帮助庇佑！两个两个长大了，翅膀硬了，老子的话可以不听，立马给我滚蛋！”

　　肖高峰肖老爷子脾气向来温和，与世无争。

　　也不知道是为了什么，此次会因为一个从小地方来的没落家族子弟大张旗鼓出头。

　　肖烈肖林兄弟俩对视一眼，两人都是差不多的心思。

　　“爸，您这话可就说的重了。我们是您儿子，要来的那小子只是个外人，您犯不着为了个外人和我们发火。咱们父子亲兄弟的关系，一荣俱荣，一损俱损。您这要接待客人，我们不是给足了面子抽空来了吗？”

　　肖老爷子面色仍然不高兴，不过稍微好看了些。

　　肖林则藏不住话，冷冷一笑，说出他们兄弟俩此来的真正想法。

　　“爸你已经老了，又太过心善。念旧情是好事，但是太过讲情义而引火上身，这是咱们哥俩所不能允许的。那什么郑家的小子若是识趣倒也罢了，要是不识趣，我们可要替您把把关，到时候可别说咱肖家不仁义……”

　　肖老爷子额头皱纹跳动了几下，正要说话，包间的门此时忽然被打开。

　　黄衣美女把门推开，然后对肖老爷子躬身行礼，说道：“爷爷，您要接的客人来了。”

　　包间内的争吵告一段落，几个人的目光转向门口位置。

　　郑晖轻咳了一声，微微低着头，走了进来。


第89章 遭受冷遇

　　“肖爷爷好，两位叔伯好。”

　　郑大少很有礼貌的打招呼，很快把几人的面貌记在了心里。

　　自然，肖家父子几人现在的表情也尽收郑晖眼底，虽然没有听到之前几人的对话，郑晖知道，这里面是有人不乐意看到自己的到来的。

　　来燕京市的前一天晚上，郑晖按照郑卫国给他的那张皱巴巴的纸条几个名字后面的电话号码一一打了电话。

　　其中一个电话就是打给肖老爷子的。

　　虽然不知道肖老爷子具体是个什么人物，但是对方的热情出乎郑晖想象，于是在郑晖的计划中，肖家成了郑晖来到燕京市后第一处拜访的选择。

　　“郑……郑晖是吧？好，好！郑卫国倒是生了个好儿子。”

　　肖老爷子对郑晖的到来极为高兴，看着郑晖的目光很是慈祥，对郑晖的第一印象很有好感。

　　郑晖却是大感无语，这老爷子是怎么看出来自己是个好儿子的？若是肖老爷子听说过他在淮水市的斑斑劣迹，不知道这样的话还说不说的出口？

　　“肖爷爷谬赞了，小子我人生地不熟的来到燕京，给您添了不少麻烦，还请莫怪。”

　　郑晖姿态放得很低，不等几人招呼，直接坐在肖老爷子对面，向席上的三人一一含笑注视，算是打招呼了。

　　肖烈肖林兄弟俩审视的目光盯着郑晖，对郑晖这位后生小辈很不感冒。

　　郑晖所谓的麻烦，到现在为止也不过是肖家派人接机，安排了这顿还没吃到嘴的接风宴而已。

　　“坐了几个小时的飞机，累了吧？小怡还愣着做什么，吩咐服务员立马上菜！”

　　肖老爷子警告的眼神分别瞪了两个儿子一眼，然后说道。

　　郑晖好奇道：“这位肖小姐是？……”

　　郑晖只是随意一问找点话题罢了。

　　一道冷冷的声音回答道：“小子，那是我女儿，你想干嘛？”

　　郑晖差点脱口而出一个“想”字。

　　“你想干嘛”和你想“干”嘛是两个完全不同的意思，郑大少有没有在那个“干”字上多想，旁人不得而知。

　　说话的是肖林，这位混官场的矮胖男大腹便便，脸上有着一种官气，紧绷的胖脸给人一种威压之感，普通人连和他对视都不敢。

　　郑晖直视他，很是自然的问道，“您是？”

　　肖林冷哼一声不做理会，郑晖愣了一下，然后笑了笑转过头去。

　　眼中一闪而逝的冷色没有被任何人注意到。

　　“本少和你无冤无仇，初次见面就给我摆脸色，不管你是谁，小爷我记住你了！”

　　郑晖心里恶狠狠道。

　　不过这不吃眼前亏和量力而行的道理郑晖是懂的，没有当场发作。

　　来到燕京市，郑晖早就有了低下头做人的心理准备，只不过没有想到，竟然会是肖家的人给他摆脸色看。

　　肖老爷子在郑晖面前也是要给自家儿子留点颜面的，没有出言责备，而是亲自我诶郑晖介绍几人。

　　“这是我两个儿子，肖烈和肖林。刚才去接你的是我孙女肖怡。你把他们叫叔伯倒是对的。不过比起你父亲郑卫国来，他们像他那么大的时候还是二世祖，当年我肖家和你们郑家可是很好的合作伙伴关系，来到这千万不要客气……”

　　“爸，客气不客气咱们先不说，总要先问问，这小子来找咱们是为了什么吧？”

　　肖烈看都不看郑晖一眼，很是无礼道。

　　别说是郑晖这个后生小辈来了，即便是郑卫国亲自来，在他们这等利益至上的人眼中，郑家自从十几年前被赶出燕京市之后已经失去了和他们肖家攀关系的资格。

　　肖老爷子刚才拿自己兄弟俩和郑卫国做比较，让他心中很是不爽。

　　“有客人在，别逼我骂人！我还没老到什么事都管不了的地步！”肖老爷子竭力压制着自己的怒火，说道。

　　郑晖似乎是不经意的扫了肖烈一眼，没有说话。

　　“肖爷爷，我今天来一则奉家父之命前来拜访，二则想请肖老爷子给帮个忙……”

　　说道这里，郑晖停顿了一下。

　　肖烈和肖林没有出声，这说明肖老爷子在肖家的地位还是主导，肖家父子应该不是在玩唱红脸黑脸的把戏，于是继续道：“两三个月之前不小心出了车祸耽误了高考，再过几天就是大学开学，我这是来求学来着，没有高考成绩，怕是没有哪个学校会愿意录取……”

　　恰在此时，黄衣美女肖怡走了进来，坐在离郑晖一个座位的位置。

　　肖老爷子愣了一下，倒是没想到郑晖会提出这样的问题来。

　　“小郑，你想在燕京市读书？这是郑卫国的意思？”

　　肖老爷子问道，这句话问的似乎有别的含义。

　　郑晖点头。

　　“这个好办，你想去哪所大学读书决定好了给我打个招呼，不出三天录取通知书一定到你手上！”

　　对普通人来说，没有高考成绩，那就百分之百的没有大学可以读。

　　但是对肖老爷子这等人来说，想要弄一个大学招生名额，只需要托关系和有关方面打声招呼，几句话就能搞定的事情。

　　“肖小姐，看你的年纪，现在也应该在读大学吧？”

　　郑晖自来熟，为了恶心肖林，刻意这么问。

　　肖怡眼中有丝丝厌恶之色，这下是彻底把郑晖当成登徒子来看了。

　　“京大，大二。”

　　肖怡抬头看了一眼肖老爷子，这才张口吐出这几个字来。

　　郑晖立马毫不犹豫道：“那我也上京大，还请肖爷爷费心……”

　　“小子，你以为京大是谁想上就能上得了的？我家怡儿是凭借自己的真本事考进去的，我肖家自己人都没想过走捷径，你这个忙，有些难办！”

　　肖林脸色更沉，硬邦邦的口气。

　　郑晖看向肖老爷子，希冀的目光没有因为这话有丝毫改变。

　　“难办个屁！老子又没有让你去办！老二，你要是还有事就先走吧。”

　　肖老爷子发火，肖林面子上有些挂不住，这和郑卫国同辈分的高官自然是心高气傲的主儿，椅子往后一挪，竟然真的立马走人。

　　“小怡留在这里！”

　　肖老爷子见孙女起身也要走，说道。

　　肖家老大肖烈不咸不淡说了几句话缓和气氛，对郑晖稍微关心问了几个不痛不痒的问题，然后冷冷淡淡道：“郑贤侄，看在你父亲郑卫国的面子上，我肖家能力所能及的帮你一些小忙，去京大读书这事儿我们应了，老爷子年纪大了，身份也有些敏感，不适合亲自出面，这事就包在我身上吧。”

　　郑晖一句谢谢都没有，等待他的下文。

　　肖家肖烈肖林兄弟俩态度很明确，对郑晖的到来实在谈不上欢迎，郑晖可不相信这肖烈会那么好心。

　　“不过，你需要答应我一个要求……”

　　肖烈看了肖老爷子一眼，说道。

　　郑晖面带疑惑之色，心里对此人也充满了恶感。暗暗想到，“给个甜枣然后打一巴掌，真当小爷来这儿是专门求你们来着？”

　　“听说淮水市郑家这段时间和燕京南宫家族的人扯上了矛盾，我肖家能力有限，涉及到这方面的任何问题，都不要来找我们……”

　　想了想，肖烈又补充道：“郑卫国当年风光，如今已然没落。你们郑家被困在淮水市那一某三分地，和燕京南宫家族还有我们肖家已经不是同一个圈子的人，以卵击石或者招人厌烦，都是不好的。”

　　不等肖老爷子出口赶人，说完这句话肖烈递给郑晖一个好自为之的眼神，然后拿起椅背上的上衣转身离开。

　　肖老爷子脸色潮红，已经被气的说不出话来。

　　肖怡见状连忙起身来到肖老爷子身边给他捏肩捶背，眼神中表现出的对肖老爷子的关心关怀倒是发自内心。

　　“目光短浅，无情无义！两个混账东西！”

　　郑晖很识趣的沉默，没有说话。

　　在肖老爷子面前，郑晖没有评论肖烈和肖林的资格。

　　“小郑，只要不违法犯罪，在我能力范围之内，你还有什么需要帮忙的一并提出来吧，他们两个不帮忙，我这张老脸现在还是比他们管用！”

　　言下之意是肖老爷子要亲自出马，力所能及为郑晖帮忙。

　　这让郑晖对肖家的恶感少了几分，肖老爷子还算有情义，自己此来并非完全错误。

　　“肖爷爷，小子我哪有那么多事麻烦您？能入读京大，和肖小姐成为同学我已经是感激不尽，您的好意我心领了。”

　　郑晖婉言拒绝，不过那口花花的毛病还是没改掉，把肖怡也给带进了话里。

　　肖怡脸色一红，这下看向郑晖的目光是毫不掩饰的厌恶了。

　　郑晖不是想泡她，实在是出于对她老子肖林的恶感，故意这么“调戏”她。

　　没想到肖老爷子竟然当真了，本来就对郑晖有些过意不去的老爷子对身后站着的孙女嘱咐道：“以后在京大尽量多关心关心小郑，你们是同龄人，应该有很多共同话题。”

　　郑晖此来燕京，肖家人包括肖老爷子都认为郑晖是来找他们为救兵帮助郑家对抗南宫家的，不过是对待郑晖的态度不同罢了。

　　肖老爷子又问了郑晖一次，确认郑晖是“暂时”没有别的问题，这才作罢。

　　十多个菜上齐已经是五分钟之后的事情了，肖老爷子气大没有胃口，吃了没几口也离开，让孙女肖怡留下来招待郑晖。

　　郑晖吃饱喝足，在肖怡面前也没有顾忌形象，吃相颇为难看。

　　肖怡这顿饭吃的索然无味，心里也有些埋怨起最为宠爱自己的肖老爷子来。

　　在肖怡看来，郑晖就是一肤浅的家伙。让她招待郑晖，这对她来说，是个麻烦。


第90章 校园风波

　　“郑少，接下来的行程有什么安排？”

　　肖怡冷冷淡淡敷衍的态度问道。

　　作为肖老爷子最受宠爱的孙女，肖怡之前对郑晖的热情完全来自爷爷的嘱咐，现在看来，不仅自己的父亲大伯不待见他，这郑晖本人也让她很是反感。

　　郑晖就像是没听出肖怡话语中的冷淡疏远，想了想说道：“本少马上也会成为京大的学生，肖小姐以后就是学姐了，不如带我去学校逛一逛，先熟悉下环境？”

　　良好的家教让肖怡没有当场发作，郑晖的这个要求也消耗了她最后的一点耐心，于是点头道：“可以，不过提前说好，我的时间也很宝贵，带你去京大走一圈之后，恕不继续奉陪。”

　　郑晖无所谓的耸了耸肩，那种随意的态度让肖怡很是不满，转身向外走去。

　　郑晖心里却是冷笑，对肖家人，除了那个肖老爷子，他是没有一点好感的。

　　凭良心说，郑晖这次是受气了。

　　肖烈肖林兄弟俩的不近人情和高高在上，肖怡这位养眼美女的没来由的疏远厌恶，都让郑晖明白一个道理：不管走到哪里，求人不如靠自己！

　　……

　　京大还有一个星期左右才会开学，这会儿校园开放，不是学校的学生老师，也可以自由出入游览。

　　京大是华夏排名数一数二的大学，即便放在全世界，也是有名的高校。

　　历史悠久，英才辈出。能进入这个学校就读的人，都是天之骄子。

　　郑晖这等靠关系进去的则是另一种意义上的“天之骄子”，人情和关系，地位和金钱，给予了他们这类人特权。

　　肖怡的兰博基尼跑车在京大校园外的停车场停下，郑晖双手抱胸，吊儿郎当的样子让肖怡忍不住皱眉。

　　本就和男孩子打交道不多的肖大小姐论起身份地位来，比起郑晖，有过之而无不及。

　　现在却要忍受郑晖这样一个她看不顺眼的存在，和他走在一起，这是一种折磨。

　　“肖大小姐，多谢你送我来这里。本少不是小孩子，不需要照顾。你可以回去了。”

　　郑晖冷不丁冒出这么一句话来，让正要跟在郑晖后面进入校园的肖怡一愣。

　　这家伙不是一直表现出对自己充满兴趣的样子么？现在竟然赶自己走？

　　这倒是天大的误会，郑大少从始至终都没对她动过什么心思，不过是性格使然，肖怡的老子又太咄咄逼人，这才故意膈应他们来着。

　　郑晖可不会顾忌肖大小姐怎么想，看都不看肖怡一眼，进入校园。

　　看清了肖家肖烈肖林兄弟俩对郑家现在的态度，郑晖已经绝了以后和肖家继续打交道的心思，那位肖老爷子再怎么仁义，有自己的两个儿子阻挠，郑晖想要请肖家为自己办事，只会让自己难堪。

　　况且，郑大少本就没有攀附关系的习惯，入读京大，郑晖本可以不走肖家这边的关系也可以办到，肖老爷子心里还记着十几年前肖郑两家的良好关系，这次就当是人情两清，以后井水不犯河水就是。

　　郑晖依稀记得自家老子说起过，肖家当年被牵扯进去一桩金融亏空案，肖家老爷子亲自找到郑卫国，当时的郑卫国年轻有为，身家丰厚，毫不犹豫拿出一笔巨资让肖家渡过了难关。

　　此后肖家一帆风顺，肖老爷子谨小慎微，肖家才有今天的地位。

　　肖怡跺了跺脚，咬了咬牙，跟在郑晖后面，没有直接离去。

　　“肖小姐，本少说过不需要人陪，你这般表情，好像我欠你钱了一样，让我怎么还有心情逛下去？”

　　十分钟后，郑晖忍不住烦了，再次不客气出言赶人。

　　“郑晖，出了这校园，我再也不想见到你哪怕一眼！”

　　肖怡脸色铁青，愤然道。

　　从没有人对自己这么无礼过，要不是看在爷爷的面子上，肖怡岂会这么做？

　　郑晖眉毛一挑，正要展露纨绔本性说几句不中听的话把肖怡赶走，眼角余光注意到不远处的一群年轻男子往这边走来，视线在肖怡和自己身上游移，指指点点。

　　于是郑晖说道：“肖大小姐乐意，本少也不好再说什么。不过咱们两个走到一起，要是遇到些麻烦，你可要处理好。”

　　那群年轻男子为首的两人看向肖怡的眼神眼底深处有淫秽之色，看向自己的眼神竟然充满敌意和仇视，郑晖知道，自己这是碍人眼了。

　　“要不是爷爷让我今天好好陪着你，把你当成我肖家的贵客招待，谁要和你走到一起……”

　　“小怡，谁惹你生气了？安哥帮你搞定他！”

　　一道阴柔的声音在肖怡背后响起，肖怡听到这个声音，下意识的往郑晖身边靠近几步，脸色更青，眼神更加冰冷。

　　郑晖从肖怡的表情可以看出，来的人里面，有肖怡厌恶到极致的人。

　　不过，这和自己又有什么关系呢？

　　郑晖心里转过这一念头，越过肖怡，竟然对她不管不顾，直接要离开这里的样子。

　　“小子，谁让你走的？敢惹咱们的小怡生气，吃了熊心豹子胆是吧？”

　　一个打着耳钉的男子挡在郑晖面前，眼神凶狠，说话的语气很是凶狠，杀气腾腾。

　　不过他眼睛看都没看郑晖一眼，说话的时候一直看着郑晖身后的肖怡。

　　“小怡，这小子竟然敢欺负你？！这事儿既然让安哥我遇到了，我一定帮你出气。你说，想要怎么处置他？是丢进河里喂鱼，还是痛揍他一顿丢到菜市场？”

　　郑晖撇嘴，对那个阴柔男安哥很是不屑。

　　把人丢河里和菜市场示众这样欺负人的伎俩郑大少早在初中的时候就不用了，这两人穿着不凡，一脸纨绔浪荡，一看就是世家子弟，怎么就这般没水平不上道呢？

　　以自己的纨绔标准去衡量别人，郑大少从没有为自己才是大纨绔的这一事实而羞愧过。

　　“安子，杨广，本小姐的事情用不着你们管！”肖怡怒声道。

　　那个叫安子的阴柔男和那个打着耳钉的叫杨广的家伙脸面顿时挂不住了，跟着他们一起过来的十多号人，都是他们手下的小弟。

　　被美女当众呵斥，这般不给面子的行为，更加坚定了他们把闲事管到底的想法。

　　“小怡，咱们几家可是世交，我们更是一起玩到大的青梅竹马……你有麻烦，我们必须要管！”

　　耳钉男杨广大义凛然道。

　　阴柔男安子则看向郑晖，傲慢的目光，俯视的态度，说道：“给小怡道歉，跪地上再给我们磕几个响头，这事儿就算过去了。”

　　“安子，杨广你们敢！他是我肖家的客人，你们敢欺负他，我爷爷是绝对不会放过你们的！”

　　肖怡不由得急了，倒不是说她担心郑晖的安危，单纯的不想让郑晖因为自己而被人教训挨打。

　　看不顺眼是一回事，这待客之道，肖怡比他父亲和大伯都懂。

　　“哟呵？还大有来头？兄弟你很眼生啊？京城这块，咱们这一辈的公子哥基本上都认识。敢问你混那一路的？外地来的吧？”

　　耳钉男拦住郑晖的身体寸步不移，对走到距离他只有一步之远的郑晖说道。

　　郑晖一把推开他，说了一句让在场所有人色变的话。

　　“好狗不挡道。”

　　若京城的公子哥都是这种货色，郑晖倒也放心了。

　　没有闲心思和他们在这里浪费时间。

　　“敢骂我是狗？即便你是肖家的客人，哪怕你是条过江猛龙，老子先揍你一顿再说！哥几个给我上，谁打的最狠，重重有赏！”

　　也不知道这耳钉男杨广跟谁学的，拉帮结派不算啥，这满口不伦不类的现代江湖话脱口而出，很是丢份。

　　郑晖眼睛微眯，中午时候和肖家人接触受到的闷气这时候终于有了发泄的去处，让他很是兴奋！

　　揍人，这是郑大少的最爱！

　　至于自己揍的人是谁，是什么身份，揍过人之后自己会有什么麻烦，郑晖都没有去考虑。

　　只要下手稍微注意分寸，这只是一起普通的打架斗殴而已，不会给郑大少带来多少麻烦。

　　“安子，杨广！你们要是敢动他一根手指头，你们两个在学校在外面做的那些坏事，我一定全部不露的告诉你们家里！”

　　肖怡竟然挡在郑晖前面，说道。

　　安子和杨广的脸色变了，挥手让正要冲上去的几人停下，看向肖怡。

　　“小怡，你真要这么做的话可就过了，一辈人一辈事，咱们都是同一个圈子的人，抬头不见低头见，把关系彻底弄僵这是何必？”

　　世家公子哥惹祸的本事不小，遮掩的手段也很不错。安子和杨广是京城有名的世家子弟。

　　他们的名声是恶名，不学无术，吃喝嫖赌，劣迹斑斑。

　　肖怡的美貌早就被两人所觊觎，只要一有机会就会前来纠缠，所以肖怡对他们很是不感冒，超过对郑晖的厌烦。

　　饶是如此，肖怡也没有想过给他们家中长辈打小报告，肖怡要是这么做，不仅会被别人看不起，还会被京城绝大多数世家子弟孤立。

　　打小报告，这是被逼到没办法的下下之策。

　　“我和他不熟，爷爷让我把他当客人好好招待。事情就是这么简单！你们放他走。”

　　肖怡又道。

　　阴柔男安子犹豫了一下，还真怕把肖怡惹急了得罪狠了，于是说道：“我看着只是一场误会……”

　　“误会个屁，这小子就是欠揍！小怡，他和你之间的事情我可以不管，但是这小子刚才竟然敢骂我！真让他这么走了，我杨广以后还有脸继续混？”

　　肖怡看向郑晖，面无表情道：“郑晖，这的确是你的不对。给他们道个歉，然后你走吧。”

　　“你的脸面早就被你败光了，把问题怪在我身上，真是不知廉耻，我看你不仅是条挡路的恶狗，还是条疯狗，疯狗乱咬人，你看你像不像？”

　　郑晖可不是那么好脾气的人，人既然已经得罪了，再来几句狠的又有何妨？

　　在肖家遭受的待遇，郑晖可以忍耐。面对这群和自己年龄差不多大的年轻人，郑晖一点惧色都没有。


第91章 郑少入学

　　京大开学前一个星期，校园内有游客发生聚众斗殴事件。

　　这起事件影响极为恶劣，十多个人都是被头破血流被担架抬出学校的。

　　此事件也导致京大校园提前封校，限制外来无关人员入校，让很多慕名而来想要感受一番这所高等学府环境氛围的游客们愤愤不已。

　　罪魁祸首的郑晖此时正在京大附近一所五星级酒店内。

　　一群人打一个人，结果还被那一个人反揍。郑晖出手倒也极有分寸，没有伤筋动骨，挨揍最狠的安子和杨广也只需要在床上躺几天就能活蹦乱跳了。

　　警察到来之前，看着整件事情过程发生的肖怡给肖老爷子打了电话，于是郑晖安然离去，连笔录都没做。

　　不过，肖老爷子也在电话中提点了郑晖几句，隐晦表达了自己对郑晖行为的不满。

　　郑晖诚恳表达了自己的谢意，然后明确表示自己以后不再会打扰到肖老爷子。

　　肖老爷子一声长叹挂了电话，这是默认了现在的肖家和郑家从此刻起正式断交，以后不会再有相互的往来。

　　人越到老，越是想求安稳。肖老爷子重感情是真，自家两个儿子的话，虽然是利益至上论，这也让老爷子心里对郑家的恩情记挂少了几分。

　　郑晖狠揍了那些家伙，安子和杨广两个世家子弟被打不是小事，肖老爷子为平复这起事件余波也需要废不少功夫，又有两个儿子的不停劝阻，肖老爷子觉得，自己已经是仁至义尽了。

　　郑晖心中冷笑，暗暗想到道：“老爹啊老爹，你这是故意的吧？让我来燕京之后首先联系肖家，应该知道肖家人的嘴脸。这是在教我道理，让我懂得人情冷暖和为人处世啊！”

　　郑大少不笨，神秘原力进阶之后更是感觉耳聪目明，思维敏捷了不少。

　　郑卫国是商场老狐狸，眼光毒辣老到，肯定不会犯下这样的错误。

　　那种纸条上的人名，肖家是排在第一位的，要么是绝对信任，要么就是郑卫国算定了肖家人不会买自己的人情面子账。

　　京城多凶险，行事需谨慎。经过此事过后，郑晖看到也学到了不少东西。

　　……

　　安子和杨广两个世家子弟被人揍进医院，这件不大不小的事情很快在京城世家子弟这个圈子里面传播开来。

　　这对世家子弟们来说算得上是一件大新闻了。

　　京城世家子弟组成的派系众多，相互之间也有恩怨纠葛，摩擦不断。

　　但是，这种摩擦争斗一般是以另一种方式呈现，比如资源争夺，各自手下掌握的势力相互之间交锋。

　　世家子弟被揍这事儿虽然不多见但也不少见，但是像这样，被一个不是圈子里的人物，甚至连具体底细都莫不清楚的人给揍了，这就罕见了。

　　最让人津津乐道的是，小道消息传闻，那位只知道名字叫做郑晖的年轻人是为了给肖家肖怡出头才出手，事后肖家肖高峰老爷子更是亲自出面平息事件，让那个叫做郑晖的免了被秋后算账的麻烦。

　　安子和杨广两人被揍，也不敢说是因为对方骂了自己几句，然后一群人围上去要打人，结果反而被人打趴下的真实情况。

　　这太丢人了！

　　人言可畏，一传十十传百，郑晖成了一直洁身自爱的肖怡肖大美女的绯闻男友，这位肖家的女婿来历神秘，是过江猛龙，已经得到了肖家老爷子的认可。

　　小辈之间的流言别说进不了肖老爷子的耳朵，即便他听到了，以肖高峰的身份，也不会自降身份站出去澄清这件事的。

　　肖怡竟然也罕见的沉默态度，这就让人费解了。

　　“苗家，慕容家……也不知道我拿老爹靠不靠谱……算了，本少就当一次过江猛龙，不到必要时刻，这些关系还是不要动用的好。”

　　……

　　肖老爷子很是信守承诺，第三天一早郑晖就拿到了京大的录取通知书。

　　对于肖家是如何知道自己住在这里的这个问题郑晖没有深究，恐怕不仅是肖家，就连安子和杨广背后的家族也早就查出了自己的落脚点，甚至连自己在淮水市的跟脚也被人摸清楚了七七八八。

　　郑晖对自己的安全问题毫不担心，别说有肖老爷子的发话，单单自己所在的地方，京城所在，治安严格。想要报复自己也只有偷偷摸摸的下阴招。

　　作为特招生，郑晖可以在入学的时候直接找到学校某相关部门领导安排选择专业，这比起其他学子来又是一大特权。

　　选择到京大读书，这是郑晖早就想好的。

　　一则年岁上，郑晖现在才十八岁。二则有一个学生身份做掩护，郑晖行事会方便许多。这第三么，人不风流枉少年，郑大少风华正茂，大学校园，也是他期待的地方。

　　……

　　转眼间就到了京大报名开学的日子，郑晖再次走入校园，忽然觉得有不对劲的地方。

　　人前人后都是背着大包小包的大一新生学子，一个个汗流浃背，脸上却带着兴奋之色。

　　郑晖几次三番被新生问路，在找上郑晖的时候还会恭敬的称呼他为学长，这让郑晖还没入学心情就十分的好。

　　两手空空，兜里揣着入学录取通知书的郑晖就像是逛街一样闲庭信步走着，浑然不像一个马上要报名入学的大一学生。

　　郑晖所经历的，别说是这些大学生，活了大半辈子的绝大多数人，都无法想象，郑大少到底做过些什么。

　　即便身份上成为一个学生，郑晖和普通人只见注定存在一个无法逾越的鸿沟。

　　他的世界，在他从病床上苏醒过后的那一刻起，已经注定，是以条绝对不平凡的道路！

　　热情的帮助一漂亮的“小学妹”拎着东西逛荡了差不多小半个大学校园也没找到女生宿舍在哪的郑晖在“小学妹”疑惑和鄙视的眼神中拦住一个真正的大二学长问路。

　　很快，“小学妹”的行礼到了那位戴着眼镜眼中冒出狼一般目光的学长手上，小学妹瞥了郑晖一眼，轻轻的从鼻子里发出一个哼声，有说有笑的跟着那位学长去往宿舍正确的道路上。

　　郑晖扬了扬手正要说话，小学妹清脆的声音让他停住了脚步，“骗子！想要泡我就直说，干嘛害我到处跑这么远的路？我已经不相信你了，不准跟来！”

　　郑晖目送‘小学妹’远去，嘴里咕哝了一声，“我也没说自己是学长来着，是你非要本少帮你拎东西找地方来着……”

　　这种回归平静的生活，才是郑晖这种年纪该有的正常生活。

　　于是郑晖决定，只要自己身处这所校园，除非被别人主动招惹，自己一定要做个好好学习天天向上的乖学生。

　　办妥一系列入学手续之后已经是下午了，这是郑大少这些年来第一次亲力亲为完整办成一件事，很有成就感的他没有感觉到累，很快出了学校。

　　在五星级酒店长期包房住即便是郑晖这种纨绔败家子也会觉得心疼，为了住的更舒服，郑晖绝对更心疼一点，拿出一笔钱在学校附近租一套高档公寓楼住下。

　　京大校园门口豪车云集，人来人往，川流不息。

　　当郑晖从学校门口出来的时候，有不远处一直盯着门口的人发现了他。

　　一个贼眉鼠眼的家伙摸出手机迫不及待的打起电话来。

　　“广哥，您要我盯紧的人已经出来了，现在正往京大门口偏北方向走，从这里过去到他住的酒店要经过一段胡同。这次他死定了！”

　　耳钉男杨广的声音从电话中传出，“嘱咐黑子他们一声，给我狠狠的揍他！只要不要了他的命，哪怕是把他搞成植物人，我也保你们没事！”

　　“是，是……广哥您等我们的好消息吧！”

　　这贼眉鼠眼的人又打了两个电话出去，看着郑晖的身影进入那段早就埋伏好的胡同，嘴角露出一丝冷笑。

　　京城某家医院，杨广整个人身体大部分都被纱布缠着，虽然都是皮外伤，却也够折磨人。

　　只见他不时的呲牙咧嘴，从没受到过这种打击的杨广，这几天来茶饭不思，都快要疯了。

　　特别是那些世家子弟们不时名为看望病情实则看笑话的家伙一波一波的来，那种羞愧，让他恨不得立马找到郑晖，然后一刀捅死他！

　　手下一小弟恰在此时出主意，找京城道上的人报复，只要出足大价钱，把那郑晖教训一顿出出气，是完全可行的。

　　郑晖很能打，在杨广看来那只是针对他们那一帮学生。正要和混江湖的那些狠人们过招，郑晖必然敌不过。

　　要是杨广知道，郑晖前不久在淮水市还连杀几个人，报复的心思还敢不敢生出来。

　　“郑晖是吧，再过一会儿，你一定会十分后悔惹到我的吧？！你们那些混蛋，看以后谁还敢笑话我！”

　　……

　　京大校园到郑晖现在住的五星级酒店走路只有十分钟不到的路程，京大校园门口打的不是很容易，郑晖倒也没有纨绔到连路都不愿意走的地步。

　　酒店背侧是一胡同，因为所处地段的原因，这里过往的人不少。

　　但是今天，这处胡同安静的出奇。

　　郑晖从这条路上没有走过几次，没有发现这一异常，很是淡定的慢悠悠的进入胡同。

　　胡同中间有一狭窄的巷子，郑晖走到距离巷子不足五米远的地方忽然停下了脚步。

　　“什么人鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”

　　郑晖感觉到杀气，这里有不少人在埋伏自己！

　　郑少一怒，杀气纵横！见过血杀过人的郑晖猛地喝了这么一嗓子，过了足足十几秒钟，从巷子里面才走出来五六个人。

　　这几个人惊疑不定的看向郑晖，为首那人皮肤黝黑，长相彪悍，这就是杨广口中的黑子。

　　黑子上下打量着郑晖，很难想象刚才那一声大喝是从郑晖这样一位小年轻口中发出的。

　　“既然要埋伏我，肯定不会这么点人。胡同两道堵路的，都出来吧，让小爷看看，你们是怎么敢打小爷我的主意？！”

　　想到事成之后那笔能够立马到手的巨款，这位混江湖多年的黑子哥咬了咬牙，把手放入嘴里，打了个响亮的口哨。

　　很快，郑晖被接近二十个黑衣大汉围在中间。

　　让黑子哥心惊肉跳感觉十分不安的是，面对这么多来者不善的人，郑晖丝毫没有色变，还是一脸无害和无所谓的样子！

　　这些人都打过架见过血，可不比那些学生。更何况他们手上还有武器！

　　砍刀，铁棍……黑子哥扪心自问，自己若是面对郑晖这种情况，一定会感到绝望！


第92章 校园偶遇

　　在淮水市，郑晖有郑家多年来经营起来的势力和关系网笼罩，面对这些小喽啰向来是不需要自己动手，只要动动嘴皮子，就能解决危机。

　　这是以势压人，可惜在燕京市，郑晖没有这样的关系。

　　郑大少如今一切只能靠自己，好在这揍人打架郑大少已经习惯。

　　“冲上去！不要留手！”

　　黑子哥喝了一声，手中的砍刀往下一挥，自己却退后了几步。

　　郑晖的深浅让他看不透，犹豫了一下，小心为上，没有身先士卒。

　　这不要留手的话，是心里没有底，觉得自己手下这么多人可能也奈何不了面前的这位年轻人。

　　不管是打死还是打残，这已经不再黑子的考虑范围之内了。

　　郑晖摇了摇头，一股气流从脑域位置往下涌出，然后游遍四肢百骸。

　　气劲鼓荡，郑晖原力力场张开，面对这些持刀拿棍的大汉，信心十足！

　　砰！为首三人铁棍往郑晖身上砸去，就像是一股无形的气流阻挡铁棍落下，然后那些拿棍的人还没明白怎么回事，明明砸在郑晖头上肩膀上的一招落空，重心不稳，跌倒在地。

　　又有两个拿刀的面露狰狞之色像郑晖腰上砍去，郑晖皱眉，一拳砸去，左手边那人应声倒地。

　　这人倒地的一瞬间，郑晖左手一勾，把此人手中的刀拿在了手里！

　　嗤通！

　　刀尖入肉的声音，电光石火之间，郑晖把手中的刀捅在了另一个拿刀汉子的大腿上。

　　若非顾忌这是京城地界，这一刀郑晖就会要了他的命。

　　别说郑晖有神秘的原力力场，单单郑晖现在所练就的身手，赤手空拳就足以对付这些人了。

　　不到五分钟，地上横七竖八躺了一堆人。

　　有鲜血的味道弥漫开来，还站着的除了郑晖和那个黑子哥之外，还有四五个还没来得急冲上前的黑衣大汉。

　　这几个大汉浑身哆嗦，手上的武器都拿不稳，看向郑晖的眼神犹如看怪物一样！

　　这到底是怎样的一个少年！若非亲眼所见，简直让人不敢置信！

　　自家人知自家事，郑晖的原力力场对战斗的助力极强。但是在外人看来，郑晖就像是有如神助一般，刀棍不可伤！

　　为什么这么能打，难道是遇上了武学高人，盖世强者？！

　　那位黑子哥只觉得自己的世界观都快被颠覆了，不敢置信的看着郑晖，说不出一个字来。

　　郑晖从面前那些或轻伤或重伤的人身体上踩了过去，来到黑子面前，很是温和地问道：“你是领头的？”

　　黑子哥没来由的打了个寒颤，然后下意识的点头。

　　“谁派你们来的？”

　　郑晖声音猛地提高，犹如雷霆响彻在黑子脑海里！

　　黑子浑身一震，脱口而出，“广……广哥，是杨家的杨广！”

　　黑子是这一带有名的混混，手底下几十号人。杨广出价丰厚，为了确保事情无误，竟然傻到自己亲自和黑子联系。黑子这才能一口说出杨广的名字。

　　今天带来的人只是黑子手下的三分之一，本想着对付一个学生，这些人是绰绰有余，让黑子没有想到的是，对方简直不可招惹，自己这是撞在了铁板上！

　　“很好，你很合作，也很识趣。作为奖赏，我就不杀你。你手底下的这些人，都能活着！”

　　郑晖说道。

　　“谢，谢谢……”

　　“死罪可免，活罪难逃。自己卸一条胳膊下来！”

　　郑晖又道。

　　黑子面露绝望之色，自己要是残废了，以后可就没了活路。

　　扑通一声，这位黑子哥跪倒在郑晖面前，痛哭流涕道：“郑……郑哥，您大人大量，绕我一次！”

　　郑晖粗暴的打断他的话，“不要逼我亲自动手！”

　　黑子咬牙，看向那几个完好的还没来得急出手的手下。

　　让他失去仅剩的那点抵抗的勇气的是，这几个平日里对他唯唯诺诺言听计从的小弟接触到他的目光，竟然扔下了手中武器，然后一个个求饶的目光看向了郑晖！

　　“郑哥，我认栽了！不过您要是废了我一条胳膊，我黑子以后就是一废人！咱们打个商量，不管出什么代价，就当我买回自己的这条胳膊！”

　　郑晖这才低头俯视了黑子一眼，沉吟半晌，说道：“钱我不缺。”

　　黑子脸上的肌肉不停抽搐，“我可以帮您对付广哥……”

　　“你们不够资格。”

　　郑晖说的是实话，杨广这样的世家公子哥，根本不是这个黑子所能动的了的。

　　“郑哥，您……也罢，为了活命，残废了又如何？！”

　　黑子见郑晖无动于衷，于是拿起地上的一把刀，再三挣扎之后，右手持刀向左边肩膀部位砍去！

　　“慢着！”

　　郑晖这两个字对黑子来说犹如天籁之音，不过收势不及，肩膀处还是被砍出了一道血口。

　　“多谢郑哥大恩大德，黑子我愿意为您当牛做马……”

　　不要钱的话倒豆子一样不停往外冒，郑晖听得烦了，摆了摆手说道：“帮我一个忙，以后你就是我的人了。”

　　郑晖不仅仅要利用这个黑子达成目的，还想要接收他手下的势力。

　　看得出来，这些人敢打敢杀，比起淮水市那些混黑道的人，胆气和本事强上不少。

　　郑晖看重的就是他们的凶狠，用得好的，这也是一把好刀。

　　当然，再用黑子这股势力之前，郑晖还是要费工夫打磨他们，以免以后误伤或者牵连到自己。

　　听从郑晖的吩咐，黑子打了一个电话，很快就来了几辆面包车把这里的战场打扫干净。

　　那些受伤的人用不着郑晖操心，吃这行饭，就要有随时被别人砍的觉悟。

　　郑晖带着黑子到自己入住的酒店，一番恐吓威胁，若黑子胆敢对自己的话阴奉阳违，不管他藏到那里，都难逃杀身之祸。

　　见识了郑晖的身手，黑子暂时可不敢生出异心。以后能不能为郑晖所用，这就要看郑晖的本事和手段了。

　　“一个星期之后，我需要你帮我设一个局引杨广出来。”

　　郑晖道。

　　黑子大惊，差点被郑晖的这句话又吓得跪倒。

　　“本少做事自有分寸，即便要对付他，也不会为自己招惹麻烦和留下把柄！”

　　郑晖眼中有煞气，这个杨广实在太不识趣，以郑大少瑕疵必报的性子，能忍住不报仇才怪。

　　“郑哥您放心，小的一定把事情做好！”

　　虽然不知道郑晖到底要干嘛，但是有了郑晖这句话的保证，黑子也只能听从。

　　郑晖又详细问了黑子手下势力的具体情况，为了控制住黑子，也连带问了不少黑子的家庭状况和住处。

　　这位彪悍凶狠的黑道大哥这时候是一句谎话都不敢说的，这些话都说了出来，也就成了捏在郑晖手里的把柄。

　　要是他敢背叛，说不定郑晖就会去“拜访”一下他的家人……

　　这种威胁虽然恶劣卑鄙了一些，郑晖却没有丝毫心理负担。

　　让黑子留下联系方式之后，郑晖直接放他离去。

　　……

　　第二天一早郑晖去往京大报道。

　　郑晖选择的是一个比较大众的专业：中文系。

　　中文系美女众多，阴盛阳衰，郑大少为了调节这一现象，决定献身自己，为京大中文系男女比例适当做一份贡献。

　　选择中文系只是郑大少随意冒出的一个想法而已，原因很简单，一则有美女养眼。二则这个专业人数众多，以后翘课逃学方便的多。

　　昨天办完入学手续之后郑晖领到了一张通知单，上面是完整的校纪校规新生入学须知。

　　郑晖要在下午三点左右赶到所分到的班级，时间还早，于是四处逛着，熟悉环境。

　　图书馆这种地方郑大少是不屑去找的，能安安稳稳上几节课对郑大少就已经不容易了，还指望他多看书？

　　“咦？还真是巧了，竟然会遇到她？”

　　郑晖四处闲逛来到一人工湖旁站立，不经意侧头一看，一道熟悉的靓丽身影映入眼帘。

　　淡黄色的连衣裙，不过换了一个款式。撑托的肖怡更加美艳动人。

　　肖怡和一个女孩拉着手，看样子关系颇为亲密。在那个和肖怡拉手的女孩身边有一个男子，长相英俊，面色温润，双眼灿若星辰，给人一种器宇轩昂的大气之感。

　　郑晖目光从肖怡身上扫过，没有过多注目，而是把更多的注意力放在了那个男子身上。

　　“这人不简单，定非池中之物！”

　　郑晖心中暗自凛然，同龄人中，这是郑晖第一个看得上眼的人。虽然只是和这男子第一次见面。

　　“小怡，自从外面传言你有男朋友了之后，京城不知道多少世家子弟伤心至极，恨不得找你那个传说中的男朋友拼命呢？”

　　和肖怡挽着手的女孩瓜子脸，皮肤细腻洁白，略施粉黛的脸白白嫩嫩吹弹可破，又穿着一身白衣裙，给人清新脱俗之感。

　　这女孩笑嘻嘻的和肖怡开着玩笑，眼波流转间时不时会把注意力转向身边的器宇轩昂男子。

　　那男子更是一脸宠溺温和的微笑看着白衣女孩，眼中的温柔显而易见。

　　很显然，那白衣女孩和大气男子是一对。

　　“小璇，你瞎说什么呢？谁说那人是我男朋友了，我讨厌他还来不及呢……啊？你……你怎么会在这里？”

　　背后说人坏话被抓个正着，肖怡脸色红的都快要滴出水来。

　　郑晖摸了摸鼻子，似笑非笑看向小怡，“肖小姐真是贵人多忘事，我能入读京大，还要多多感谢你们肖家帮忙呢？”


第93章 惺惺相惜

　　郑晖这句话说得很自然，肖怡却听得很不自在。

　　那天郑晖以寡敌众，把安子和杨广等人全都揍趴下，让肖怡震惊的同时十分惊艳，对郑晖的厌恶还在，又多了几分好奇。

　　这位本来受到肖家老爷子重视的客人，到底是谁？为何他年纪轻轻会有这么好的身手？

　　又回想起从接机之后到接风宴上郑晖和肖家众人的不欢而散，肖怡想不通了。

　　肖家若是重视郑晖，岂会前恭后倨，甚至到晚上的时候肖老爷子亲口说以后不再管郑晖的事情？若是不重视，干嘛摆出那么大阵仗，就连自家爷爷都百忙之中抽出时间弄一场接风宴出来？

　　肖怡跑去问肖老爷子，难得肖老爷子羞愧，还是把实情告知了她。

　　知道实情之后，肖怡的心情忽然矛盾起来。

　　肖家帮助郑晖使其能够轻松入读京大，肖老爷子出面为郑晖挡下可能来自安子和杨广背后家族势力的报复，这两件事说大可大，说小可小。

　　入读京大，以郑家在淮水市的地位，即便现在郑家面临南宫家族的打压，花费些钱财和关系，这件事并不难办。

　　和安子和杨广这两个世家子弟结仇和肖怡自身也有脱不开的关系……

　　总之，相比于以往郑家对肖家雪中送炭的恩情，这次肖家对郑晖的态度，可以说是极不厚道。往重了说，这是忘恩负义。

　　这也是肖怡为何没有澄清自己和郑晖关系的原因，心中有愧的肖怡觉得，让郑晖披上和肖家的这层子虚乌有的关系，会给郑晖带来不少方便。

　　至于名节，反正是清者自清，而且此举也能为自己减少麻烦。身边少了不少烦人的苍蝇。

　　肖怡的追求者众多，家世和美貌并存，这样的女孩，很多世家子弟都对她趋之若鹜。

　　郑晖可不知道肖怡会有这么多想法，只是觉得奇怪，这肖家小姐怎么对自己的态度好了些？

　　不等肖怡说话，郑晖转过头看向那器宇轩昂男子。

　　这时候，那男子也盯着郑晖看了许久。

　　两人竟然同时露出笑容，然后同时伸出手来。

　　两手相握，两人表面平静，心中都是一震。

　　“幸会。”

　　男子先开口说道。

　　郑晖从器宇轩昂男子那灿若星辰的眼中没有看到更多东西，于是收回目光，点了点头，“你好。”

　　“你们两个认识？”

　　那位白衣女孩奇怪的目光看着两人，问道。

　　两人都是摇头。

　　“怎么觉得你们两个早就认识，只是很多年不见的样子？这难道就是传说中的惺惺相惜？”

　　白衣女孩渣渣眼睛，笑着打趣道。

　　没有想到，郑晖和那男子都点头，露出大概如此的表情。

　　“小怡，这伟难道就是你传言中的男朋友？恩恩……长得不难看，穿着还行，眉眼间有股煞气……啧啧，真不愧是能以一敌十的猛人……咱们交个朋友吧，和你做敌人，应该是件很头疼的事情。”

　　肖怡这时候回过神来，很是诧异郑晖能够得到闺蜜这般怪异的评价。

　　“介绍一下，这位是郑晖，来自淮水市。是……是我们肖家的故交。她叫白雪儿，是我最好的朋友，这是雪儿的男朋友，韩家的韩梦。”

　　郑晖看向肖怡，目光古怪，其实他现在很想问她一句，“你是不是吃错药了？”

　　肖怡被郑晖的目光注视，扭捏不安，不知道为何，心里有些发虚。

　　或许在肖怡的潜意识之中，肖家对不住郑晖，心思单纯的她，把这种错归咎到自己身上，于是对郑晖态度好上了不少，这会儿更是主动为郑晖介绍别人来。

　　“雪儿美女，你好。”

　　郑晖本来是单纯以欣赏白雪儿外貌的眼光去看这位白衣女孩，听到她对自己的评价之后心中猛地一震，就差涌起惊涛骇浪。

　　“看来我郑晖还是小觎了别人，太过自傲和自以为是了。这韩梦和白雪儿不愧是天生的一对，都不简单！”

　　郑晖心中暗自警醒。

　　白雪儿恼怒的看了郑晖一眼，似怒非怒道：“怪不得小怡说他讨厌你，你再这么口花花，小心肖大美女真的不理你了！”

　　白雪儿是一个很容易让人心生好感的女孩，郑晖觉得，她的内心绝对没有外表这般简单，心思心机，难以捉摸。

　　恐怕唯有韩梦这样的男子，才能驾驭的了她吧？

　　郑晖并非妄自菲薄，白雪儿这样的女孩不是他喜欢的菜，和这样的女孩谈恋爱，不是简单的事。

　　“韩梦？难道是那个韩家？”

　　郑晖最后才和刚才握过手的男子说话，这是对他的一种重视。

　　韩梦很坦然的点了点头，“应该就是郑少所想的那个韩家了。”

　　不骄不躁，也不故作谦虚。

　　“久仰。”郑晖又道。

　　韩梦想了想，然后对郑晖道：“和肖家是故交，来自淮水市……郑兄的父亲，莫非是郑卫国先生？”

　　郑晖心中一动，“韩兄厉害，家父确实是郑卫国。”

　　韩梦肃然起敬，没有丝毫作假，说道：“郑卫国先生十多年前是燕京市商界一代传奇，可惜时也命也，时运不好罢了。郑家有郑兄你，怕是要不了多少时间就能重新崛起了，重回燕京市，也是大大有望！”

　　白雪儿撇嘴，“你们两个在那里相互奉承有意思没？站的腿都酸了，咱们找个地方说话吧。”

　　和韩梦的初次相遇波澜不惊，很是偶然。不管是对郑晖还是对韩梦，两人之间的交集，对彼此的命运都产生了重大改变。

　　白雪儿也不知道是有意还是无意，主动走到韩梦身边挽住他的胳膊，然后把肖怡扔在那里。

　　于是外人看在，白雪儿和韩梦是一对，肖怡和郑晖也是一对。

　　郑晖倒是无所谓，也没意识到什么不妥。肖怡却是一直脸红，甚至在人多的地方还不自觉的低下头。

　　这让白雪儿心中笑翻了天。

　　“肖家除了小怡就没有一个好人！哼哼，你们肖家欠郑家的，就拿小怡抵债吧！这郑晖若是能为韩梦所用，大事可期！有肖怡这层关系，更加牢靠……”

　　白雪儿心中暗道。

　　……

　　可怜的肖怡，就这样被自己的闺蜜给卖了。

　　四人出了学校，郑晖下午还要去找班报道，所以没有去多远，京大校园南侧不到五百米处的一家快餐厅，四人围坐一桌。

　　越是真正的大家族子弟，对自己的一言一行等诸多方面要求越严格。

　　顶级奢华大餐又或者是便宜的快餐，对韩梦郑晖等人来说，没有本质上的区别。

　　只有能够随时适应环境的人，才能够改变环境！

　　交浅言深，郑晖和韩梦两人你一言我一语，聊得颇为投机。

　　被问及来到燕京市的目的，郑晖没有像敷衍肖家一样只说求学。

　　“实不相瞒，我郑家在淮水市遇到麻烦。我来燕京市，一是求学。而是避难。这第三么，则是寻找机会机遇，解决家里的危机。”

　　韩梦和白雪儿交换了一下眼神，然后看向郑晖，说出了四个字，“愿闻其详。”

　　这句话从韩梦口中说出，其意义对郑晖来说很是重大。

　　韩梦竟然这么问了，那么就说明他有主动结交郑晖的意思。

　　郑家和南宫家族之间的矛盾摩擦不是秘密，韩梦只需要略微一查，什么都清楚了。于是郑晖也没有隐瞒，从南宫晏子和自己结怨开始说起，言简意赅，说明了此事。

　　韩梦又问道：“郑兄将来可是要回到燕京市？”

　　郑晖重重点头。

　　“郑兄可有逐鹿天下之心？”

　　郑晖明白了韩梦的意思，很是干脆答道：“韩兄现在祝我，这笔投资将来一定不会让韩兄后悔！”

　　韩梦点头，“现在仅仅凭借我手中的势力不足以对南宫家族产生决定性影响。郑兄若是信得过我，先把我当兄弟，在燕京求学这段时间内助我一臂之力，我若能掌握到更多家族势力，能够在家族兄弟姐妹中地位更上一步，郑兄的烦忧，我能为你毫无后患的解决！”

　　为了区区一个郑晖，韩梦许下这般诺言。

　　“成交。”

　　郑晖再次向韩梦伸出手去。

　　两手再次相握。

　　来自第六感的惺惺相惜让郑晖和韩梦这对黄金搭档在相互几乎毫无了解的时候做出合作的决定，事实证明。

　　燕京市年轻一代，将因为这两人的联手而风云动荡。


第94章 舍友

　　肖怡韩梦和白雪儿是京大大二学生，吃完饭之后直接离开了学校。

　　郑晖和韩梦相互留了电话号码，没有过多交流。

　　白雪儿和肖怡依依惜别，目送肖怡开着她的那辆蓝色兰博基尼跑车远去，很是自然的挽着韩梦的胳膊，清纯无比的脸庞现出疑惑之色，问道：“你对那个郑晖真就那么看重？虽然我看不透他的深浅，却也知道这不是一个好驾驭的人。”

　　韩梦亲昵的捏了捏白雪儿精致的脸蛋，宠溺道：“雪儿你就是喜欢想太多，既然这个人有能力，提前示好总归没错。若是无法驾驭，以后和他成为朋友就是。想让他帮我，除了收服他之外，也可以成为良好的合作伙伴啊！”

　　白雪儿漂亮的大眼睛忽闪忽闪的，“别人不知道你，本小姐可是知道韩大少爷向来眼高于顶，很难有人能入你的法眼，能够被你真正视为朋友和对手的，只有那寥寥几人而已。那些人将来注定会成为和你一样的大人物。这个郑晖再有能耐，家世不好，和你成为朋友，怕是资格不够吧？”

　　韩梦摇了摇头没有和白雪儿继续这个话题。

　　郑晖给韩梦的感觉是深不可测，韩梦有一种直觉，即便没有家族的助力，郑晖此人将来也会像他父亲郑卫国一样，成为传奇。

　　郑卫国当年在燕京市正是因为缺少强大的后盾和强力的伙伴，这才在遭受某种势力蓄谋已久的打压之后从巅峰跌到谷底，被逼退出燕京市，这才保住了一些家底。

　　韩梦相信，郑晖有一飞冲天的潜力，再加上自己所掌握的强大势力，郑晖即便现在没有资格和自己的身份地位相提并论，将来定有和自己平起平坐的本钱！

　　这是看重了郑晖的潜力！

　　不得不说，韩梦是一个很有魄力的人。

　　郑晖回到学校之后没有立刻去找班，而是先去了一趟宿舍。

　　即便已经打定主意在校外住，郑晖在入学的时候办理的是住读。

　　郑晖分到的宿舍在二楼，好不容易找到地方，看了看宿舍门口的门牌号“7208”，郑晖迈步走了进去。

　　宿舍内已经有三个人了，正坐在那里热火朝天的聊着。

　　郑晖进来，打断了他们的谈话，三人全部站了起来，看向郑晖。

　　“咳咳……没打扰到你们吧，我也是住这间宿舍的。”

　　郑晖说道。

　　在校做一个乖学生，先从团结舍友和同学做起。

　　“我操！我们刚才还在说，咱们京大宿舍都是标准的四人一间，再过两个小时就要到班报道，怎么还只有我们三个人……话说兄弟，你的行李呢？”

　　说话的这人络腮胡子，东北口音。说话虽然有些粗鲁，但是为人热情，让人心生好感。

　　这络腮胡子左边的那人戴着金丝边眼镜，面容清秀，看上去文质彬彬，是个俊书生。

　　另外一个家伙圆滚身材，偏偏长着双小眼睛，给人一种滑稽搞笑的感觉。

　　郑晖摸了摸鼻子，有些不好意思地说道：“我压根就没打算在学校住……”

　　那络腮胡子东北大汉一把拉过郑晖，在郑晖还没反应过来的时候就把他按在三人之前坐的床位上，大大咧咧道：“兄弟你既然来了，咱们宿舍人就齐啦！先不说你住不住的问题，咱们先相互介绍认识一下，以后就是舍友，可要互相帮忙照顾……”

　　这络腮胡子自来熟，在他的招呼下，郑晖很快融入了这个小团体。

　　络腮胡子名叫明大勇，来自辽宁，有东北人的豪爽，今年二十一岁，在四人中年龄最大，是当之无愧的老大。戴眼镜的清秀俊书生来自湖北，叫甄可达。说话不多，总是羞涩的笑着，这种笑对女孩应该有极强的杀伤力。圆滚身材小眼睛的家伙年纪最小，叫金鑫，来自江苏，是个猥琐男。话说知道他的名字之后，郑晖等三人看向他都是鄙视的眼神。

　　这是有多爱财，才会取这样的名字？郑晖想不明白的是，这猥琐小胖子怎么就选了中文系。

　　这三人对郑晖这个最后来的不住校的舍友的热情不是作伪，郑晖被这种气氛所影响，没有摆出少爷公子的纨绔和架子。

　　在三人看来，这个总是挂着邪邪笑容的郑晖也极好相处，三言两语就和他们打成一片。

　　四人按照年龄排行，络腮胡子明大勇排行老大，小胖子竟然是老二，郑晖老三，俊书生甄可达岁数最小，才十六岁！

　　四人在一起聊了足足个把小时，郑晖被忽悠着做出了一个决定。

　　购买被褥等床上用品，郑晖要在这宿舍占个床位，时不时可以住进来。

　　四人一起出了宿舍，往商店走去。

　　一辆黑色的悍马跑车在京大校园内疾驰，郑晖等四人有人怀里抱着床杯子，有人手上拎着枕头，有说有笑往回走。

　　“小心！”

　　让四人没有想到的是，远处那辆往这边开过来的悍马跑车明明看到前面有人，只是按了声喇叭，不但不减速，还加速飞快开了过来！

　　正走在路中间的郑晖等四人想躲都来不及！

　　旁边有人发现了这一状况，发出刺耳的尖叫和提醒示警。

　　在这一刻，郑晖感受到莫大的危险来临，整个人身体猛地绷紧，脑海深处一阵刺痛，然后双手下意识的伸出，在明大勇小胖子等人还没反应过来的时候把他们推开！

　　悍马跑车直直往郑晖撞来，郑晖双眼猛地睁大，屈膝下蹲，做了一个让旁观众人瞠目结舌的动作！

　　两手前伸，双掌向前，就像是演电影一样，想要凭借两只手挡住速度飞快的悍马跑车！

　　有胆子小的女孩不敢再看，偏过头去闭上眼睛。

　　砰！

　　一声巨响传来，让众人更加震惊的事情发生了，郑晖没有被撞翻，众人预料的那种血染当场的情况竟然没有发生！

　　别说是人，这悍马轿车刚才速度惊人，即便是一头牛挡在前面，也会被撞死！

　　那个被吓傻到以为凭借双掌就能挡住汽车的少年是怎么活下来的？！

　　悍马轿车车门从里面被打开，一道戏谑的声音轻笑着响起，“小子，还愣着做什么？算你命大，车子好巧不巧这时候出故障。滚一边去别再挡道！”

　　一个穿着格纹衬衫染着黄头发的少年叼着根烟从车里出来，高傲冷漠的扫了郑晖一眼，赶苍蝇一样说道。

　　郑晖抬头，脸色涨红，额头全是汗水。

　　让人心悸的是郑晖现在的眼睛，有种逼人的气势散发，黄发男子和郑晖眼神接触的瞬间身体稍微哆嗦了一下，手上的烟一抖，竟然掉在了地上。

　　那一对视，黄发男子感觉像是被一洪水猛兽盯住。只是一个恍惚，再去看郑晖的时候，入目所及，是面前这个好运小子过度惊吓之后的狼狈样子。

　　“那人怎么这样，有钱开豪车了不起吗，要不是那位同学命大，刚才那一撞，不死也会重伤！不道歉就算了，还骂人？”

　　“就是就是，京大是华夏学子的圣地，这里人人平等。也不知道这车是怎么开进咱们的宿舍区的！学校必须要给个说法！”

　　“……”

　　围观的众人大多数都是新入学的大一新生，在一旁纷纷出言指责那开悍马的黄发男。

　　“郑晖，你没事吧？！”

　　“老三，刚才多谢你了！”

　　“三哥，谢谢你。”

　　明大勇，甄可达和金鑫三人扔下手中的东西，围了过来。

　　三人一脸的关切和激动，看向郑晖的目光充满感激。

　　刚才郑晖在千钧一发之际把他们三人推开，生死的瞬间，郑晖能做出这样的反应，让他们三人无法不说个谢字。

　　救命的恩情，这样的好舍友，是值得以性命相交的朋友！

　　郑晖甩了甩头，勉强的笑了一下，说道：“我没事。”

　　悍马轿车撞上郑晖的一瞬间，神秘的原力力场自发张开，那种不知道源自何处的力量完全集中在郑晖的双掌之上。

　　郑晖双掌拍下，悍马轿车强大的冲击力和郑晖双掌蕴藏的神秘原力碰撞，郑晖寸步未移，余波造成的冲击力顺着手掌传遍全身，让他五脏震动，受了内伤！

　　之前郑晖一直不说话，是因为胸口烦闷，一股甜意和腥味涌出，差点吐血！

　　好不容易把这口血压了下去，郑晖就遭到明大勇等三人的热切关怀，熊抱和拍肩膀的动作让他呲牙咧嘴，难受不已！

　　“老子好不容易忍住没吐血，你们三个再这样，我要是躺下了你们可别告我讹诈！”

　　郑晖开玩笑道。

　　“老三，你把我们推开的时候那么神勇，怎么胆子这么小，车子没撞上你，你竟然吓得快要吐血？”

　　络腮胡子明大勇宽大的手掌再次拍在了郑晖的肩膀上，还刻意加重了力道。

　　后怕和大难不死的兴奋让他没有细看郑晖现在的脸色和紧皱的眉头。

　　还是俊书生甄可达比较细心，连忙扶住郑晖，把明大勇推开，担忧问道：“三哥，你这是手受伤了？”

　　哇的一声，郑晖被明大勇这么一拍再也忍不住，一口血喷出，整个人精神瞬间萎靡，摇摇欲倒。

　　这可苦了身材纤细的甄可达，郑晖整个身体的重量压在他身上，就差把他压翻！

　　明大勇一愣，然后脸色大变。把郑晖背了起来，往校门口方向跑去。

　　“老四你赶紧打急救电话，老三竟然吐血，怕是快不行了！”

　　郑晖勉强说道：“大勇，快把我放下来！你再这么折腾，我可就真的受不了了！”

　　郑晖这是内伤，明大勇这么莽莽撞撞的背着他，不到医院就会把郑晖颠簸死。

　　况且，郑晖不想去医院。

　　开悍马轿车的黄发男皱眉，“你们的戏演够了没？本少的车没撞到你，你竟然吐血？！想讹本少？知不知道死字怎么写？”

　　小胖子金鑫鼓起腮帮子，小眼圆睁，气愤不已指着黄发男道：“你眼睛瞎了是不是？郑晖要不是福大命大刚才就挂了，受到惊吓吐血，你应该付全部责任！”

　　围观众人都听明白过来，也为郑晖说起话来。


第95章 留下名号！

　　不过所有人都认准了一件事，那悍马车恰好出了问题这才没撞死郑晖，这个没被车撞死的家伙因为受到惊吓，反倒受伤吐血！

　　郑晖即便说出实情来也不会有人相信，是自己潜意识的全力施为，原力力场过度使用，这才堪堪挡住了冲过来的小轿车。

　　强大的反震力和冲击波不仅让郑晖受到内伤，还摧毁了悍马车的动力装置。

　　现在打开车前盖一看，定然能发现，这辆悍马轿车内部其实已经报废。

　　“本少懒得和你们废话！”黄发男身份尊贵，这会儿犯了众怒，今天身边恰好也没带人，于是准备大人大量放过这些人一马，想要走了。

　　这里的人越围越多，终于惊动了校方。

　　几个保安骑着小电驴过来，一边疏散人群一边往里面走。

　　“怎么回事，发生了什么事？”

　　“本少的车出故障了，这几个人想要讹我，你们来了正好，送我离开这里！”

　　黄发男有恃无恐，对那几个保安吩咐道。

　　明大勇正要请那几个保安做个见证，给郑晖和他们几个讨个说法，话说那悍马轿车进入宿舍区横冲直撞，这些学校的保安也是有责任的。

　　没有想到，那黄发男竟然认识这些保安？

　　“哟？原来是李少？谁这么大胆敢讹诈您？”

　　几个保安的确和这位黄发男很熟悉，否则这悍马车也不会出现在这里。

　　这四个保安是宿舍区这一时间段内执勤的安保人员，早早知晓这黄发男身份的他们，对黄发男公然违反学校规定，开车进入宿舍区的行为吱声都不敢。

　　这会儿一看到这位李少，什么情况都不知道，直接顺着黄发男的话阿谀谄媚起来。

　　“罢了罢了，本少今天大人大量不和他们计较，咱们走吧。”

　　这位黄发李少摆出一副大度模样，向外走去。

　　“都散开，快散开！”四个保安为这位李少开路，明摆着要送他脱离这个是非之地。

　　围观的人群怒了，一阵骚动过后，以明大勇等人为首的学生不仅没有散开，反而聚集在一起，堵住了他们的去路。

　　“伤了人就想走？不仅这个开车的有责任，你们这些保安玩忽职守，也有责任！都不准走，等学校的领导过来，还这几位同学一个公平！”

　　“京大校园里面竟然也会发生这种恃强凌弱的事情，简直是不敢置信！”

　　“……”

　　郑晖从始至终没有和那黄发男说一句话，他一直在冷冷的看着这位李少。

　　嚣张的人定然自以为有嚣张的本钱，这位黄发李少，身份肯定不简单。

　　但这不是郑晖沉默的理由，郑晖之所以沉默，是因为身体内有一团火在燃烧！

　　神秘原力让他躲过这一劫，五脏受伤这才吐血是事实。

　　让郑晖没有想到的是，吐出那口血后，一股股热流从体内涌出，涌向五脏。

　　剧痛让郑晖这会儿实在说不出话来，不过郑晖不仅没有为自己感到担心，而且现在极为震惊和欣喜！

　　神秘原力竟然还有自我疗伤的功效？

　　四个保安和那位黄发李少想要出去却不能，黄发李少不耐烦了，喝道：“你们几个没用的东西，手上拿着的警棍不知道用么？再有人围着就给我打！出了任何事本少担着！”

　　“李少，要是引起大规模的骚乱，咱们工作不保事小。闹大了的话，对您也会有不良影响……”

　　黄发李少皱眉，掏出手机正要打电话，一个秃头中年人跑了过来。

　　“是黄主任，学校的领导来了！”

　　有学生认出了这位秃头中年人的身份，说道。

　　“你们在干什么，聚众斗殴闹事？几个保安干什么吃的，竟然不管事？还有，这车是谁开进来的，谁让开进来的？！”

　　这位黄主任很有领导的派头，说话严厉，声音很大，镇住了在场的喧闹声。

　　学生们逐渐安静下来。

　　那位黄发李少嗤笑一声，又说话了。

　　“黄主任，您官威倒是不小啊。”

　　“李……里同学，您怎么会在这里？”

　　黄主任看到黄发李少，脸色立马变了，犹豫了一下，问道：“李同学，这事儿是你惹出来的？”

　　因为自重身份，黄主任没有称呼李少，不过言语中的恭敬之意，谁都能听出来。

　　明大勇不等那黄发李少说话，噼里啪啦把事情的前因后果说了一遍。

　　有众多学生作证附和，这位黄主任听完事情的经过之后也有些难办，眼珠一转看向被人扶着的郑晖，走到他面前，摸了摸郑晖的额头，问道：“这位同学，你身体应该没什么大碍吧？体温有些高，莫不是发烧了，我找人立马把你送去医务室，可别耽误了病情影响治疗。”

　　“给个说法！”

　　有学生不满道。

　　黄主任看向那四个保安，听了挺胸膛，喝道：“就因为你们四个玩忽职守才会发生这种事情，立马卷起铺盖滚蛋，你们已经被开除了！”

　　黄主任清了清嗓子，又大声说道：“同学们请听我说一句，这件事比较复杂，校方要先调查清楚，定然会给大家一个交代，你们都堵在这里不是个办法，都散了吧，受伤的同学先送去医务室治疗，不要闹事！”

　　“这个黄头发开车的罪魁祸首呢？”

　　小胖子金鑫指着黄发李少，问道。

　　黄主任一脸为难，然后灵机一动，说道：“我把他带走，这件事我会亲自过问，也不听只听你们的一面之词，他是主要当事人之人，我要问问清楚才行！”

　　黄主任这样说大家也挑不出什么毛病来，再加上新生进班的时间到了，人群散去。

　　“李同学，您看？你还是跟我走一趟吧，不过是一个过场而已，校方不会拿你怎么样的。”

　　黄发李少冷哼一声，“量你们也不敢！”

　　正当这黄发李少转身要走，郑晖开口了。

　　声音显得很虚弱，“有种的留个名号，今天这档子事我记下了，容后再报！”

　　郑晖可是明白的很，这个黄发李少肯定不会因为此事受到校方哪怕一丁点的处分。

　　姓李，又这么嚣张，连这位京大的领导黄主任都要毕恭毕敬对待的人物，怕是出自那个李家……

　　暗自猜测这位黄发李少身份的郑晖没有被对方极有可能的大来头吓住，索性直接出口询问对方的名字来头，到时候秋后算账也方便一些。

　　“京城李家，李哩。小子，本少十分期待你来找我报仇！”

　　黄发李少冷笑一声，抛出自己的身份来。

　　敢以京城李家自称的，也只有那顶级豪门李家了！

　　华夏建国之后，京城李家出了两大上将，更有一人身居一部之长高位。李家这些年来顺风顺水，发展到现在，已经是华夏数一数二的大家族！

　　这不是郑晖能够招惹的存在！

　　郑家在李家面前，就像是蚂蚁面对大象那般无力！

　　“咳咳……这位同学。你的医药费本人代表校方承诺全部报销，以后你有什么困难也可以找我，这件事就这么算了。年轻人嘛，难免气盛，但是这个社会本就充满了不公平，有些人是你招惹不起的……”

　　“大勇，老二，老四，咱们走。”

　　郑晖打断了这位黄主任的“淳淳教导”，招呼几人离开。

　　“老三，这事儿就这么算了？”

　　明大勇愤愤的目光看着远去的李哩和那位黄主任，不甘心道。

　　郑晖摇了摇头，“大勇，此时到此为止，你们以后再遇到那李哩最好绕道走，被他惦记上，你们可能会被撵出京大。那黄主任有一点说的没错，这个社会本就充满了不公平，那个李哩，就是你们招惹不起的存在……”

　　甄可达年龄最小，脑袋转的却是最快，听出郑晖这番话的意思，问道：“三哥你是想自己一个人去找那李少的麻烦？既然你都承认那李少咱们招惹不起，多一事不如少一事，忍一忍就算了……”

　　小胖子金鑫小眼睛眯缝着，说道：“老三刚才的话你们没听清楚，他说的是‘你们’，而不是‘我们’。”

　　甄可达也不说话了，能就读京大的，除了郑晖这样走后门的都是聪明人，被小胖子这么一明说，也就心照不宣了。

　　郑晖也是世家公子哥一样的人物，知道对方的厉害还想着和对方叫板，这位宿舍老三，来历不凡。

　　“老三，去医务室看一看吧，你刚才都吐血了……”

　　“我那是被你拍出来的！”

　　明大勇不提这事儿还好，这么一说，郑晖恨不得一脚把他踹翻在地。

　　“真的没问题？千万不要硬撑，你坚持不去医院的话，今晚你就住学校宿舍，咱们哥几个轮流照顾你，一有情况就送你去医院。”

　　郑晖感觉自己的身体正在恢复，这么一会儿的功夫已经能够自主行走了，任凭几个人怎么劝，都不想去医院。

　　于是，刚刚经历生死危机惊险无比一事的7208宿舍四人组神经粗大的暂时忘了这件事，往教室走去。

　　四个人是同一个班级，郑晖等人赶到教室的时候，大部分人已经来齐。

　　辅导员竟然都站在了讲台上，这时候正在清点人数点名。

　　领取教材，开班会，一一自我介绍，选班干部……足足两个多小时，好不容易捱过去，明大勇等人打着呵欠从座位上爬起来的时候，郑晖已经是生龙活虎，精神饱满了。

　　“见鬼！老三你还是不是正常人？车撞不死你，刚刚吐血什么药都没吃这一会儿工夫就满血状态了？”

　　明大勇等三人看怪物一样的眼神看向郑晖。

　　“我体质有点特殊，吐点血不算什么的……”

　　郑晖非常认真的解释道。

　　不管怎么说，郑晖能够没事这是值得庆祝的，于是到晚上的时候，宿舍老大明大勇做东，四人在校外一稍微有档次的餐馆搓了一顿。

　　盛情难却，加上校外租房的事情还没办妥，郑晖也没回去酒店，直接回了学校宿舍。

　　开学第一天，先是大学新生讲座，然后就要开始军训。

　　郑晖一大早起床废了很大的劲才找到黄主任。

　　“是你？……你这是完全没事了？”

　　昨天还吐血，今天就好了？黄主任心里也不禁怀疑起郑晖昨天是在讹诈李少来着。

　　“有劳挂怀，身体没有什么大碍。”郑晖答道。

　　“没事就好，没事就好……你找我有事？”黄主任态度瞬间冷淡下来。

　　郑晖说道：“黄主任记性可不怎么好，昨天说过的话今天就忘了？医药费报销就不劳烦您了，我还不缺那几个钱。不过现在我还真有事情要请你帮个忙。”

　　“你叫郑晖是吧，听说是走关系进的京大？我知道你也是世家子弟，不过还是要劝你一句，昨天的事情最好忘记，不要和那位结仇，这对你，还有你背后的家族，没有任何好处。”

　　郑晖淡淡道：“黄主任若是不肯帮忙，昨天发生的事情我有必要找学校更高层的领导反映一下了。”

　　黄主任脸色微变，想要发火，顾忌到郑晖的身份，于是压低声音，“你想让我帮你什么？”


第96章 郑晖的行动

　　“给我一个星期的假。”

　　郑晖说道。

　　黄主任摇头，“你是新生，马上就是军训。新生军训要求严格，放在一般时候，给你一个月的假都没问题。你这个要求实在是让我为难。我权限范围内，也只能批给你三天的假。三天之后你还是要参加军训。”

　　这一点黄主任没必要对郑晖撒谎，郑晖的这个忙，让他心中是大大松了口气。

　　“也成。黄主任，昨天的事情我就当没发生过，您可以放心，我不会到处乱说的。”

　　这是一个不大不小的把柄，黄主任处事不公，难免招人闲话，给他造成麻烦。郑晖这个苦主要是再往学校更高层的领导处一闹，黄主任肯定会受到处分。

　　郑晖可以以此要挟黄主任，让他满足自己一些小小的要求。但是这把柄也是有时效和限度的，过上一段时间事件平息没人记得的时候，又或者郑晖提出的要求让黄主任太过为难，郑晖在他这里肯定讨不了好。

　　“希望如此吧。”

　　黄主任批了假条，打了几个电话，弄妥了郑晖的三天假期，然后挥了挥手，让郑晖离开，不想和他有过多交集。

　　得罪过李少的人，还敢对李少放下狠话威胁，这样的人黄主任不想得罪，也不想理会。

　　郑晖昨天受伤吐血是有目共睹的，不管是被撞还是被吓出来的，郑大少其实都可以用这个理由来请更长时间的病假。

　　不过，郑晖却没这么做。

　　大学军训，郑晖也是非常有兴趣参与的。要这几天的假期，对郑晖接下来要办的事情来说，时间足够。

　　“老三，新生马上开大会，然后就要军训了，你小子还不换衣服，到处瞎逛悠啥？”郑晖回到宿舍的时候，明大勇等人都穿上了学校昨天发的迷彩服。

　　京大新生军训为期半个月，明大勇等人都跃跃欲试，就连俊书生甄可达，也面露兴奋之色。

　　郑晖摸了摸鼻子，拍了拍几人的肩膀，然后道：“我请了三天的假，有点事要处理。”

　　明大勇等三人看向郑晖，一脸鄙视。

　　“老三，你小子可真会偷懒！”明大勇等人和郑晖互相留了电话号码，这才离开。

　　“朋友么，说起来本少朋友不多，能认识你们几个，入读京大，也算不虚此行吧。”

　　郑晖暗暗想到。

　　以一个普通学生的身份融入京大生活，郑晖很珍惜这样悠闲轻松的时光。

　　明大勇，真可达和金鑫这三个舍友都是可交之人，郑晖能感觉到他们发自内心的真诚关心。

　　抛开身份上的差距，郑大少忽然觉得，这才是自己这个年纪的人应该享受的生活吧。

　　不过，自己和其他人不一样啊！

　　前一世的惨死，这一世所应该背负的责任，郑大少生活的主旋律注定不能像其他人一样。

　　出了学校之后郑晖直接回到之前所住的酒店，很快在酒店附近找到一处房产中介，大把的钱花出去，郑大少很快就选定了一套京大附近的公寓。

　　京城某秘密会所内，诸多世家子弟济济一堂，高谈阔论，好不热闹。

　　韩梦和白雪儿竟然也在，两人郎才女貌虽然只是低调的坐在角落里，身边围着的人却很多，有众星捧月之感。

　　“有些无聊呢。”

　　白雪儿慵懒的打了个哈欠，靠在韩梦的怀里，清纯动人的脸上满是百无聊赖之色。

　　“说了不让你来这种地方，现在知道不好玩了吧？”韩梦宠溺的刮了一下她的琼鼻，儒雅大气，笑道。

　　“听说昨天李哩在京大学生宿舍闹出了点风波？”白雪儿找到了话题，直起身子问道。

　　韩梦明亮的眼睛动了一下，一缕精芒转瞬即逝。

　　“说起来，这事儿还和咱们昨天刚认识的郑晖有关。”

　　有关李家黄发李少李哩的一切消息，韩梦收集这方面情报的速度向来走在别人前面。

　　韩李两家不管是在商场还是官场，都是对头。

　　两年前一次宴会，李家李哩在公共场合公然羞辱过韩梦，此事导致两人只见势同水火，这两年来相互交锋不断，已经有发展城死敌的趋势。

　　“哦？那个郑晖是不是在李哩手中吃瘪了？”白雪儿对此事有了兴致，问道。

　　韩梦点头，“具体情况我也不是很清楚，李哩主动惹事之后大摇大摆离去，郑晖受伤。”

　　“那个郑晖不是甘愿吃亏的主，这几天他肯定会联系你！”

　　白雪儿以一种确定的口气道。

　　想要报仇，只是郑晖个人即便加上淮水市郑家的力量也是不够的。

　　郑晖既然知道韩梦的身份，定然会借韩家的势来对付李哩。

　　“求之不得。”韩梦点头笑道。

　　电话铃声响起，韩梦接听。

　　“韩少，可有时间出来一聚？”郑晖的声音在电话那头响起。

　　“郑少相邀，本少一定是有时间的。”韩梦说道。

　　约定了时间地点，韩梦挂了电话。

　　“怎么样，我猜对了吧。”

　　白雪儿嘻嘻笑着，说道。

　　“我家雪儿冰雪聪明，说什么都是对。”

　　……

　　仍然是昨天一起吃饭的那家快餐厅，韩梦一个人前来，这次没有带着白雪儿。

　　这位韩少颇有成大事的风范，不拘小节，没有丝毫不满地方的简陋。

　　“听说郑兄受伤了，本少本应该主动来看看你。现在看来，这倒是可以可以免了。”

　　韩梦开着玩笑道。

　　郑晖苦笑一声，在韩梦面前没有拘束，和老朋友聊天一样，很是随意。

　　“若非运气好，我今天怕很难坐在韩少面前。”

　　郑辉道。

　　“有这么严重？”韩梦惊了一下，问道。

　　郑晖把昨天下午和李哩发生冲突的事情简单说了一遍。

　　“郑兄真的是凭运气捡回一条命？”

　　韩梦若有深意问道。

　　郑晖没有回答这个问题，而是说道：“李家势大，我想找回这个场子只有仰仗韩少了。”

　　韩梦沉吟半晌，问道：“郑兄弟可有什么具体的想法？”

　　郑晖点头，“只要能出口气，不会因为此事而彻底得罪死李家，怎么找场子都行。”

　　“郑兄弟可有什么拿手绝活？”

　　韩梦忽然问道。

　　郑晖砸吧了一下嘴，“很能打，这算不算？”

　　“打打杀杀只是下下之策有更温和点的方法。”

　　韩梦想了想，道：“我和李哩明晚正好一个对赌，若郑兄可以帮忙赢了他，咱们都可以扬眉吐气一把。”

　　“什么赌？”

　　“飙车。”

　　韩梦盯着郑晖的眼睛，重重说道。

　　郑晖双眼微眯，看向韩梦的眼神多了几分凝重，“韩少消息可真灵通，本少有什么本事，你恐怕早就调查清楚了吧？”

　　韩梦不以为意道：“知己知彼，百战不殆。我是真心想和你合作，冒昧之处还请见谅。”

　　郑晖和南宫晏子在淮水市的两次飙车是郑家和南宫家族势同水火的导火索。

　　这韩梦早就知道了这一点，这才会隐晦邀请郑晖参与飙车。

　　“赢的钱我要拿百分之四十！”

　　郑晖斩钉截铁道。

　　韩梦毫不犹豫点头答应。

　　……

　　和韩家合作，郑晖才能迅速在京城站稳脚跟。两次短暂的接触，郑晖对韩梦印象不错。

　　随便吃了点东西之后，郑晖送韩梦上车。

　　“郑兄，你在京城还没车吧？这样出行多不方便？本少的这就送你了。”

　　韩梦在车外停住脚步，想到这一点，指着面前的那辆劳斯莱斯古斯特道。

　　郑晖竟然也没有矫情，从车上走下的司机手中接过钥匙，说道：“那我就却之不恭了。”

　　郑晖开车呼啸远去，也不管韩梦怎么回去。

　　“老张，想办法把李哩昨天留在京大的那辆车给弄出来，我要确认一点，这个郑晖到底是运气好，还是有不为人知的底牌！”

　　不到十分钟，一辆和郑晖开走的那辆劳斯莱斯相同型号的车开了过来，只是吃牌号不同而已。

　　韩梦对身边的人吩咐道。

　　……

　　京城最北部，这里靠近郊区，正面临拆迁。相比京城别的地方，这儿就是贫民区了。

　　黑子等混混们平时在京城各处转悠找“生意”，老巢却在这里。

　　郑晖驱车足足行驶了一个小时这才找到地方，黑子带着手下的正候在一处院子里。

　　这里是破旧的四合院，里面垃圾成山，散发出浓重的霉味。

　　“你们平时就住在这种地方？”

　　郑晖皱眉，问道。

　　黑子对郑晖的恐惧还未完全消失，不止是黑子，其手下的小弟见到郑晖也是战战兢兢，大气都不敢出。

　　“京城混口饭吃不容易，稍微不注意就会折进去。这个星期已经进去了三个兄弟……”

　　黑子舔了舔嘴唇，彪悍凶恶的脸上竟然有伤心落寞之色闪过。


第97章 假装被擒

　　“选择吃江湖饭，就要有这种觉悟！”

　　郑晖面色冷漠无比，没有丝毫同情和怜悯。

　　“还请郑哥给咱们兄弟指条明路，兄弟们打打杀杀惯了，正经工作怕是做不来。我黑子无能，没能带领大家过上好日子……”

　　郑晖摆了摆手，说道：“少给本少打感情牌，想要得到，必须先要付出。况且你还欠着本少一条胳膊！”

　　“郑哥，您这次来有什么吩咐，我一定全都按照您的话来做！”

　　黑子很识相，又道：“若郑少能为兄弟们找口饭吃，以后大家唯郑少马首是瞻，赴汤蹈火！”

　　郑晖心中一动，摆了摆手道：“都散了吧，黑子留下！”

　　“黑子，杨广这几天可曾联系过你？”郑晖问道。

　　耳钉男杨广竟然买凶杀人，若非郑晖有点本事，前几天定会被黑子等人打成重伤。

　　以郑大少的脾气和为人，能忍下这么多天才着手对付罪魁祸首，已经是大度了。

　　“就在昨天，杨广把价钱翻了一倍，让咱们再次出手对付郑少您。”

　　黑子配合的很，转眼间把杨广给卖了。

　　“还真是自寻死路啊！”

　　郑晖杀气外露，让站在他身边的黑子露出惧色。

　　“给他打电话，就说本少被你敲了闷棍活捉了！”

　　郑晖语不惊人死不休道。

　　“郑少，这法子骗不了他们……”

　　黑子有些为难。

　　郑晖想了想，深深看了黑子一眼道：“那就假戏真做，把我五花大绑，相信他知道这个结果后定会恨不得亲手处置我，到时候你们把我送到他们的指定地点，你们的任务也就完成了。”

　　黑子浑身一震，“郑少，您……您是认真的？”

　　“你看我像是在和你开玩笑吗？”

　　郑晖面无表情道。

　　“您……您就不怕我……”

　　严格来说黑子还没有被郑晖心悦诚服的收服，郑晖就这么放心自己被五花大绑束手就擒？

　　黑子心思转动，试探道。

　　郑晖瞥了他一眼，道：“机会本少已经给过你了，要是你敢不识好歹，本少不介意卸了你两只胳膊！”

　　想到那天胡同口一战郑晖那恐怖的身手和已经无法以常理揣测的地方，黑子打了个激灵，连道不敢。

　　……

　　“杨哥，我是黑子。”

　　黑子打通了杨广的电话号码，声音低沉，带着丝丝兴奋和慌张。

　　不得不说，这外表粗鲁彪悍的家伙演戏的功夫很是不错。

　　“本少交代的事情办好了？”

　　嚣张跋扈的声音传来，是杨广的声音。

　　“不仅办好了，还好的出乎咱们的预料！”

　　“哦？这个怎么说？”

　　此时杨广已经出了医院，在自家一栋别墅内修养，听到黑子的话整个人瞬间精神，连忙问道。

　　“在他从京大学校回去酒店的路上咱早早埋伏好了人，这次不是强攻，用了点迷药，然后瞧了那个叫郑晖的一棍子。现在这家伙还没醒，已经被我们控制住！”

　　“好小子！把人给我，承诺给你们的钱再加一倍！这样，把你们现在的位置告诉本少，本少派人去把那个郑晖带走！”

　　杨广听闻郑晖被抓很是兴奋，不过也没莽撞到自己亲自去接人的地步。

　　“杨哥……您，您不会要杀了他吧？可别出人命啊，这人被我们抓过，事情闹大了，我们肯定会被查出来的！”

　　黑子犹豫了一下，貌似忐忑说道。

　　“少特么废话！钱不想要了是吧？”

　　杨大少爷不耐烦了，说道。

　　“哪能呢，人到了杨哥手上您随便怎么处置黑子我哪有权利过问……”黑子陪着笑说道。

　　这下杨广再无怀疑，挂了电话。

　　“郑少，委屈您了。”

　　黑子让手下找来麻绳，真就把郑晖给五花大绑了。

　　郑晖一脸无所谓的样子，脸上的笑容丝毫未变。

　　前几天被郑晖打伤的几个小弟在郑晖被捆住之后脸色立马变了，相互对视之后竟然捏了捏拳头向他走去。

　　“你们几个，想死是吧？！”

　　黑子转过身看到这一幕吓了一跳，一脚踹了过去，阻止他们接近郑晖。

　　“大哥，这小子现在被捆了，咱们正好报仇……”

　　还是有人不服，试图说服黑子现在对郑晖出手。

　　“放屁！谁特么敢对郑少动手，老子现在立马活劈了他！”

　　黑子急了，背着郑晖不停给手下小弟打眼色。

　　黑子面前的几个小弟正要说话，忽然齐齐看向黑子身后，然后眼中迅速露出惊恐之色，身体颤抖，几乎连站都站不稳！

　　“这绳子不够结实，重新换！”

　　郑晖揉着手腕，走到黑子前面说到。

　　在郑晖的脚下，那条麻绳断成数截。

　　黑子捆绑郑晖的时候可是完全按照他的吩咐假戏真做真的捆，这绳子是怎么断的？！

　　黑子额头冒出冷汗，为手下小弟求情道：“郑哥，他们不懂事，您大人大量……”

　　“去后院太阳底下跪到明天早上！”

　　郑晖冷冷一句话打断黑子。

　　这些家伙贼心不死，竟然还敢打他的主意？

　　“是，是……”

　　不等黑子发话，面前几个对郑晖生了歹意的小弟匆匆去往后院按照郑晖的吩咐罚跪。

　　黑子没看清楚那些绳子是怎么断的，这几个小弟可是看的明明白白，只见被五花大绑的郑晖身体微微一动，身上的绳子就像是被利刃切割，断成数截散落在地。

　　郑晖露这一手意在震慑，这些刀口上找饭吃的混混们可不是那么容易收服的，没有足够的手段实力震慑，无法让他们乖乖听话。

　　……

　　一个半小时后，院门外传来汽车按喇叭的声音。

　　郑晖得自韩梦的那辆劳斯莱斯早就被转移了地方，黑子打开院子大门，外面三辆奥迪一字排开，有几个穿着黑色西装的大汉从车上下来。

　　“人呢？”

　　为首的黑衣大汉看向黑子，冷冷问道。

　　“一手交钱，一手交货！”

　　黑子挡住院门，说道。

　　“把钱给他。”

　　一个牛皮纸袋被送到黑子的手上，黑子倒出来数了数，厚厚的几沓。

　　于是黑子露出满意兴奋之色，对立面的小弟招呼道：“把人带出来！”

　　郑晖整个人被捆成了粽子，被黑子手下小弟带了出来。

　　“是这小子！”

　　有人对比不知道从何处得来的郑晖的照片，确认道。

　　“事情办的不错，以后再有这样的好差事，杨少说会首先考虑你们。”

　　为首黑衣大汉对黑子点了点头，赞赏了一句，然后离开。

　　郑晖被塞进车内，进车门的时候还被一黑衣大汉踢了一脚，“妈的，给老子动作麻利点！”

　　黑子着实为这些杨广的手下捏了把冷汗。

　　三辆车呼啸而去，郑晖的目的达到，以这种方式，想要混到杨广身边，伺机报仇。

　　……

　　“杨少，人已经带来了。”

　　一直到下午天色擦黑的时候，郑晖被带到杨广所居住的这处别墅。

　　“小子，你不是很能打吗？现在落到本少手里，想好怎么死没有？”

　　郑晖抬起头李，脸上毫无惧色，说道：“本以为那些混混能折腾出什么花样，原来是把本少抓来卖钱！不知道杨少为了抓我出的什么价？”

　　郑晖一副和老朋友打招呼的语气，笑呵呵道。

　　“死到临头还这么嚣张，来人啊，先把这小子的手指切两根下来！”

　　郑晖之前那句话只是在为黑子他们开脱而已，以免这位杨大少秋后算账。

　　此次费劲功夫来到这杨大少面前，郑晖没想过直接杀了杨广。

　　京城地界，别说杨广世家子弟的身份摆在那里，即便是一普通人命案都会成为大事件，郑晖可不想惹麻烦。

　　郑晖冷笑一声，“真以为那几个小毛贼就能弄翻我？幕后正主出现了，本少也就懒得再演戏了！”

　　说罢，郑晖猛地吸了口气，然后浑身爆发出一股强横至极的力量。

　　彭！

　　身上的绳子再度应声而断！

　　脸上还青一块紫一块涂着药水的杨广先是愣了一下，然后露出震惊恐惧之色，下意识的往后退去！

　　“给我抓住他！”

　　杨广色厉内荏道。

　　杨广身后的几个打手向郑晖冲了过去，这让杨大少心里稍微心安，有了点安全感。

　　郑晖不屑的扫了一眼面前这些人，连原力力场都懒得动用，迎上了这些人！

　　郑晖的每招每式都充满力道，攻击速度快的惊人，摧枯拉朽般把这些人打倒在地！

　　“郑……郑晖，你敢动我？！”杨广踉跄着倒退，威胁道。

　　“本少要是少了一根头发，你郑晖一定死无葬身之地！”

　　郑晖一把抓住杨广的衣领，猛地把他摔在地上。

　　“啊！”

　　这一下可摔得不轻，一股骚臭味扑面而来，让郑晖忍不住皱眉退后了几步。

　　这厮太过没用，竟然被吓出尿来！

　　“饶了我，郑……郑少，我下次再也不敢了！”

　　杨广声线颤抖，接触到郑晖充满杀意的目光，痛哭哀求。

　　杨广这种世家子弟，平日里就像是温室里的花朵，到处惹是生非倒也罢了，还养成了瑕疵必报无法无天的纨绔习性。

　　从来都是他欺负别人，哪里会想到有今天这种局面，自己竟然会被人找上门来面临生死威胁！

　　“本少今天来是想告诉你一个道理，想要杀你，对我而言轻而易举！”

　　郑晖说话的语气嚣张无比，视线在已经从地上爬起来的那些打手身上一扫，立刻镇住了这些人，让他们不敢妄动。

　　“看在你杨家和韩家关系不错的份上，本少这次只给你一个小小的教训，要是再有下次，小心你的小命！”

　　郑晖话语微顿，似乎有些不甘心地说道。

　　“郑……郑少，您是韩家的人？！”

　　杨广挣扎着从地上站起，郑晖话语中透露出的某些信息让他再度震惊！

　　“韩家的韩梦，是本少的朋友！”

　　郑晖搬出了韩梦的名头。

　　“郑少，之前不知道您的身份，和您发生冲突是我的不是，还请多多原谅！”

　　杨广的态度瞬间改变，这次看向郑晖的眼神不是恐惧，而是恭敬！

　　韩家，这两个字的分量太重了！韩梦，更是燕京市年轻一代世家子弟中的最杰出人物之一！

　　能得到韩梦承认是自己朋友的人，少之又少！若郑晖真的是韩家韩梦的朋友，杨广招惹不起，不敢招惹！

　　“郑少，看在韩少的面子上，您那小小的教训也就算了吧？……我给您摆桌酒赔礼道歉，您有什么要求尽管提，能做到的一定做到！”

　　杨广又道。


第98章 布下后手

　　郑晖摇了摇头，然后一把抓住杨广的左臂，在杨广左臂肩胛骨位置狠狠一捏！

　　咔嚓几声脆响，杨广发出撕心裂肺的痛苦惨叫！

　　“本少说话做事向来认真，怎么能算了！做错了事，就该付出代价！”

　　杨广手下的小弟倒也不全是酒囊饭袋，见主子被人捏断了一只胳膊，纷纷向郑晖冲了过来！

　　“别，别动！”

　　杨广经过最初的恐慌和郑晖的“小小教训”之后变聪明了点，忍着剧痛咬牙站起，看向郑晖的眼底深处有怨毒之色闪过，虽然很快隐藏了下去，还是被郑晖捕捉到了。

　　“狗改不了吃屎么？那就别怪本少心狠手辣了！”

　　郑晖还捏着杨广肩膀的那只手微微抖动了一下。

　　杨广只觉得肩膀处再次传来一阵剧痛，像是有一团气流顺着胳膊钻入体内，然后消失不见。

　　“你……你又对我做了什么？”

　　杨广骇然道。

　　郑晖收回手，“不过是捏断了几根骨头而已，你是杨家少爷，我还能把你怎么样？”

　　杨广额头汗珠滚滚落下，低声道：“这次本少认栽，多谢郑少大人大量……以后我保证，和郑少您井水不犯河水，再见您直接绕道走！”

　　这是服软了。

　　不管这杨广是真的服软还是一时隐忍，郑晖的那个后手已经布下，这个杨家少爷在他眼中，已经不足为惧。

　　杨广所不知道的是，就在刚刚他感受到剧痛的一刹那，郑晖神不知鬼不觉的把几根细如牛毛的银针打入了他的体内！

　　郑晖对原力的使用日渐熟悉，自己也琢磨出来一个妙用。

　　那就是在自身原力力场所能影响到的范围内，事先留下一股原力，然后在力场作用下牵引这股力量……

　　那几根银针被郑晖的原力包裹藏匿在杨广体内，只要他身处郑晖方圆五米之内，生死就在郑晖一念之间。

　　杀人也要讲究技巧，只有这样才能不被人轻易抓住把柄。

　　当然，若是这杨广真能老老实实不再去招惹他，那股包裹银针的原力最多只能维持一月之久，郑晖的这个后手也就失去了作用。

　　“人的命只有一条，你可要好好珍惜！”

　　郑晖意有所指，说完这句话，大摇大摆从这里离去。

　　郑晖出了别墅，刚刚招来一辆出租车，只见几辆豪车从别墅所在小区开出来，通过那半开的车窗可以看见，面孔扭曲的杨广正被几个人搀扶着，看这样子是要被紧急送往医院。

　　做完这件事，郑晖心中念头通达了不少！

　　在淮水市，只有郑大少欺负别人的份，有数的两次和南宫晏子的碰撞，也是半斤八两，不分上下。

　　到了燕京，郑晖就像是一只低调的猛虎，面对挑衅连反击的力道都要小心控制，否则就会给自己乃至家族招惹灾祸。

　　这个杨广，郑大少本可以不必理会，但还是大费周章的找上了他。

　　重生之后的郑大少曾经内心暗暗发誓，大丈夫再活一世，有仇报仇，有怨报怨！唯有一路高歌猛进，心无所惧，纨绔到底，才不枉人生之精彩！

　　……

　　“黑哥，那个郑晖……怕是不会回来了吧？”

　　黑子等人所居住的大杂院内，几十号人坐卧不安，啤酒罐散落的到处都是。

　　从杨广手中拿那一笔钱是郑晖的主意，足足四十万，郑晖被杨广的人带走之后，黑子等人先是兴奋，然后沉默，继而动起了小心思。

　　“黑哥，咱们不如拿了这笔钱离开燕京吧？那个郑少不管回不回来，咱们恐怕都讨不了好！”

　　在他们看来，杨广是世家公子哥，不仅身份尊贵，手段肯定也多，说不定真的有办法对付郑晖。万一郑晖说出自己等人和他串通一气算计杨大少，可就大事不妙！

　　若郑晖回来了，事情可能更加糟糕。

　　以郑晖的狠辣，杨大少爷此次栽在他手上不死也会重伤，这杨家要是追究起责任来，郑晖能不能逃脱不知道，自己等人肯定会被揪出来！

　　“妈的，谁再敢提这事，老子立马一刀劈了他！这钱不管怎么说，是郑少帮我们得来的，没有郑少的话，一分都不能动！”

　　黑子咬了咬牙，做了一个后来在他看来最为正确的决定。

　　“这钱是你们的了。”

　　一道声音猛地在门口处响起，郑晖不知道什么时候已经来到这里。

　　“郑少？您……您竟然没事？”

　　黑子猛地从地上弹起来，问出这句话后，又露出担忧之色道：“您把杨少怎么样了？”

　　郑晖轻描淡写道：“断了他一条胳膊。”

　　黑子倒吸了一口凉气，然后露出绝望之色。

　　郑晖看出了他在担心什么，走了进来，经过黑子的时候拍了拍他的肩膀，“本少可以保证他不敢找上门来。”

　　看着郑晖自信淡定的眼神，不知道为何，黑子相信了他的这句话。

　　“人心不足，不仅会为自己招惹灾祸，也会牵连身边的人。黑子，刚才那几个想要拿钱走人的，知道该怎么处置吧？”

　　黑子这次倒没有为自己的手下求情，几次三番之下这些人都还贼心不死对郑晖充满恶意，换做是自己，怕早就亲自下手了。

　　“刀疤，源子，小六。你们三个，自己剁掉一根手指，然后滚出燕京！”

　　黑子点出名字的那几人从地上爬起来，然后战战兢兢，听到黑子的话之后惊慌无比，一个个都开口求情起来。

　　“再有啰嗦的，直接剁手，然后丢出去！”

　　……

　　几声惨叫过后，三个被剁掉左手无名指的混混被丢出了这个大杂院。

　　杀一儆百，给了这些人甜头，还要让这些人长记性。

　　经过此事之后，郑晖相信，黑子和他的手下们现在暂时对自己是完全归心的。

　　“本少正要准备成立一个保安公司，你们要是有兴趣做回正经工作，过上半个月本少军训结束之后，会派人来找你们。”

　　郑晖留在淮水市的四个保镖不仅身手高强，教人的经验也是十分丰富。

　　郑晖在淮水市的时候就计划成立一保安公司，让郑一郑二等人帮忙训练出一批人来。

　　平时这些人就是保安，自己需要他们的时候，这些人就是手下，就是打手！

　　“郑少，这个机会咱们是求之不得啊！”黑子和他大部分手下顿时兴奋起来。

　　郑晖没有多说什么，交代了几句黑子今天的事情尽量不要外传，然后离开。

　　开着那辆劳斯莱斯跑车回去学校太过招摇，更何况郑晖现在还是请假期间，于是直接回了酒店。

　　第二天，郑晖早早搬进了新租下的高级公寓内，好在里面家电齐全，让郑大少省了不少功夫。

　　下午的时候韩梦打来电话，只简单说了一个地点，说是有一场朋友聚会，请郑晖参加。

　　韩梦在城北有一处豪宅，是一栋带游泳池和花园的大型别墅。

　　在寸土寸金的京城，这栋豪宅起码价值上亿，还不是有钱就能买得到的。

　　韩家是超级大家族，韩梦又是韩家最为瞩目的家族子弟，想要巴结奉承他的其他家族世家子弟多的数不过来。

　　也唯有韩梦真正认可和重视的人才会得到他“朋友”的称呼，由韩梦所组织的朋友聚会，都是在这栋豪宅内举行。

　　郑晖找到这栋豪宅所在的小区入口，韩梦早就派人在那里等候，这种细心和周到，即便是郑大少也忍不住对他心生好感。

　　“为大家介绍一下，这位是我新认识的朋友郑晖，郑少年轻有为，是淮水市年轻一代翘楚。此番前来燕京求学，入读京大，才有幸结识。”

　　郑晖被人直接引入别墅后花园泳池处，韩梦见到郑晖之后眼睛一亮，从泳池旁边的躺椅上起身，走到郑晖身边，亲热的挽着他的手，然后说道。

　　十几个只穿着泳衣泳裤的年轻人三五成群聚集在这里，一起向郑晖和韩梦这边看过来。

　　郑晖扯动了一下嘴角，露出淡淡的笑容，然后简单的和这些人打了个招呼。

　　收到的回应不尽相同，不过都是看在韩梦的面子上礼节性的客气而已。

　　“这些人都是我的朋友，也是本少在方方面面最忠诚的合作伙伴，待会再详细为你一个个介绍。”

　　韩梦灿若星辰的眼睛里面深邃幽远，即便是这般和人亲近热情，也会让对方生出敬畏之感。

　　郑晖则没有一点感觉，双手很是自然的脱离韩梦，然后打量起这栋别墅来。

　　“郑少，先去换身衣服吧，天气热得很，咱们泡在池子里聊聊天，这才舒服嘛！”

　　“韩兄倒是挺懂得享受。”郑晖笑着点了点头，在菲佣的指引下前往不远处的更衣室。

　　“韩少，这小子就是前些日子揍了安子和杨广的哪个？听说还是肖怡的绯闻男友？看样子也没什么特殊的吗？在京城若没有您罩着他，这过江猛龙他肯定是当不了的！”

　　一个手臂上纹着猛虎的年轻世家子弟走到韩梦身边，然后不屑的目光看向郑晖，奉承的语气对韩梦说道。

　　本想变着法捧上韩梦一句的这位世家子弟没想到，韩梦听到这句话之后竟然脸色微沉，说道：“郑晖是本少真正的朋友，以后这样的话还是少说！”

　　说罢转身而去，不再理会这个世家子弟。

　　在场众人有不少人看向这位出了不大不小洋相的世家子弟的目光带着戏谑和淡淡嘲讽。

　　有不少人都是和他一样的想法，对这个凭空冒出来的郑晖看不起，但是只有这个家伙才会冒失到什么情况都不了解的时候想用这种方式来拍韩梦的马屁。

　　这是蠢到了一定的地步啊！没看到人家韩大少看到那个郑晖来的时候脸上的表情吗，没看到人家韩大少对那郑晖比对咱们这些人都热情吗？

　　这个说错话的世家子弟姓冯，冯家是韩家最坚定的拥护者之一，此人好不容易凭借家族优势和韩梦结交，也是最近这些日子才被韩梦认可，参与到这样的聚会中。

　　“韩少，我……我不是故意的……”

　　这位冯家少爷竟然在这个时候大声喊起来，想要解释。

　　郑晖此时已经换好了衣服，往这边走来。

　　韩梦皱眉，脸色从微沉转为面无表情，然后对身后侍立的手下道：“让他出去。”

　　这是把此人排除在自己的这个圈子外了。

　　郑晖从这个冯少爷身边经过的时候看到的是这位看向自己的仇恨的眼神。

　　就这样，郑晖根本还不清楚发生了什么事，就莫名其妙的多了个仇家。


第99章 受到重视

　　“郑兄，这位是严家的严松，很有生意头脑，年纪轻轻已经身家过亿，应该是咱们这些人里面最用钱的人了。”

　　“韩少客气了，要不是背后有韩少撑腰，我哪有今天？”

　　“这位是刘家的刘玄，军校毕业，再过两个月就要去基层部队任职历练。身手不凡，有兴趣你们可以过过招。”

　　“想打架可以找我。”

　　“这位是宋家的宋成，消息灵通，不管是白道还是黑道。绰号‘包打听’。”

　　“……”

　　十多个光膀年轻世家子弟一起泡在同一个池子里，韩梦还真的给郑晖一一介绍起这些人来。

　　郑晖没有失了礼数，一一和人打招呼。

　　这大概是韩梦专门为郑晖举办的一次聚会了，意思不言而喻，想要让郑晖尽快的融入到他的这个小圈子里面。

　　这些世家子弟都是以韩梦马首是瞻，他们背后代表的家族势力也是韩家有力的支持者。

　　换句话说，将来韩梦的成就决定了这些人所能处的高度，而这些人所处的位置，也能稳固和拔高韩梦的成就。

　　以韩梦为中心，以人情为纽带，以利益为关系网的这一圈子，郑晖以后也是其中之一。

　　和其他人所不同的是，郑晖比这些人少了家族底蕴，他能对韩梦起到的作用，目前为止仅限个人。

　　偏偏韩梦还如此看重他，这其实让在场很多人和那个被赶走的冯家公子同样的心思—轻视和嫉妒。不过不会表现的那么明显而已。

　　初步相识之后，大家各自聊天，三五成群，很是热闹。

　　韩梦也不可能一直陪在郑晖身边，韩大少不在的时候，郑晖被几个年轻世家子弟围住，说起话来。

　　“郑兄是淮水市来的？听说郑家现在在淮水市日子过得不怎么样啊，郑兄你竟然还有这么好的兴致泡泳池，难得难得！”

　　有人夹枪带棒讽刺道。

　　“肖家的肖怡眼高于顶，多少世家子弟追求都不见动心，郑兄很会讨女孩欢心嘛，要不要传授兄弟们几招？”

　　有人带着酸味，怪声怪气道。

　　“听说郑兄前两天得罪了李家的李哩，这对郑少您来说可不是个好消息。不过郑兄若是紧紧团结在韩少身边，应该不怕那李哩的报复！”

　　这是在质疑郑晖接近韩梦的用心，也是在讽刺郑晖只能靠韩梦来对抗李哩。

　　郑晖听着这些话，脸上的微笑没有丝毫减少，只是泡在水里的两只手缓缓搅动着池水，然后道：“这水太死，活动一下才好。”

　　不等这几个挑衅的世家子弟反应过来，郑晖放在水中的手连连挥动，一团团原力被郑晖打了出去。

　　彭，彭，彭！

　　连续几声爆响，几道水柱冲天而起，爆裂的水花四溅，淋了泳池内所有人满身。

　　“疼，疼死了，谁用拳头打我？！”

　　“我的肚子，哎哟……”

　　“老子的胳膊好像断了！”

　　“……”

　　郑晖只是对这些嘴巴不干不净的家伙小小教训略作惩戒而已，所以发出的那几团原力只是在靠近这几人的身边炸开。

　　饶是如此，原力这种无形无质的东西爆发的力量有水做介质，传递到这几个世家子弟身上的时候，那种剧痛，就像是真的挨揍了一样，让人难以忍受。

　　一阵阵怪叫声响起，郑晖身边的几个世家子弟全部上岸，一个个呲牙咧嘴，或蹲或坐，要喷火的目光看着郑晖，大有群起而攻的意思。

　　“怎么回事？”

　　韩梦在远处正和几个世家子弟商量什么事情，听到这边的动静，走了过来。

　　“韩兄，这位郑少脾气可不怎么好。不过是说了几句他不爱听的话，竟然出手伤人！”

　　有人告状道。

　　韩梦看向郑晖。

　　郑晖摊了摊手掌，一脸无辜道：“本少站在这里动都没动，怎么伤你们了？”

　　“刚才在水里要不是你搞鬼，老子的名字以后倒着念！”

　　“说话可要负责任，你亲眼看到我动手了吗？或者说你有证据？”

　　郑晖目光微冷，不再笑了。

　　这些家伙，若非看在韩梦的面子上，郑晖下手就不会这么轻了。

　　“今天的聚会就到此为止吧，今晚的飙车还希望各位捧场，抱歉了。”

　　韩梦想了想，直接下了逐客令。

　　那几个被郑晖“暗算”的世家子弟见韩梦明显偏向郑晖的态度，立马不吭声了。不过和郑晖的这点矛盾已经结下，以后即便不给郑晖使绊子穿小鞋，再次见面，这脸色肯定不会怎么好看。

　　所有人都走了之后，韩梦这才看向郑晖，摇了摇头苦笑道：“郑兄的手段本少服了，我也很好奇，你是怎么做到的？”

　　郑晖目光看向别处然后打了个哈哈道：“一点小计俩，上不了台面。韩兄见笑了……”

　　这是承认刚才是自己做的手脚了。

　　见郑晖不愿意说，韩梦不再追问，道：“不知道郑兄现在的精神状况如何？对今晚的飙车比赛可有信心？”

　　郑晖点头，“只要车不出问题，本少保证万无一失。”

　　听到郑晖的保证，韩梦放心许多。

　　在韩梦的宅子里一直待到傍晚天色擦黑，几人吃罢饭，在韩梦的率领下，出门而去。

　　赛车选择的是城外一条盘山公路。

　　为了迎接今晚的飙车比赛，韩梦和李哩早就做好了准备。

　　“韩梦，你来晚了！”

　　韩梦等人刚下车，一道跋扈嚣张的声音传来。

　　郑晖皱眉，然后眉头舒展开来。

　　脸上的冷色多了些。

　　“李哩，还差半个小时才是咱们约定的正式比赛时间，你急什么？”

　　韩梦的涵养功夫显然比李哩好，轻笑道。

　　“这条路已经被我施展手段暂时封锁，你找来的赛车手是谁？本少可期待的很呢？”

　　李哩迫不及待招手，从他身后站出来一个人。

　　此人低着头，头发有些长，看不清楚面目。

　　饶是如此，在他站出来的一刹那，也有人认出了此人的身份。

　　“曹冬！他竟然回来参加这样的飙车比赛？！”

　　有人大吃一惊，说出此人的身份。

　　就连韩梦都忍不住色变，然后担忧的神色浮现在脸上。

　　郑晖有些无所谓道：“这人很厉害吗？”

　　韩梦低声道：“何止厉害，他可是职业的赛车手！在国际赛事中拿到过前三名！真没想到，李哩为了赢得这次的比赛，竟然请到了他……郑兄，若事不可为也就算了。输在此人手中，并不丢人，也怪不到你！”

　　郑晖脸上露出感兴趣的神色，“还没比就断言本少输了？要么我和韩少再额外打个赌？若我能赢了他，韩少可否帮我一个能力范围之内的小忙？”

　　郑晖半开玩笑道。

　　韩梦身后跟着的还有其他的世家子弟，其中一个忍不住冷笑道：“哼哼，竟然敢说自己能赢‘车王’曹冬，真是笑话！”

　　“顺子，闭嘴！”

　　韩梦轻喝道。

　　“郑晖，凡事不可勉强，自身的安全最要紧！既然你有信心，本少信你！不管这局比赛你能不能赢，本少都答应你，能力范围之内，不遗余力为你你做一件事！”

　　韩梦答应的无比干脆。

　　也不怕郑晖狮子大张口，韩梦此人做事，无不彰显大气。

　　“怎么样，商量好了没有？是主动投降，还是垂死挣扎？”

　　李哩不乐意了，在不远处高声说道。

　　那个叫做曹冬的职业赛车手有点沉默寡言，根本没见他说什么，只是露了个脸，然后冲李哩点了点头，向远处停着赛车的地方走去。

　　“装什么牛逼！这小子连李少的面子都不给，比赛会不会尽心尽力？”

　　李哩一方有人提出质疑。

　　“嘿嘿，他只要还求着本少，就必须为本少做事，必须尽力！”

　　李哩很是得意道。

　　有这张底牌，李哩自信如果不出意外，自己赢定了！

　　“你小子看着面熟啊！”

　　李哩目光这才转向韩梦身边的人，看到郑晖的时候愣了愣，然后说道。

　　“京大学生宿舍，李少开车差点撞到我，这么快就忘了？”

　　郑晖提醒道。

　　“是你小子？要本少留下名号，还说一定要本少报仇的那个？我调查过你，你叫郑晖是吧？难道是你代表韩梦参与这场赛车？”

　　郑晖点头，“找回场子的机会来了，不过我和李少的仇在我看来有些大，这只是开始而已。”

　　李哩哑然失笑，看向郑晖的目光充满戏谑和高高在上，“真不知道你哪里来的自信能胜过我派出来的人！别到时候输了真以为背靠韩梦这颗大树就能和我叫板？你给本少小心点！”

　　韩梦这个时候上前，“比赛开始之前威胁我方的参赛者，李少这手段也太卑鄙了些吧？”

　　李哩被韩梦抓住把柄，冷哼一声不再说话，远去。

　　“郑兄，和此人相斗并非一朝一夕，一定要隐忍！”

　　郑晖深吸一口气，说道：“我的车在哪里？我先去试试手。”

　　让郑晖大跌眼镜的是，堂堂韩家和李家少爷之间的这场飙车比赛，所用的车辆竟然是两辆再也普通不过的大众SUV。

　　或许唯有如此才能实现双方都满意的公平吧？

　　郑晖想到了一个唯一合理的解释。

　　“比赛规则很简单，从山脚下到山顶，谁先到谁赢。”正式开始赛车之前，有专人前来告知郑晖各项注意事项。

　　“韩少他们这是往哪去？”

　　郑晖见韩梦和李哩又聚在一起说了几句，然后各自上车，提前离去的样子？

　　“韩少和李少要从另一条路提前赶到山顶，等他们到的时候，就是咱们的比赛正式开始的时候。”

　　这人为郑晖解释道。


第100章 抱歉和小心

　　郑晖坐进车子，连方向盘都没摸，而是把注意力集中在他旁边的那辆车上。

　　那位号称“车王”的职业赛车手曹冬坐在驾驶室，目不转睛盯着前方，眼中有犹豫和挣扎之色闪过，然后很快转为坚定，目光不经意的转向郑晖。

　　郑晖和曹冬对视几秒，各自收回目光。

　　“不相干的人赶紧往后退，比赛马上开始了！”

　　韩梦和李哩双方留在这里的人几乎同时接到了电话，然后有人出来大声呼喝维持秩序。

　　李哩一方曹冬听到这声音之后不急不缓的发动了车子，郑晖却依然老神在在，不急不躁。

　　这让后方韩梦一方的人急的差点冲上前去质问郑晖。

　　“怎么回事？那个和曹冬比赛的家伙该不会是吓傻了吧？一点反应都没有？”

　　李哩一方有人毫不留情讥笑。

　　“哈哈，看来这一次李少是稳赢了！只可惜这次的比赛不接受任何形式的第三方赌注。否则押注李少，不是稳赢？”

　　一个杀马特男子不满道。

　　韩梦和李哩之间的争斗，代表的是顶级豪门韩家和李家之间的争斗，若韩梦和李哩不去做这个庄家，没有任何势力胆敢以这场赛车作为赌车的对象。

　　韩梦和李哩之间交锋已久，那位李少虽然嚣张跋扈，难得和韩梦之间有一种默契。

　　这也是顶级豪门世家子弟的一种傲气，对他们来说，钱财毫无意义，谁能压谁以一头，就能证明比对方更优秀。

　　郑晖暗道一声可惜，本来这次来之前身上还准备了一张巨额支票准备押注自己赢。

　　在淮水市和南宫晏子的那场飙车，一比六的赔率郑大少捞了一笔，这是尝到甜头了。

　　有人在倒计时，“十，九，八……”

　　郑晖不慌不忙系上安全带。

　　“六，五，四……”

　　郑大少终于启动了车子，双手搭在方向盘上。

　　“三，二，一！开始！”

　　两辆大众SUV在极短时间内加到最大速度，然后向那条仅仅能够容纳两辆车的盘山路飞奔！

　　“曹冬领先一个车位，不愧是职业赛车手，从启动到加速几乎达到了这类车的理论最大值！韩少一方的选手实力也是不错的，毕竟他所面对的是‘车王’曹冬！也不知道这是他的幸运还是不幸！”

　　有人扯着嗓子大叫，这还是相对中肯的评价。

　　韩梦一方的支持者们虽然还在为郑晖加油，但是心里早就沉了下去，在他们看来，这次的飙车比赛结果早已注定！

　　“恩？本少这么长时间不飙车，技术竟然还有不小的进步？”

　　郑晖对自己现在的状态还是比较满意的。

　　比起以前和南宫晏子的那两次赛车，郑大少现在感觉自己已经不可同日而语。

　　原力的进阶几乎提升了郑大少身体全方面的能力，应变能力和手速以及五感六识……

　　这种提升让郑晖没有立即适应过来，这才导致一开始提速过程中落后对方一个车位。

　　盘山公路最初的几公里路况较好，弯路不多，两辆车几乎都是以最大车速行驶。

　　沿途竟然还插着不少红色醒目的旗子，有韩梦和李哩的人专门在这里候着，以便随时报告这场比赛的情况。

　　“韩梦，本少不得不说，那个郑晖在飙车上还是很有水平的，只可惜他遇上了曹冬，你要是现在认输，本少可以把咱们的赌注减少一半！都是一个圈子的人，抬头不见低头见，本少也不想把事情做绝！”

　　韩梦不为所动，面色沉稳，道：“本少可不相信李少你会这么好心。”

　　李哩点了点头，“本少自然是有条件的，那个郑晖现在是你的人吧？既然他不能帮你赢下这次的比赛，也就是说他失去了最大的利用价值，只要你把他交给我……”

　　“卸磨杀驴的事情本少从来不做，更何况孰胜孰负还是未知。李少还请拭目以待吧！”

　　韩梦满怀信心的语气让李哩有些犹豫起来，不再提这茬。

　　“职业赛车手，果然非同凡响！这场比赛本少必须赢，遗憾的是不能以真本事和你公平较量一场！”

　　郑晖心里暗道。

　　这时候两辆车已经到了中段，从这里开始，一共三个S形的大转弯。

　　最要命的是，这盘山公路靠外一侧就是悬崖，根本没有护栏什么的。

　　郑晖的车位落后曹冬，要想超过对方，只有在这三个S形弯道有机会。

　　这种机会伴随的是巨大的危险，稍微不注意，又或者曹冬做几个动作，郑晖难免车翻人亡的下场！

　　第一个S形弯道，郑晖不疾不徐的跟着，落后曹冬一个半车位。

　　第二个S形弯道，郑晖似乎有些急躁，试图超越曹冬的车。

　　曹冬不愧“车王”的称呼，早就有所准备，郑晖每每靠近他的时候，曹冬的车就会拦在一个最为刁钻的路线上，让郑晖进退不得，只能被迫减速……

　　郑晖落后曹冬两个车位。

　　消息传到山顶，李哩冷笑着看向韩梦，胜利遥遥在望，他怎能不得意？

　　“少爷，这比赛咱们怕是要输了……”

　　一个一直站在韩梦身后，绝对不离他十步之外的中年人上前，对韩梦低声道。

　　“葵叔，郑晖此人是个擅长不断创造奇迹的人，不到最后一刻，我们就还有赢的希望！”

　　韩梦双眼充满智慧的光芒，很是坚定地说道。

　　“若真如少爷所言，这个郑晖倒能列入家族可培养或投资的对象。”

　　一般人称呼韩梦都是“韩少”，这位中年人对他的称呼是“少爷”。

　　这种细微的差距却代表着，这个中年人是韩家家族之人，是韩梦的心腹。

　　……

　　第三个S形弯道，不知道为何，那位车王“曹冬”的车速稍微慢了下来。

　　郑晖的车逼近他，透过车窗两人再次对视。

　　“抱歉。”曹冬长长的头发下那双眼睛竟然透着忧伤和无奈，对郑晖无声的吐出这两个字。

　　郑晖一怔，然后对曹冬点了点头，同样回了两个字。

　　“小心！”

　　异变突生，曹冬开着的那辆车竟然失控，本来正向右边转弯，先是猛地一顿，然后犹如脱缰的野马猛地向前冲去！

　　砰！

　　速度极快的大众SUV撞到了前面拐弯处往里的石头上，烟尘四飞，郑晖驾着车慢悠悠的从这辆已经报废的车旁边开过。

　　十几秒钟之后，这辆几乎已经被撞成废铁的车车门被打开，曹冬从里面一瘸一拐出来。

　　若不是最后关头刹车，又有安全气囊弹出，曹冬怕已经成为一张肉饼！

　　“怎么回事？！他怎么知道我的车会失控？难道是他动的手脚？！这怎么可能！”

　　曹冬内心激起了惊涛骇浪，有血从裤管处流出，往地上蔓延……

　　刚才那一下变故，这位“车王”一条腿受伤，短时间内怕是不能再飙车了。

　　“最后一个弯道，揭晓比赛结果的时候到了！”

　　山顶处，李哩一方的人气势如虹，韩梦这边一群人则显得沉默。

　　前面两个弯道郑晖已经落后对方两个车位，曹冬根本不给他超车的机会，这结果显而易见。

　　一辆车晃晃悠悠以极慢的速度开了过来。

　　“曹冬，曹冬！”

　　有人兴奋大叫。

　　“怎么只有一辆车？不至于落后这么多吧？”

　　……

　　终点线处，郑晖打开车门，打开车门出来之后竟然脸上带笑和正热烈欢呼的人摆手打招呼。

　　“这……怎么会是这小子？！曹冬呢？这不可能！”

　　欢呼声立马没了，山顶处忽然变得极为寂静，众人粗重的呼吸声清晰可闻。

　　“好，好，好！”

　　饶是韩梦再怎么沉稳大气，这个时候也脸色潮红，忍不住连说了三个好字，然后张开双臂向郑晖走去。

　　“韩兄，幸不辱命！”

　　郑晖和韩梦轻轻拥抱了一下，然后说道。

　　“辛苦你了！”

　　韩梦拍着郑晖的肩膀，连连点头赞叹。

　　……

　　“曹冬呢？怎么回事？！”

　　李哩傻眼了，然后气急败坏道。

　　远远的有人往这边跑来，气喘吁吁，一边跑一边大叫道：“曹……曹冬撞车受伤，车损，他人也受伤了！”

　　“没用的废物！”

　　李哩怒骂一声，然后要喷火一样的眼神看向韩梦和郑晖这边。

　　“郑晖是吧，你很好，本少承认，你现在有资格入我的眼了！山不转水转，本少警告你，千万不要犯在我手上！”

　　郑晖直视李哩的怒视，一脸云淡风轻道：“我说过，这只是个开始而已。”

　　“李少，莫要忘了咱们之间的赌约！”

　　李哩面孔抽搐了一下，想到这次那极大的赌注，这一次的失利几个月之内怕是没有那个精力和财力继续和韩梦较劲，更严重的是因为此事家族内那几个兄弟会落井下石，对郑晖愈发仇视起来。

　　“你们给我等着，看看谁能笑到最后！”

　　李哩转身正要离去，郑晖忽然开口叫住了他，“等等，你青睐的那个曹冬，受伤不轻，李少不准备管他死活了？”

　　李哩咬牙，“本少没宰了他就算他的幸运！没用的东西！”

　　目送李哩远去，韩梦一方的人把郑晖围了起来，不管是世家子弟还是韩梦的手下，此刻都是敬佩和好奇的表情，纷纷询问第三个弯道处到底发生了什么事才会导致情况如此戏剧性的逆转。

　　“那位‘车王’有心事，操作失误，我胜之不武啊！”

　　郑晖如此说道。

　　“韩少，那个曹冬，麻烦你派人去把他接上来，要是他愿意，送他去医院吧。”

　　郑晖忽然说道。

　　郑晖对这位职业赛车手还是很敬佩的，此人有君子之风，这种飙车比赛竟然会对自己说抱歉，更让郑晖觉得难能可贵的是，此人之前前两个弯道本有机会和那个能耐把郑晖的车挤出公路，但是他并没有这么做。

　　当然，若曹冬真的那么做了，郑晖可以保证他的车立刻失控。

　　所以郑晖也留了一线，并没有要了曹冬的命。

　　第二阶段的原力力场方圆五米之内郑晖几乎可以掌控一切，曹冬的车之所以失控，是被郑晖施展原力强行改变了他的行驶方向。

　　也就是说，郑晖一开始就是稳赢，也没打算真的和此人公平较量车技。

　　“郑兄和这个曹冬以前就认识？”韩梦问道。

　　郑晖摇头，“此人合我眼缘，或许有机会和他做朋友。”

　　韩梦若有深意的看了郑晖一眼，然后招吩咐人按照郑晖的话去做。

　　“郑兄，本少要谢谢你帮了我一个大忙，本少已经摆下庆功宴，咱们今晚非要一醉方休不可！”

　　郑晖想了想却是摇头道：“庆功宴就免了，以后和韩兄打交道的时候多着，不急于一时。”

　　郑晖面有疲惫之色，原力力场妙用无穷，但极为耗费人的精神。郑晖刚才强行改变曹冬那辆车的行驶方向，耗力不小。

　　“既然如此，我派人送郑兄回去休息，明天本少亲自登门拜访。本少答应过郑兄的事情，占据赌注四成的利益和为郑兄办一件事，定不食言。”

　　郑晖向韩梦伸出了手，“合作愉快。”


第101章 英雄救美

　　“韩少竟然起的这么早。”

　　早上八点钟不到，郑晖所住的高级公寓门铃被按响，韩梦和他的两个手下出现在门外。

　　郑晖此时睡眼惺忪，刚从床上起来。

　　“打扰了郑兄的休息，真是抱歉。”

　　韩梦微笑着说道，然后让身后跟着的两个人等在门外，进入房间。

　　两人随便寒暄了几句，郑晖给韩梦倒了杯水，然后匆匆洗漱完毕，整个人精神无比的出现在韩梦面前。

　　“郑兄，这是给你的。”韩梦从西装口袋里掏出一张支票递给郑晖。

　　郑晖随意扫了一眼那个数字，即便是以他的定力，还是面露惊异之色，忍不住抬头看向韩梦道：“韩少，这也太多了些吧？”

　　那一连串的零，一般人看了之后定会激动不已，韩梦在递给郑晖支票之后一直在注意他的表情，见郑晖不为这么一大笔钱财所动容，心里对他的重视更多了几分，和颜悦色道：“郑少休要客气，这是你应得的！本少答应过你赢了这场比赛之后，本少从李哩哪里得来的利益你分百分之四十，这六千万，只少不多。”

　　郑晖深吸一口气，“韩少果然是做大事的人，区区一场飙车比赛赌注就玩的这么大！”

　　“对外人来说，这只是一场飙车比赛，对我和李哩来说，这是意气之争，若上升到家族高度，这更是我们这一代气势的争夺。还要多谢郑兄帮忙赢了比赛。换了任何一个人，怕是都没有那个水平和能耐赢‘车王’韩冬。”

　　郑晖想了想，把那张支票推了回去，然后摇头道：“不管怎么说，这么大一笔酬劳，我受之有愧。”

　　郑晖不是视金钱如粪土，这么多钱摆在面前若说是不动心是假的。

　　但是，郑晖更加知晓进退有度这个道理，自己不知道韩梦和李哩之间的赌注有多大，所以才会提出拿取百分之四十的利益作为酬劳。

　　要是接了这六千万，先不管韩梦会怎么想，郑晖和韩梦之间，以后也只会有纯粹的利益关系。

　　因为友情，会因为金钱而腐蚀。

　　所以郑晖索性不要这笔钱。

　　韩梦久劝不下，眼中有赞赏之色闪过，然后也不矫情，把那张支票给踹了回去，又拿出另一张支票来。

　　“以郑少的身份，亲身涉险为本少去飙车，本少仅仅一句谢谢是怎么都不够的。这一次郑少万万不能拒绝，否则我可要生气了。”

　　韩梦这次给郑晖的是一千万。

　　郑晖苦笑，接过那张支票，“多谢韩少。”

　　韩梦露出满意之色，“昨天还和郑兄打了个赌，不知道郑兄想让本少帮忙做什么？”

　　说道这个问题，郑晖面色稍微严肃了几分，“韩少，我想在京城成立一家保安公司，这方方面面的关系和手续都需要打通，苦在没有门路，还希望韩少帮忙。”

　　韩梦目露奇异之芒，问道：“郑少，你这个保安公司，可是有什么名堂在里面？”

　　“黑与白，本就不用分的那么清楚。”

　　郑晖意有所指道。

　　“那就比较麻烦了，若郑少要开的保安公司性质比较纯粹，这个忙对本少来说不过是打几个招呼的事情。万一这以后你这保安公司的人犯了事，我或者不怕，你肯定会被牵连进去……依我看，以郑少的本事，何必冒着风险在京城发展那种势力？”

　　郑晖手指在茶几上敲打这节拍，看向韩梦的眼神充满执着和信心，说道：“韩少，此事我早有计划和打算。你放心，我这保安公司表面上绝对正规合法，暗地里也不会去做违法犯罪的事情。成立这保安公司，只不过是为了方便自己办些事情。我没有主动为恶的心，求自保而已。”

　　韩梦也不是婆婆妈妈和故作姿态拿捏之人，见郑晖主意已定，于是点头答应下来道：“既然这样，本少会让手下人尽快办成这件事。最好这保安公司不挂在你自己名下，以后万一出了问题，你也多条后路。”

　　“有劳韩少了。”郑晖客气道。

　　“小事一桩罢了。对了，郑少最近可要小心提防来自明处暗处对付你的一些招数，李哩输了昨晚的那场比赛，对我或许不能怎么样，以他那瑕疵必报的性子，肯定会找到你头上。我看这样，最近本少安排几个人给你贴身保护。学校方面本少想办法再给你请一段时间的假。这军训，你就不必去了吧？”

　　郑晖心中一动，韩梦刻意提起军训，联想到李哩的报复，难不成面前这位有难言之隐，所以隐晦的暗示自己李哩可能在军训中安排人对付自己？

　　还真让郑晖给猜对了，韩梦原本的确是想把事情和郑晖讲的更通透些，可是不知道为什么，昨晚家中长辈打来电话亲自嘱咐，最近和李家要保持距离，尽量避开李家的锋芒，不能与其起争斗。

　　韩梦不是个打破砂锅问到底的人，家里的长辈如此嘱咐定然有其一定的道理。

　　再者说，郑晖现在在韩梦心中，那叫一个深不可测，只要稍微点拨几句，相信郑晖肯定不会吃亏。

　　站在韩梦的角度上，他也期待看到李哩和郑晖之间继续矛盾。一则可以牵制一部分李哩的精力，二则能够更加了解郑晖这个伙伴。

　　“多谢韩少提醒，好意心领，不过这派人保护和请假就不必了。我郑晖虽不是过江猛龙，却也没那么好欺负！”

　　郑晖语气森然，潜藏的狠辣和厉色让韩梦侧目。

　　“这件事毕竟因我而起，要是郑少遇到什么解决不了的麻烦需要帮忙，直接联系我就是。本少定然义不容辞！”

　　韩梦语气稍带歉意道。

　　郑晖连到不敢，和韩梦又聊了几句，然后送他离开。

　　韩梦现在也是京大的学生，不过和大多数世家子弟一样，他极少到学校去上学。

　　良好的家教和素养，以及那惊人的家世让他们这类人根本不需要学历镀金，去学校读书不是目的，而是一个可有可无的过程。

　　郑晖出了公寓，随便在附近一家餐厅解决了吃饭问题，然后开着那辆劳斯莱斯，四处闲逛起来。

　　到京城这么些天，郑晖一直在忙，明天就要去学校，今儿难得有闲暇的半天功夫。

　　领略京城各处名胜古迹和各种标志性建筑是必不可少的一项，郑晖很快融入到游客这个身份，倒是惬意无比，自在的很。

　　故宫门口处，郑晖把车停好，然后很是大方的给了殷勤的收费员一百块钱小费，踱着步子，买了门票，慢悠悠的进到里面。

　　刚开学不久，来参观游览故宫的人不是很多，郑晖闲庭信步的到处逛着，很是惬意。

　　辉煌巍峨的宫殿，悠久的历史厚重感迎面而来，里面和外面，犹如两个世界，能够让人得到清净。

　　一阵争执声从不远处传来，打扰了郑晖的好兴致。

　　郑晖眉头一皱，不想多管闲事，转身就要远离此地。

　　“你们……你们让开！再缠着我我就报警了！”

　　一个好听的女孩声音响起，语气惊慌，很是悦耳动听。

　　郑晖浑身一震，脸上露出兴奋之色！

　　骨子里还是个纨绔的郑大少对漂亮的女孩缺少免疫力，听到这声音，顿时走不动了。

　　有这么好听的声音，这女孩长相也应该查不到哪里去。本少要是上演一出英雄救美的戏码，会不会因此得到美人青睐，然后发展出一段可歌可泣的爱情故事？

　　“哟呵？这妞脾气挺辣啊？我喜欢！”

　　流里流气的男子声音响起，然后一片哄笑声。

　　郑晖看过去，前方一处栏杆拐角处地方狭窄，有几个小年青聚集在哪里，围着一个长发披肩的女孩。

　　郑晖不由得有些无语，这耍流氓调戏女孩也要选对地方吧？即便是他郑大少，以前在淮水市做这种勾当的时候，也会顾忌影响，大庭广众之下，虽然蛮横无理，却也多少知道些分寸。

　　这些小年青不管能不能从那女孩身上占到便宜，他们的下场可能都不会怎么好。

　　“住手！你们这群败类，光天化日之下，竟然敢调戏人家女孩？这是在违法犯罪知道不？”

　　郑晖向那边走过去，距离对方几步远的时候站住，然后大喝一声道。

　　那几个小年青停止了对中间被他们围住那女孩的拉拉扯扯，集体愣了一下，然后看向郑晖，目露凶光道：“小子，活得不耐烦了是吧？我们的闲事都敢管？信不信哥几个给你开开光，让你见见血？”

　　有一个黄头发青年拿出一把弹簧刀，嘿嘿冷笑看着郑晖。

　　这几人看郑晖的眼神犹如看稀奇物件一样。

　　这年头，竟然还有见义勇为的好人？即便是想英雄救美，也该量力而为吧？

　　郑晖身材并不是很高大，不发威的时候，白净的肤色和英俊的面容，看起来很文弱，这些人见只是郑晖一个人，只有好笑，没有丝毫害怕。

　　“你……你快跑，跑掉之后立马报警！”

　　女孩的声音再度响起，这次是对郑晖说的。

　　郑晖眼睛一亮，大步向前走过去，“麻烦让让，让我看看被你们围住的美女长什么样。”

　　几个小年青愕然，为首的是个鹰钩鼻青年，不知道骂了几句什么，然后对郑晖道：“你特么哪里来的逗比？到底想干嘛？”

　　郑晖笑了笑说：“我来救人啊！”

　　“哥几个，先揍他一顿再说！”

　　被郑晖扰了兴致，鹰钩鼻青年恼了，郑晖那种云淡风轻无所谓的态度让他觉得自己受到了莫大侮辱和轻视，手一挥说道。

　　“小心！”

　　那女孩倒是好心肠，又说道。

　　郑晖嘿嘿笑了几声，“美女放心，这几个小毛贼不在话下！”

　　说罢，郑晖猛的加快速度，向着那个拿弹簧刀的青年走去。

　　“小孩子还是不要玩刀的好！”

　　那青年还没明白怎么回事，手上的刀已经消失不见，抬头看去，眼前一黑，砰的一声被一拳砸在了脸上顿时倒地，哀嚎不已。

　　“我的牙……我的牙没了！”

　　“敢让人揍我？我先揍你！”

　　郑晖脚步不停，左腿伸出，看准面前的那个鹰钩鼻青年猛地一踹。

　　砰！

　　鹰钩鼻青年被踢中了腹部，捂着肚子倒地，瞬间大汗淋漓，巨大的疼痛让他连叫都叫不出来！

　　……

　　三下五除二，郑晖轻松解决了这几人，脸不红气不喘，一双带着邪性的眼睛看向面前的女孩。

　　之前被几人挡着瞧不真切，郑晖和这女孩正面相对，顿时大为兴奋！

　　值了！不仅活动了一番拳脚，还能借此机会认识这么一位极品美女！


第102章 我要做他老婆！

　　面前这位美女上身穿着小白衬衣，下面是黑色牛仔裤。虽然穿着不潮，很是正统，却极为诱人。

　　女孩瓜子脸，弯弯柳叶眉，这会儿从之前的惊慌中冷静下来之后气质恬静，眼眸中透出沉稳之色，有种古典成熟美女的感觉。

　　女孩身材姣好，身姿曼妙，很是淑女的样子，这会儿脸蛋红红，更添媚色。

　　怪不得之前那几个小年青色胆包天，这样的美女可遇而不可求，郑晖都忍不住动心了！

　　“美女，没受伤吧？”

　　郑晖强忍着那口没吞下去的唾沫，双眼放光，很是殷勤热情问道。

　　女孩微微皱眉，然后还是很有礼貌的对郑晖点了点头道，“这位大哥，谢谢你解了我的围。我没事，刚才只是受到了一点惊吓。幸亏你来的及时……”

　　女孩很是后怕的看了看地上横七竖八的躺着的人，眼中有憎恶之色。

　　郑晖不耐烦的对地上几人说道：“怎么着？还想趴在地上装死等我给你们出医药费？还是说你们还想再被揍上一顿？”

　　“没……没有的事。我们马上走，大哥你高抬贵手，我们错了……”

　　几个小年青连黑子手下最普通的混混都不如，被郑晖这一通狠揍，已经没了色心，听到郑晖的话，立马忍着身体上的疼痛，爬起来就跑。

　　有两个腿脚不灵便的，被几个人架着走了。

　　“大哥，你没把他们怎么样吧？……”

　　女孩却是担心郑晖下手太重，问道。

　　“都是皮外伤，没有让他们伤筋动骨。”郑晖笑道。

　　“叫大哥多生分，美女芳名是什么，咱们交个朋友？”

　　女孩犹豫了一下，“我叫张静。”

　　郑晖伸出咸猪手，眼神看上去很清澈，很有礼貌道：“很高兴认识你，我叫郑晖。京大大一学生。”

　　说出学生这个身份，郑晖是想降低这女孩对自己的戒心。

　　果然，这位叫做张静的女孩对郑晖的态度立马热情了不少，同样伸出手和郑晖握了一下，“你好，你是大一的学生？那岁数肯定比我小，大哥这称呼，的确不妥当……”

　　郑晖轻轻捏了一下张静的下手，触手温软，滑腻。让他心中一荡。

　　郑晖不动声色的抬手摸了摸鼻子，那只刚刚碰到张静的手上还有淡淡的香味，让他心中又是一喜。

　　“这么正点的妞，一定要泡到手！”

　　郑晖暗暗道。

　　说起来郑大少虽然花心，也纨绔蛮横的很。但是对女孩，他向来有耐心，甚至从没有过强逼别人。

　　这也是郑大少自豪的一点，即便是祸害美女，也要让人家心甘情愿。

　　用他的话说，这男欢女爱讲究的是你情我愿，要是强逼，那就落了下乘，没了感觉。

　　“叫我郑晖就是，本少……我今年十八，张小姐芳龄多少？”

　　郑晖问道。

　　“二十……”

　　张静看了下时间，然后看向郑晖，抱歉的语气道：“郑……郑晖，留个电话号码怎么样？有时间我请你吃饭，我今天还有急事要忙，不能和你多说了……”

　　别人帮了自己，只是一句谢谢在张静看来肯定是不够的，面前这位既然是学生，请他吃顿饭应该不算什么吧？……

　　郑晖把自己的电话号码报了一遍，然后强烈要求张静当着他的面给自己打了过来。

　　“张小姐，以后一定要常联系！”

　　郑晖目送张静向故宫出口方向走去，心中微动，也朝那边走去。

　　“来这里玩了大半天，正好也要出去，咱们一起吧？”

　　“额……好吧。”

　　“张小姐，你是做什么的？”

　　“我可不是学生，早就工作了。现在在做生意。”

　　……

　　死缠烂打和张静聊了几分钟，一起出了故宫，两人倒是熟悉了不少。

　　“你开车来的？本想着能送你一程呢？”

　　郑晖笑呵呵道。

　　“哦？你也是开车来的？”

　　郑晖存了炫耀的意思，拿出了劳斯莱斯的车钥匙，指了指自己那辆停在这里都显得有些扎眼的豪车道：“诺，就是那辆！”

　　不知道为什么，张静看了看郑晖的那辆车，然后脸色忽然变冷，对郑晖之前的热情也瞬间消失不见，冷冷的瞥了郑晖一眼，然后走向自己的那辆红色甲壳虫。

　　“我操！怎么起了反作用？”

　　郑晖恨不得打自己几巴掌，暗自懊恼。

　　“话说美女，一定要记得请我吃饭啊！”

　　郑晖冲着张静那辆已经开出去的红色甲壳虫大喊道。

　　车窗缓缓被打开，留下的是张静冷冷的一句话，“开得起这样的豪车，你不止是京大学生，也是位深藏不露的世家子弟吧？我高攀不起你们这种人，也请不起你吃饭，88！”

　　郑晖傻了，这特么怎么一回事？本少哪里得罪她了？

　　听这妞最后那句话的意思，貌似是对所有的世家子弟都不感冒？

　　天可怜见，本少虽然也是世家子弟，但是我不是京城人，和你可扯不上什么关系！

　　丈二和尚摸不着头脑的郑晖摇了摇头，给了自己一个有缘无分的安慰，开车离开这里。

　　……

　　燕京城外西郊有一处别墅群，这里岗位森严，等闲人无法进入。

　　张静开着车，沿途经过岗哨的时候都会停下车出示一份证件，然后畅通无阻进入。

　　“死妮子，让你不要偷跑出去就是不听，这下倒好，一回来就被禁足！”

　　张静叹了口气，心里对自己那个惹祸精闺蜜恨得牙痒痒。

　　把车停在别墅群小区外，张静徒步进入里面。

　　张静熟门熟路来到一栋别墅前，按响了别墅院子的门铃。

　　有佣人打开门，见是张静，急忙行礼，请她进去。

　　由此可见，张静是这里的熟人了。

　　“静静，你可算是来了！”

　　张静刚刚进屋，一到惊喜中夹杂着兴奋急切的声音响起，一个穿着惹火红裙的靓丽女孩出现在她面前。

　　“婷婷，你这么大声想吓死我啊！！”张静没好气道。

　　红裙女孩是霍婷婷，这个和郑晖刚刚有过交集的张静，竟然是她的闺蜜。

　　“哼哼，谁让你来这么晚？以前每次来都是中午，今天都什么时候了？”

　　霍婷婷嘟着嘴，不满道。

　　若郑晖在这里可以看出，比起前些日子在淮水市，现在的霍婷婷竟然消瘦了不少，身子本就单薄的她，有种风一吹就倒的感觉。

　　即便如此，这位霍大小姐的魅力却是丝毫不减，那妖娆的魔鬼身材，精致的天使脸蛋，可以让人为她发疯！

　　现在的京城，的确有一人正在为她发狂发疯。

　　“中午陪客户去逛故宫，送走客户之后落了点东西在故宫里面于是回去找……谁成想竟然遇到几个流氓把我围住。小妮子你知不知道，我今天差点就被人非礼了！”

　　张静说道这里的时候不禁有些后怕，对那个刚刚救过自己却被自己冷眼相向的人多了几分感激，还有一点点愧疚……

　　不喜欢和世家子弟打交道的张静只不过是一点点的愧疚而已，那个救了自己的男生既然是那个圈子的人，那么宁可错怪他，绝对不能和这种人产生交集！

　　这是张静最真实的想法。

　　“啊？怎么回事？快点详细给我说说。话说你真的没被人占便宜？”

　　霍婷婷听故事一样竟然兴奋起来，一双大大的眼睛怀疑的眼神瞄向张静身体各处。

　　张静光洁的额头浮现几丝黑线，忍不住一个爆栗砸在了霍婷婷脑袋上。

　　“哎哟……静静姐你干嘛打我？！满足我一下好奇心行不行？看你这样明显没有吃亏啦！哼哼，要是换成是我，一定把那些敢占我便宜的人打的屁滚尿流！”

　　张静以手扶额，深感自己交友不慎，怎么就和这位魔女走到一起的。

　　禁不住霍婷婷的死缠烂打，张静把事情的前因后果详细说了一遍。包括郑晖为她解围的那一段。

　　“那个叫什么郑晖的京大学生竟然开着豪车，没看出来是个世家子弟！要是早知道他的身份，我肯定不会和他说那么多话！不过话说他又帮了我，最后走的时候，我还说了几句不客气的话，婷婷，我这样做是不是有些不对？”

　　张静说道。

　　霍婷婷瞪大眼睛，没有听清楚张静后面到底说了些什么，因为从张静口中冒出的那个名字，让她始料未及，愣在了那里。

　　“婷婷？……婷婷？”

　　张静摇了摇她，见霍婷婷回过神来，担忧地问道：“你怎么了？是不是你家里人最近又逼你嫁给那个南宫晏子？这些天没睡好，精神不佳？”

　　霍婷婷目光悠悠看向张静，“你说那个救你的人名字叫郑晖？知道他是什么地方的人吗？”

　　张静诧异道：“你怎么对这个感兴趣了？”

　　“快告诉我，静静，那个人真的叫郑晖？”

　　“他说他就叫郑晖……那人能开那种豪车，行为举止又很不一般，不像是普通学生，应该是世家子弟无疑。但是京城世家子弟这个圈子里面，我肯定没有见过他。听他的口音，有点像是外地人……”

　　“是了，就是他，就是那个郑晖……他怎么会来燕京市？”

　　霍婷婷眼中露出希望的光芒，喃喃自语了几句，然后猛地跳了起来，说道：“我有救了，静静，我有救了！”

　　“婷婷，我可不敢再偷偷把你带出去了，再说那些门卫也肯定不会让的。”

　　张静幽幽说道，满怀歉意。

　　“郑晖，去找郑晖！告诉他我现在的情况，他一定会想办法救我的！”

　　霍婷婷很是激动，说道。

　　“他？！救你？……难道说，我今天遇到的那个郑晖就是你在淮水市郑家的那个未婚夫？！”

　　张静樱桃小口张开，不可置信道。

　　霍婷婷灵动的眸子泪光闪闪，“是的，就是他！他是我名义上的未婚夫，也是我朋友，他恨厉害，肯定能想到办法救我的！”

　　张静蹙眉，“即便他能想到办法把你从这里带出去，你以后该怎么办？”

　　霍婷婷似乎对这个问题早就想好了答案，斩钉截铁回答道：“与其便宜了那个南宫晏子，姑奶奶不如假戏真做，真的嫁给郑晖！只要他能救我出去，我就跟定他，我要跟他一辈子，做他老婆！”

　　此话若被别人知道，定然会在燕京市某个圈子里面激起千层浪！

　　霍家小魔女竟然想嫁人了！


第103章 这个学生惹不得

　　“婷婷，你是不是应该再考虑考虑？”

　　张静一双眸子充满智慧，这是一个善于思考和有主见有思想的女孩。

　　“你要是就这么走了，你爸妈怎么办？你那个未婚夫据我所知根基在淮水市吧？他在京城所能动用的力量和关系有限，即便能有办法带你出去，他能保护好你吗？”

　　霍婷婷捏了捏小拳头，“姑奶奶不需要他保护我，我现在只想离开这个鬼地方！”

　　“离开这里之后你怎么办？郑晖现在还是京大的学生，他会为了你放弃学业？他会为了你现在就冒出头来和南宫晏子在京城这地方继续斗下去？即便他都愿意，你觉得，他胜算大吗？”

　　张静思考的比较周到，一番话让霍婷婷从兴奋状态下冷静下来，然后可怜巴巴看向张静。

　　张静揉了揉眉心，对这个没心没肺的闺蜜是完全没了脾气。

　　从淮水市归来之后的霍婷婷本想直接去找自家爷爷给自己一个公道，没成想刚下飞机就被霍家老大和老三派来的人带走然后送到这里。

　　这些天来霍婷婷近乎是被软禁，若非她在这里一哭二闹，张静这个闺蜜连见她的机会都不可能有。

　　更让霍婷婷忍受不了的是，霍家老大老三极力促成霍家和南宫家族的联姻。

　　燕京市南宫家族本家，南宫野从淮水市回来之后就认了南宫晏子为义子。南宫晏子初来燕京竟然很是低调，唯独对霍婷婷展开了猛烈攻势。

　　几次三番上门被霍婷婷赶出去之后，南宫晏子也没了耐心，借助南宫家族的力量向霍家施压，想要直接搞定霍家，然后进而逼迫霍婷婷嫁给他。

　　霍家老大老三自然极力支持，若非霍婷婷的父母在涉及到女儿婚姻大事上还能紧咬着不松口，现在的霍婷婷怕是已经被逼嫁人了。

　　按照霍家老大老三和南宫晏子的想法，只要和霍婷婷生米煮成熟饭，把这事儿做成定局，即便是重病在床的老爷子知晓了孙女之前的不乐意，也会在既定事实面前承认这桩婚事的。

　　这个时候，霍婷婷猛然听到郑晖还在京城的消息自然十分欢喜。

　　“婷婷，你再坚持一段时间。如果实在没有办法，我也不能眼看着你掉进火坑。真要到了不得不嫁的时候，我会把你的情况通知郑晖，到时候他会不会帮你，还是未知之数。这几天你表现的乖一点，我也去想办法试试看能不能接触到你爷爷，只要能让你爷爷知道你现在的境况，他肯定会向着你的！”

　　“静静姐，你可一定要帮我……我听你的，哼哼，要是到时候那个郑晖知道我倒霉还敢不来救我，姑奶奶我一定和他翻脸！”

　　霍婷婷是个乐观积极的性子，想问题做事情都是一根筋，但是偏偏在大是大非上有自己的主见，不愧有魔女之称。

　　张静哭笑不得，陪着霍婷婷说了会儿话，然后离开。

　　“郑晖……我怎么会这么想你，听到你的消息之后，我为什么会这么激动？……我该不会是喜欢上你了吧？哎呀坏了……姑奶奶的心竟然沦陷在你这个纨绔大少身上！”

　　霍婷婷脸色绯红，一个人在别墅里胡思乱想起来。

　　……

　　第二天一早，郑晖回到学校。

　　京大军训已经进行到第四天。

　　前三天的基本动作训练虽然很熬人，烈日炎炎下站着军姿，各种基本动作的学习掌握和规范，这些只是军训最基本的项目而已。

　　最雷最苦的是军训中期，当学生们初步适应之后，教官们都会加大训练强度。

　　可以说，郑晖来的正不是时候。

　　偌大的校园，郑晖所在的班级到底在哪里训练都不知道，早早来到学校的郑晖找了整整一个上午，直到学生中午吃饭才在食堂等到了同宿舍的几个兄弟。

　　明大勇，甄可达和金鑫三个人倒是齐心的很，走到哪里都是勾肩搭背的一起。

　　见到郑晖，他们先是大喜，然后看向郑晖的眼神都表达了三个字：你玩了！

　　郑晖请假只有三天，今天早上缺勤军训，那位脾气不怎么好的教官念了郑晖的两遍名字之后在花名册上郑晖的名字后面打了一个大大的叉。

　　这意味着郑晖将会得到这位教官的“重点照顾”。

　　要么郑晖不去参加军训，那么后果很严重。等待他的将会是校方的严厉处分。

　　京大的军训管理一向严格，即便是韩梦和李哩这样的世家子弟，在大一的时候也必须经历这一关。

　　当然，这些世家子弟们身份尊贵，在军训过程中享受一些特殊优待也是情理之中的事情。

　　“老三，这几天爽了吧？看看我们晒得黑煤炭一样，你小子还是那么白白净净的！”

　　“嘿嘿，你小子活该遭报应，今天早上的训练竟然敢不去，哥几个就等着看你下午怎么倒霉吧！”

　　“……”

　　连不喜言语的甄可达都损了郑晖两句。

　　三天不见，郑晖的这些舍友们对他很是热情，一起去食堂吃完饭，然后去了一趟宿舍换衣服，四个人聚在一起侃大山，倒是轻松自在。

　　“时间快到了，可不能迟到！‘胡阎王’可是一点道理都不讲，要是因为迟到几秒钟而被罚跑罚做俯卧撑，那就亏大发了！”

　　明大勇等人看了看时间，拍拍屁股坐了起来。

　　“三哥，你下午去不去？建议你先去找辅导员补一张假条，否则今儿下午，你很难过‘胡阎王’那一关！”

　　宿舍年龄最小的老幺甄可达好心，给郑晖出了个主意。

　　“教官真的那么可怕？”

　　郑晖反问道。

　　“得！看你这样子是不信咱们的话了。老幺你也别理他，这小子太不仗义，看着他出点丑也是好的。”

　　明大勇说道。

　　郑晖请假三天，却连个消息都没通知这几位舍友，明大勇等人又没有郑晖的联系电话，这几天他们可是为郑晖着了不少急。

　　直到昨天下午，明大勇从辅导员那里才知道郑晖请假的消息，气的这位宿舍老大当时就在教室对郑晖破口大骂。

　　“老三，你可别怪老大骂你。军训的第一天老大不知道你请假，点名的时候竟然帮你答到，教官直接把他揪出去操练了整个早上，这也算是咱们那个连队的杀鸡儆猴了！”

　　郑晖一听这话顿时愕然，然后拍了拍明大勇的肩膀道：“大勇，没及时通知你们是我的不对，我给你们道歉！”

　　郑晖从这几位舍友身上感到了暖意，真的把他们当成了朋友。

　　当然，郑晖是不会告诉他们自己这三天做了些什么，因为郑大少和他们不是一个圈子的人，虽然有所交集，但注定会走不一样的路。

　　“行了行了，赶明儿放假了有时间请咱们好好搓一顿就当赔礼道歉了！”

　　明大勇大大咧咧，虽然他们几个都隐隐猜到了郑晖不是一般人，却难得和他没有刻意保持距离感。

　　在明大勇等人的带路下，郑晖终于找到了自己班级所在的训练场地。

　　“十，九，八……”

　　“不好，‘胡阎王’在倒计时了！咱们快跑！”

　　一位虎背熊腰穿着军装的大汉站在一群学生面前，双手被在后面，不紧不慢的数着数字。

　　正好数到一的时候，明大勇等人都归入到了队伍之中。

　　郑晖站到了队伍的最后面，企图蒙混过关。

　　那位被起了个绰号叫“胡阎王”的教官面无表情的看了郑晖一眼，然后拿出一花名册，没有任何废话的开始点名。

　　十多个名字之后，教官口中传出了“郑晖”这两个字。

　　“到！”

　　郑晖响亮的答了一声。

　　让郑晖没有想到的是，教官在点到他的名字之后竟然直接把记有学生名字的本子合上，冷冷道：“郑晖出列！”

　　郑晖站了出来，站在了几十个同学前面，直视教官的双眼，不卑不亢。

　　“无故缺勤一上午，一百个俯卧撑，再写一份检讨！”

　　“胡阎王”对郑晖宣判道。

　　郑晖没有解释什么，心里早就有准备的他麻利的趴在地上开始做俯卧撑。

　　放在几个月之前，郑晖没有开启脑域原力力场的时候，这一百个俯卧撑对他来说难于登天。

　　但是现在，郑晖所掌握的神秘原力已经进阶到第二阶段，不仅是原力力场的变化，还有身体全方位素质的蜕变！

　　一百个俯卧撑，郑晖每一个都做的很标准。

　　五十个俯卧撑过后，有学生看向郑晖的眼神充满赞叹和敬佩。

　　“好厉害！要是我三十个都够呛，五十个肯定做不到！”

　　“这不是最难的，你没看到人家从头到尾脸不红气不喘，连频率和动作都没变过！这是高手啊！”

　　“是啊是啊，貌似比咱们教官示范的都要好！”

　　“……”

　　“胡阎王”的面皮挂不住了，看向郑晖的眼神有了更多冷色。

　　这些教官们都是从军队中出来的，在京大这些学生面前，他们所引以为傲的就是他们身体各项素质远超这些学生。

　　有人拿郑晖和他比，这让他很不满。

　　八十个之俯卧撑过后，‘胡阎王’面色多了分凝重。郑晖完整做完一百个之后，‘胡阎王’看着从地上爬起仍旧脸不红气不喘就像什么都没做过的郑晖许久，然后面部难得多了一点表情，对郑晖点了点头，和颜悦色道：“归队吧。”

　　郑晖用能耐得到了他的认可。

　　一百个俯卧撑对他这样的军人来说难度不大，但是他绝对做不到郑晖这样，一百个俯卧撑做出，就像是吃饭喝水那般简单。

　　这个学生，惹不得！


第104章 土鳖？

　　实力是最大的本钱，郑晖因此得到了这位教官的青睐，前三天军训课程的缺席，一些基础动作郑晖没有掌握，这位“胡阎王”难得脾气好，不停单独指点他。

　　也就是一下午的功夫，郑晖很快就掌握了要领，各种动作极其标准，这种领悟能力和身体素质，让这位胡姓教官很是很是佩服。休息的时候，竟然也会主动凑到郑晖跟前闲聊几句。

　　“老三，够可以的啊！看看咱们这些人都苦不堪言，你就像玩儿似的。咱们这位教官今天下午说的话比起前三天加起来的都多，你真特么有能耐！！”

　　结束了下午的训练，郑晖很快成为这个班级的焦点人物。

　　“大勇，我可是什么都没做！教官可能觉得我比较听话，学东西又比较快，所以这才多看我几眼罢了。”

　　郑晖不以为意道。

　　“走，去学校外面喝几杯！这几天嘴里都快淡出鸟来了！”

　　明大勇嘿嘿一笑，把帽子摘了下来，直接当成毛巾擦着头上的热汗。

　　郑晖犹豫了一下，“晚上不是还有什么讲座吗？这会儿出去喝酒有点不合适吧？”

　　甄可达摸了摸架在鼻梁上的眼镜，竟然说了一句，“晚上教官不在，辅导员也不点名的。”

　　郑晖看向这位俊书生，眼中露出几分感兴趣的神色，有些漫不经心问道：“老幺，你这身体素质比起大勇和老二，可是强了不少啊！”

　　甄可达出汗不多，看其面色很是精神，不显疲累。

　　俊书生眼神微凝，露出一个窘迫的微笑。

　　看着模样是有难言之隐，郑晖于是不再追问，把话题转到一边去，几个人有说有笑向校门口走去。

　　京大新生众多，负责给这些新生们军训的教官就有几十个。学生们结束训练之后，各个连队的教官们都要集合，汇报各自所负责连队这一天的详细情况。

　　难得的是，教导郑晖他们的那位胡姓教官并没有把郑晖缺勤半天这件事报上去。

　　要知道，新生军训的表现和成绩可是有学分的，缺勤半天这算得上是重大违纪，即便郑晖有理由，也难逃处罚。

　　这位胡姓教官倒是个面冷心热之人，单纯把郑晖当做一个普通学生的话，这个人情不可谓不重。

　　这些教官的顶头上司是一位中尉军官，宣布了明天的军训课程主要是军体拳，并对此作出详细指导和要求之后，面无表情的中尉军官宣布解散。

　　这位中尉军官个子不高，不苟言笑，嘴唇很厚。

　　“胡炎军，你留一下！”厚嘴唇军官在宣布解散之后忽然说了一句。

　　胡姓教官立马一个立正昂首挺胸站在那里。

　　等人都走完之后，厚嘴唇军官这才走到他面前，然后仔细打量了他几眼，这才点了点头，说道：“你跟我来。”

　　教官们在军训期间也是住校的，学校给这些教官专门准备了单间宿舍。

　　厚嘴唇军官直接把胡姓教官带到了教官宿舍后面的竹林中。

　　青翠的竹林掩映下，是一排排椅子。

　　往常在这个时候，这竹林都挤满了人，恋爱的男男女女最喜欢到这种地方诉说着对彼此的爱意和甜蜜。

　　今天，这里只有一个人。

　　一个上身穿着无袖T恤，下身穿着短裤的青年坐在那里，双眼微眯，似乎在闭目养神。

　　“小胡，这位是孟少。简单介绍一下，孟少是咱们团新来的军务参谋。你可要好好把握这次的机会。”

　　厚嘴唇军官嘴角扯出一丝笑容，对待这位孟少的态度很是恭敬。

　　团参谋从职位上来说，也不多是少尉中尉级别，和这位正连中尉军官是平级。

　　“孟少”二字足以此人的身份了，很显然，这位孟少不止是一个团参谋，这种职位对他来说不过是镀金而已。

　　真正让厚嘴唇军官对他恭敬的是其世家子弟身份。

　　“长官好！”胡姓教官给这位孟少敬礼。

　　“你负责训练的学生里面，有一个叫做郑晖的？”

　　孟少站起身来，只是瞥了一眼面前的胡姓教官，然后直入正题。

　　“连长，这……”

　　胡姓教官记得纪律，这位孟少所问的问题很显然在他职权范围之外。

　　“说吧，孟少问什么你就说什么，只要是知道的，不得隐瞒！”

　　厚嘴唇军官脸色微变，冷冷说道。

　　“的确有一个叫郑晖的……”

　　“那好，这个郑晖得罪了不该得罪的人，我希望你能帮忙在明天的军体拳训练中给他一点教训！”

　　这位孟少说的很直接。

　　胡炎军毫不犹豫拒绝，“这不行！”

　　孟少眉头一皱，却是直接看向那厚嘴唇军官。

　　“这是命令，你竟然敢说不行？！”

　　厚嘴唇军官急了，喝道。

　　说话的时候，这位中尉军官眼角余光还是偷偷注意孟少的脸色。

　　“这不符合规定！这个命令如果是连长下的，我保留向上级汇报的权利！在上级命令下达之前，我有权利暂不执行！若这个命令是这位孟少下的，嘿嘿……”

　　胡炎军心中怒火正在燃烧，队伍里面最忌讳的就是公报私仇和掺杂个人恩怨，连长让自己来见这位孟少，竟然是为了让自己对付一个京大学生？！

　　“这件事如果你办好了，我保证你三个月之内必能提干！”孟少说道。

　　厚嘴唇军官也道，“你可要考虑清楚！熬了这么多年你也只不过是个上士而已，若能提干，这对你的好处简直受之不尽！更何况，能够得到孟少的提携，你小子将来的成绩必然不在我之下！”

　　胡炎军眼中有挣扎之色，然后看向面前的两位长官缓缓摇头。坚定的说了一个不字。

　　厚嘴唇军官还要说话，那位孟少却摆了摆手。

　　“你滚吧。”

　　胡炎军这次连军礼都没敬，直接走人。

　　因为他已经预感到，因为自己的拒绝，马上他将会因为各种理由被赶出此次的教官队伍，回到部队之后等待他的，将会是深刻的检讨和严厉的处分。

　　此时他已经做了一个决定，那就是打退伍报告！

　　早就能够退伍的胡炎军相信，自己想要离开，即便是那位孟少也是难不住的，顶多就是落下一个开除军籍的下场！

　　但是，从没做过亏心事的胡炎军认为自己的这个决定是正确的！

　　人活一世，但求问心无愧！

　　“孟少，真对不起。我没想到这小子如此软硬不吃……”

　　“既然他不愿意干，你就亲自动手吧。只要不把人直接弄死，到时候把事故定性为意外，你不会有事！”

　　“孟少，这事儿真要做了影响可是不小，您看？……”

　　“你已经是中尉，我没办法保证你能再升一级。但是这平级调动也是有区别的……懂我的意思了吗？”

　　厚嘴唇军官大喜，“以后多多仰仗孟少了。”

　　“把事情办好，我不会亏待你。对了，刚才那个兵，我很不喜欢，以后不要让他出现在我面前。”

　　这位孟少简单的一句话就宣判了胡炎军数年军旅生涯的终结。

　　……

　　“我操！怎么这么多人！打车都难！”

　　宿舍老二矮胖财迷金鑫嘟囔了一句，不停的擦着脸上的汗。

　　之前郑晖明大勇等四人回到宿舍冲了个凉换了身衣服，然后结伴出了学校，准备找个地方慰劳下自己的肚子。

　　学校门口处车水马龙，出入的学生太多，甚至都有交警在现场维持秩序以免造成拥堵。

　　郑晖笑了笑说道：“去停车场，我开车带你们。”

　　明大勇诧异道：“老三你不是淮水市的人吗？京城这地方，你这么快就搞到了一辆车？”

　　甄可达摇了摇头，解释道，“三哥敢和那位连学校黄主任都不怕的李少对着干，搞辆车也不算什么吧？”

　　“我靠！竟然是劳斯劳斯限量版！这车最便宜也不少于一千万吧？！土豪啊！哇哈哈哈！咱哥几个以后日子好过了，打倒土豪，打倒土豪！”

　　明大勇等人见到郑晖的那辆劳斯劳斯之后顿时惊呆了，明大勇更是用一种夸张的语气和腔调表达自己的激动。

　　“土鳖，真以为自己的车又多了不起啊！”

　　一个骄横的女子声音刺耳响起。

　　郑晖等人刚刚坐进车子，从旁边出来一辆敞篷跑车。

　　副驾驶位上的女孩化着浓妆，身材惹火，面孔精致，倒是个美人儿。

　　可惜，那微微向上翘的嘴角和看向郑晖等人的眼神中流露出的刻薄骄横让人大失胃口。

　　郑晖把车窗打开，明大勇迫不及待的把头伸出去嚷嚷道：“土鳖骂谁？”

　　“当然是骂你了……你……你竟然敢作弄我？！”

　　浓妆女孩话说到一半意识到自己上当，气急败坏道。

　　郑晖摇了摇头，正要把车开出去不和这人计较。

　　“老公，开到他前面去挡住，不给我个说法不能让他们走！”

　　那辆敞篷跑车竟然真的开到郑晖车前挡住了去路。

　　郑晖皱眉，这才看向那辆车。

　　布加迪威航，大众旗下的超跑品牌，今年年初刚刚上市限量售卖，每辆车价格都在四千万左右，还不是有钱就能买得起的。

　　比起这辆敞篷跑车来，郑晖的这辆劳斯莱斯倒真的算不上豪车了。


第105章 郑少的面子

　　“哥们，管好你的女人！”明大勇是宿舍老大，心直口快热心肠，一有事就想第一个冲上前，所以这话也就多了点，直接对那驾驶位上的年轻男子说道。

　　那男子戴着墨镜，连看都不屑去看郑晖这边一眼，而是伸过手去搂住副驾驶位上的女孩，一双手不老实的四处游走，说道：“小丹，何必和这些人置气呢？平白降低你的身价不是吗？先去给你买上次看中的那款包包，然后咱们一起去吃饭……”

　　“不嘛！刚才那车上的小子竟然敢骂我，你一定要为我讨回公道！”浓妆女孩倒是会把握男人的心理，拍掉了那只在自己身上揩油的咸猪手，撒娇的语气，说道。

　　“那好，你等着！”戴墨镜的男子推开车门来到郑晖这边，伸手用力敲了敲郑晖的车门。

　　“刚才谁骂人的？给我滚下来！”

　　明大勇从鼻子里哼了一声，正要打开车门出去，郑晖制止道：“别出去，交给我来处理！”

　　“哥们，说话最好客气一点。实话说你的眼光的确不怎么好，怎么会看上那种女人？这样的女人惹事的能力很强，你可要悠着点！”

　　郑晖把车窗完全打开，露出脸来，说道。

　　“郑……郑晖？真是大水冲了龙王庙，原来是郑少！勿怪勿怪！”

　　让郑晖没有想到的是，那个戴墨镜男子见到他之后脸色先是愠怒，然后愕然，最后很快脸上堆满笑容热情打招呼。

　　“你是？……”

　　郑晖也觉得此人面熟，应该是见过面的。

　　那男子连忙取下墨镜，郑晖露出恍然之色道：“原来是严公子！真是巧了……”

　　这位戴墨镜男子赫然就是前几天在韩梦家中参与宴会的世家子弟之一，韩梦还拉着郑晖将此人单独介绍给郑晖过。

　　这位严公子并不是学生，早早的就开始打理家族生意，如今身家丰厚，即便是郑晖也不如他。

　　“严公子，她是你女友？”

　　严公子顺着郑晖的目光看过去，那个浓妆女孩正一脸迷茫的看着这边，好像还不明白发生了什么事。

　　严公子面孔抽搐了一下，然后连忙摇头道：“肯定不是……不过是玩玩而已。刚才郑少教训的对，这样的女的，只会给我惹麻烦……那个谁，我和你很熟么？竟然坐在我车上？赶紧给我滚下来！”

　　这位严公子翻脸比翻书还快，指着副驾驶上的那女孩吼道。

　　郑晖却没料到这位严公子会如此激烈的态度，按照他想法，既然相互都认识，刚才的那点矛盾也就算了。

　　两人都是韩梦的朋友，以后抬头不见低头见的，这关系，还是保持几分融洽的好。

　　“嘴贱的东西，你这下可害惨我了！要是这个郑晖把今天的事儿往外一宣传，我特么脸面倒是小事。万一传到了那位姑奶奶耳朵里知道我和别的女孩勾搭，不死也要脱层皮啊！”

　　严公子是有苦叫不出，世家子弟这个圈子里都知道他有一个彪悍的未婚妻，这未婚妻不仅家族势力雄厚，个人武力值也很强。

　　严公子身边的女人很多，但是十个有九个都是被这位未婚妻赶跑的。每当严公子在外面生活作风问题被发现，都免不了被未婚妻一顿痛揍！

　　还没结婚，这严公子就已经有了“妻管严”的名头。

　　按照他所想，郑晖这是抓住了他的把柄，所以才如此反应。

　　“你，你是在跟我说话？！”

　　刚被严公子弄到手没几天的女孩似乎不敢置信一直对自己殷勤有加的严少忽然变脸，指着自己，问道。

　　严公子走过去打开副驾驶那边的车门，然后一把把她拉出去推到一边，啪的一声给了这女孩一巴掌。

　　“竟然敢对郑少的朋友大呼小叫，你活的不耐烦了吧？赶紧给我滚蛋，以后别让我再看到你！”

　　那女孩抬头，半边脸迅速肿胀，看了看旁边围观众人的怪异脸色，哇的一声痛哭，然后掩面而去。

　　严公子松了口气，这才又走到郑晖面前。

　　“郑少，这只是一个小小的误会。改日我摆桌酒给您赔礼道歉。咱们千万不要为了这点小事伤了和气……今天的事情还请郑少当做没看到，千万不要传出去。”

　　郑晖了然，点了点头道：“严公子客气了，都有不对的地方。恩……我还有事，这事儿咱以后就不提了，有时间再聊！”

　　严公子赶忙把挡住郑晖路的车开了出去，然后摆手热情相送。

　　车子开到了主干路上，副驾驶上的明大勇一把抓住郑晖握着方向盘的胳膊，很是大声的问道，“老三，你还真是深藏不露啊！”

　　“操……老大你要再这样直接给我下去！没看到我再开车啊！”

　　郑晖赶紧一个急刹车停住，刚才差点被明大勇那一把给抓的撞上路边的大树。

　　“抱歉抱歉……一激动就给忘了！”

　　郑晖金鑫甄可达三人翻了翻白眼，真不知道这个头脑简单四肢也不怎么发达的货是怎么考上京大的！

　　明大勇等人倒还真是说到做到，知道郑晖很有钱之后，直接挑了一家星级酒店，一顿饭下来花了接近一万！

　　这点钱对郑晖来说倒不算什么，结账的时候眉头都没皱一下。

　　出酒店之后冷风一吹，脑袋有些晕的几人都稍微清醒了些。

　　胖子金鑫又提议去酒吧坐坐，郑晖倒是无所谓，征询明大勇和俊书生甄可达的意见。

　　“去，为什么不去？今儿非要宰老三让他觉着肉疼不可！刚才只喝了白酒，够劲，却没什么品味！去酒吧喝点别的，再找两个妞玩玩！”

　　俊书生这时候也有些微醉，点了点头道：“我没意见……”

　　郑晖打开车门坐了进去，一边说道：“哥几个觉得刚才那酒不够品味？一顿饭万把块钱，几瓶酒接近五千大洋！话说大勇，你小子怎么看怎么就像是个处男，还要找俩妞玩？”

　　明大勇满身酒气，郑晖直接把他丢在后面，让俊书生坐在前面。

　　这东北汉子喝醉了酒，做起事情来更加没谱，郑晖可不想开车的时候再被他拉上几把。

　　“谁……谁说老子是处男的……”

　　笑声响起，明大勇这般吞吞吐吐，看来是被郑晖给说对了。

　　“三哥，你这属于酒驾吧？……可别查了啊！”

　　俊书生道。

　　郑晖摆了摆手，“应该没这么倒霉正好遇到查酒驾的吧？真被查到了算咱倒霉！”

　　事实证明，郑晖等人还就真的那么倒霉，刚把车开出去不到二十分钟，拐过一个弯就是一家酒吧，这里也就是郑晖等四人的目的地了。

　　这当口，竟然真的有交警执勤检查酒驾。

　　“你好，请下车接受检查。”

　　这交警还算有礼貌，给郑晖敬了个礼，然后说道。

　　郑晖苦笑，摇了摇头拔下车钥匙，然后下车。

　　“这么大酒气？这位先生，请出示你的驾驶证。”

　　交警皱眉，车里面的几人都喝了酒，这车门一打开一股酒气散发出来。

　　郑晖很是配合的把驾照拿给了交警。

　　“哥几个都喝了酒吧？你这是酒驾无疑了，我看没必要接受测试了。”

　　“大哥，要是咱认了酒驾，会受到什么样的处罚？”

　　“暂扣驾照三个月，罚款两千，你还要跟我们走一趟，在我们的管束下到酒醒，然后处以十五日拘留。”

　　车里的几个人都傻眼了，明大勇满嘴酒气的出来，“这位大哥行行好，我们可还都是学生，这要是进了你们那地方，这以后档案上可就多了污点，洗也洗不清了……要不你多罚点钱，这拘留就算了吧？”

　　那交警皱眉，“学生？学生就更不能姑息了！”

　　甄可达也下来了，看向郑晖道：“三哥，我可以找关系把这件事摆平……”

　　这俊书生平日里即便在郑晖等四人的小团体里面也很是低调，今儿是见郑晖是真有了麻烦，也喝了点酒，这才说出这样的话。

　　郑晖摇头，让几个舍友安静，然后转过身来对那交警露齿一笑道：“大哥，我什么时候承认过自己酒驾了？”

　　那交警先是一愣，然后面色变冷了下来，二话不说直接传冲着远处几个同事招手。

　　“既然你不承认，那就接受酒精度测试吧！”

　　“三哥，这……”

　　俊书生有些着急道。

　　郑晖打断了他的话，“别急，他们检查不出来我喝过酒的，这只是小事一桩，还要找关系摆平，咱多没面子？”

　　郑晖若是想，直接一个电话打到韩梦那里什么事情就摆平了。

　　明大勇心直口快，“可是你明明就喝过酒了啊！”

　　“大勇，信不信我告你诽谤？！”

　　郑晖瞪了他一眼，然后乖乖的跟着那个交警往那边酒精测试的地方走去。

　　“老三这是喝大了吧？明明喝了酒，竟然还敢去吹？”

　　明大勇愣愣的看着甄可达和金鑫，问道。

　　金鑫小眼睛闪动，然后笑道：“看老三那么有把握，即便被查出来真喝了酒大概也有办法应对，咱们就不必操心了！”

　　甄可达则是眼睛看向那边，郑晖这时候正在接受测试。

　　“我看未必，或许三哥真有那个能力让人查不出他喝了酒！”

　　“恩？你真没喝酒？”

　　结果很快出来，那交警脸色难看起来，狐疑的盯着郑晖。

　　郑晖摊开双手做无奈状道：“大哥，我是真的没喝酒！车上那哥几个倒是喝了，我这身上的酒气只不过是身上撒了些酒水而已！咱可是奉公守法的好公民，开车的时候从不喝酒！”

　　郑晖说谎的时候眼睛都不眨。

　　“喝没喝酒你说了不算！跟我走一趟，去医院抽血检查！”

　　那警察或许觉得郑晖损了他面子，竟然不依不饶起来。

　　郑晖双眼微眯，脸上的笑容消失不见，冷冷的盯着面前的这位交警道：“真当本少好欺负的是不是？！你们这个测试仪都没检查出来，还需要多此一举抽血检查？小子，别给脸不要脸！”

　　郑晖翻脸比翻书还快，这交警脸色顿时精彩起来。

　　似乎没有料到郑晖会这般前恭后倨，态度大变。

　　“怎么回事？”

　　负责这一块检查的是一对小队长模样的富态中年警官。

　　那年轻交警不敢怠慢，倒是把事情一五一十的说了。

　　“小兄弟，不管怎么说你也不该骂人啊！”

　　那警官仔细打量了郑晖几眼，然后眼角余光瞟了瞟不远处郑晖的那辆劳斯劳斯，说道。

　　“讲规矩，我比你们还规矩！不过要是以为本少好欺负，本少不介意把事情闹大！”

　　“呵呵，这又是何必……”

　　那警官脸皮抽动了几下，注意到了郑晖“本少”的用词。

　　“小吴啊，你这工作的确做的有问题，这件事你就不要管了，去一边休息一下吧！”

　　富态中年警官对那年轻交警道。

　　“小兄弟，你可以走了。”

　　那年轻交警走远之后，那警官也终于做出了多一事不如少一事的决定。

　　郑晖脸色稍微好看了些，对那警官点了点头。

　　“让刚才那不长眼的去查查我这车牌号，有些人不是他能刁难和得罪的起的！”

　　郑晖进入车门之前心中一动，留下这么一句话，然后启动车子，远去。


第106章 教官换人

　　“小吴，记下刚才那个车牌号，打电话回分局，让他们立马查查这车的来头。”那富态中年警官脸色阴晴不定。

　　在这个岗位上工作了十几年之久的他知道，或许今天差点就得罪了不该得罪的人。

　　京城地界，达官显贵众多。这其中最难缠的是有一类年轻人。

　　世家子弟，背景深厚，能动用的关系惊人。这些世家子弟们因为年轻而锋芒毕露，有的甚至是蛮横无理，罔顾各种规矩。

　　醉酒驾车对这类人来说不过是家常便饭而已，一般遇到这种情况，那些个世家子弟只要摆出身份，别说他一个小小的队长，即便是他上司的上司，也招惹不起！

　　十分钟之后，这位富态中年警官接到了分局局长亲自打来的电话。

　　极为严厉的措辞，一番痛骂让这警官脸上布满汗水和后怕！

　　那吴姓年轻交警见队长挂了电话之后脸色很难看，于是上前，问道：“队长，刚才那车到底什么来头？我敢保证，那小子是真的喝过酒了……”

　　啪！

　　富态中年警官一巴掌扇在他脸上，愤怒的眼神看着他道：“你差点给我招惹了大麻烦！幸亏这位脾气好没多和你计较！你特么找死不要紧，差点害惨了我！”

　　“竟然是韩家的车！好险……”

　　……

　　郑晖的这辆劳斯劳斯是韩梦送给他的，不过现在这车还是挂在韩家名下，这大概也是韩梦向外一种明确的表态吧。

　　狂野之城酒吧，郑晖等四人进去，热闹和喧嚣，很快感染了几人。

　　就连甄可达，在这种环境下也很是放开了些，看到一漂亮的美女，还主动上前邀请人家跳舞。

　　这俊树上的外号可不是盖的，不到半个小时甄可达就把那美女迷得神魂颠倒，满目春情。

　　“三哥，我有点事……你们先玩哈。今晚算我请，别为我省，咱也有几个钱……”

　　甄可达搂着那位妙龄女郎找到郑晖等三人，语无伦次说道。

　　又喝了不少红酒的他看样子是喝多了，语无伦次不说，还想来一个酒后乱性。

　　没看出来，宿舍四人中这小子看着最老实，其实是最不老实的一个人，若看年龄，这小子还没成年！可是看这泡妞的手法，简直老到的不行！

　　这也算得上是原形毕露了。

　　甄可达征询的主要是郑晖的意见，宿舍老大是明大勇不错，现在包括明大勇在内，四人中真正能够做主的，是郑晖。

　　这是一个小圈子里面，相处多了之后自然而然取得的向心力和凝聚力。

　　“老幺，明儿是军体拳训练，今儿你要是纵欲过度，小心明天爬都爬不起来！”

　　郑晖提醒了他一句。

　　甄可达惺忪的醉眼眯了眯，然后逐渐清醒，苦笑的看了一眼怀中已经意乱情迷的美人儿，然后掏出一叠钱来塞到那女孩手中。

　　不顾那女孩幽怨的眼神，甄可达摇了摇脑袋坐在郑晖身边道：“三哥，你之前明明喝了酒，那仪器为什么检查不出来？”

　　郑晖笑了笑，半开玩笑道：“我有特异功能，只要我一运转体内这股异能，体内酒精就能很快蒸发掉，你信吗？”

　　明大勇和金鑫同时给了郑晖一个鄙视的眼神和中指。

　　甄可达则是点了点头道：“我信。其实这世界上，还真是有异能者的存在的……”

　　说者无心，听者有意。郑晖心中一震，然后目露精芒看向甄可达正待追问他这话是什么意思。

　　转头一看，郑晖顿时苦笑。

　　这家伙已经趴在了桌子上呼呼大睡起来。

　　“异能者？……这倒有意思了。我所掌握的这种能力，大概就是异能的一种吧……”

　　……

　　出酒吧的时候，除了郑晖之外其他三人都是酩酊大醉。

　　郑晖给了酒吧几个服务员一笔小费，让他们帮忙把三人扶了出来。

　　“这保姆的差事还真不好做！”

　　郑晖苦笑一声，好不容易把几人弄上车，然后开车远去。

　　郑晖没有带着几人回去学校，京大校园可是严厉禁止学生醉酒的。这几个人走到一起，老远就一股酒味，怕是连学校大门都进不去。

　　郑大少虽然纨绔，却知道什么时候该蛮横，什么时候该嚣张。

　　在这样的小事上用自己的身份和关系来搞特权，这不是本事，而是无脑。

　　把几人弄到自己所住的高级公寓，郑晖把他们三个直接扔到客厅沙发上不理，然后走到阳台处，打起了电话。

　　第一个电话是给郑卫国打的。

　　“臭小子，还知道给你老子我打电话啊！”

　　郑卫国这么晚还睡，很快就接了电话。

　　说话的声音虽然疲惫，却很是高兴。

　　和郑卫国说了几句闲话，郑晖直入主题道。

　　“爸，家里情况现在怎么样？”

　　先是沉默了几秒钟，然后电话那边郑卫国叹了口气道：“南宫家来的那个胖子手眼通天，咱们现在只有招架和自保之力。情况不是很好，但也不是那么糟糕。南宫家族逼得太狠，有心要一统淮水市商界，有很多人都不会答应……总之，咱们现在还撑得下去！你好好做你的事，凡事不可操之过急，安全为主，莫要和别人意气之争，真要在京城惹出了大麻烦解决不了，立马回来！要是你惹出了炼你老爹我都解决不了的麻烦，我会安排送你出国……”

　　郑晖眼睛有些湿润，本是问家里的情况，郑卫国说着说着就转到他的问题上。

　　“对了，有时间给你妈打个电话！做出让你去燕京的决定，你妈差点因此和我彻底决裂！唉……她比我强，你真要是出国发展，未尝不是一件好事……”

　　“爸，从哪里跌倒就从哪里爬起！你就瞧好吧，咱们父子同心，一定不输给妈的！再者说，这国内国外的大环境也不一样，老爸你也不用妄自菲薄……”

　　“臭小子，竟然要你说教起我来了！不和你多说，老子还有急事要忙，记得我说过的话，京城那地方卧虎藏龙，你可要悠着点！”

　　说罢，郑卫国真的直接挂了电话。

　　“不错不错，不愧是我儿子！这才几天的功夫就搭上了韩家这条线……儿子啊，别怪当老子的把你扔到京城不管不问，只有这样，你将来才会比我这个当爹的更有出息……”

　　淮水市郑家，郑晖走了之后郑卫国就搬进了南山别墅，挂了电话的郑卫国自言自语说出这番话来。

　　这位曾经的商界传奇人物人到中年仍旧不显老态，现在的他，眼中更多的是自己这个儿子，而不是生意……

　　把郑晖丢到京城不管不问，这话虽然是从郑卫国口中说出，但是郑晖在京城的举动他几乎全都能在很短时间内全部掌握知晓。

　　郑家虽然十几年前退出京城，但是还是有一定的底蕴和根基潜藏，只待合适时机，就会成为郑晖手中的利剑！

　　……

　　第二天一大早，郑晖很不客气的用脚踹醒了三个宿醉未醒的货，一片狼嚎声中，明大勇等三人飞奔出郑晖的公寓。

　　他们还要赶往学校宿舍换衣服洗漱等。

　　郑晖租下的这套公寓位于一高档小区内，刚把车开出去，门卫探出头来道：“郑先生，您这儿有一封信！”

　　郑晖的身份在入住这里的第一天就被小区物业录入，这几天开着辆劳斯劳斯招摇，加上他又这么年轻，想不被人认识都难。

　　“恩？这年头还有人用这种方式传递信息？”

　　郑晖心中好奇，想道。

　　“又有谁知道我住在这里？韩梦肯定不会做这种没意思的事情。”

　　郑晖单手掌方向盘，然后一只手很麻利的把信拆开。

　　几个蝇头小字出现在眼前。

　　“郑晖，你欠我的，我很快就会讨回来！”

　　字体娟秀，但是透着杀气！

　　下面还有一个留名。

　　“雪蝶”两个字让郑晖眼睛一亮，想起自己曾经在海港市对那丫头做过的事，心里多了点愧疚。

　　“也不知道那小妞肩膀上的字掉了没有？这丫头也太蠢了点，要对付我还事先知会一声？暗地里打闷棍才符合杀手的职业习惯吧？还是说这是给本少宣战？”

　　郑晖没有多想，很快把这件事忘在脑后，轻笑着摇了摇头，把这张纸叠好收了起来。

　　小区拐角处，一个戴着口罩的美貌女孩出现在那里。

　　女孩的眸子深处有执着，有怨念，也有一丝说不清楚的迷茫……

　　“郑晖，你带给我的耻辱，我会加倍偿还！”

　　经过这段时间的观察，雪蝶终于决定开始对郑晖下手了。

　　来到学校，郑晖紧赶慢赶去往昨天的集合地点。

　　明大勇等三人竟然先他一步来到这里，不过三人都是衣冠不整，双眼红肿，让周围的同学们都忍不住指指点点。

　　“我说这没天理啊！老三你昨天喝的肯定不比我们少，为啥你还是这么精神？宿醉的感觉，真特么不怎样！特别是在还要早起的情况下！”

　　明大勇很是愤愤不平道。

　　甄可达则是恢复了俊书生的气质，或许是早上醒来之后想到自己昨天的某些作为，不敢和郑晖等人对视。

　　金鑫这个小胖子身体素质本就不怎么好，脸色卡白，正在担心早上的训练是否都熬得住，愁眉苦脸的。

　　郑晖心里暗道活该，老子昨晚上给你们当了一晚上保姆，这会儿也该本少看看你们的笑话了！

　　响亮的口哨声响起，这是各个连队的教官吹响了集合的哨子。

　　郑晖他们这个班级所在的连队有些奇怪，别的连队集合之后过了足足十分钟，教官还是没来。

　　那位胡姓教官虽然严厉，但是前面三天每次都是以身作则，从不迟到的。

　　“集合！”

　　一个厚嘴唇军官来到这群学生面前，随意扫了几眼，然后大声喝道。

　　“怎么回事？胡教官呢？怎么教官换人了？”

　　“这个是胡教官他们的顶头上司，是负责咱们整个大一新生军训的教官总负责人！怎么他会亲自来教我们？”

　　“……”

　　众多学生议论纷纷起来。

　　不知道为什么，郑晖看到这个厚嘴唇军官的时候眉头一皱，从这个人身上，他没来由的感觉到淡淡的危险。

　　对危机的莫名感应，这也是郑晖在体内那股神秘力量进阶之后所获得的近乎第六感的直觉。


第107章 实战演练

　　“立正！稍息！”

　　厚嘴唇军官很是严肃，目光威严，少有学生敢和他对视。

　　“胡教官临时接到紧急任务无法继续担任你们的教官！从今天起，接下来的十一天，将由我亲自担任你们这个连队的教官！现在，听我命令，立正！一小时军姿，开始！”

　　厚嘴唇军官显得很是干练，没有废话。

　　……

　　一小时后，厚嘴唇军官开始教起军体拳来。

　　“现在教你们的是第三套军体拳！这套拳简单易学，认真点一天的功夫你们就能掌握基本，对你们来说，不仅能够锻炼身体，长久练习，更能够防身自保……”

　　郑晖撇嘴，这军体拳他早就从郑一郑二等几个保镖那里见识过，真要说实用性，还不如练练摔跤什么的。

　　也就是花花架子，真正能够把这套拳给运用到实处的，少之又少。

　　有一则趣闻，一刚从军校毕业的警察在对付一名歹徒的时候耍弄了这套军体拳，结果被那什么功夫都不懂的歹徒给连捅十几刀。

　　那警察倒下的时候满脸迷茫之色，还没反应过来这是怎么回事……

　　这就像是学生死读书一样，真的成了个书呆子太过相信那些教条主义，学到的东西要么鸡肋，要么根本没有学以致用的机会……

　　当然，这并非说这套军体拳一点价值都没有，先不管这实用性，最起码的就当做活动拳脚，表演性强！

　　郑晖和郑一郑二等四个保镖学习的时候曾因为兴趣而学了这套拳，所以这会儿那位厚嘴唇军官讲的东西倒不用认真去听。

　　让郑晖诧异的是，这位他感觉到危险气息的厚嘴唇军官明明几次看到自己心不在焉和动作上的不规范，竟然没有像是对待其他学生一样严厉呵斥甚至加以体罚。

　　下午的时候，整个连队都对这套军体拳学习的差不多，耍弄起来有模有样了。

　　“经过今天一天的学习，你们都基本掌握了这套军体拳的基础！现在我要说的是，你们所掌握的知识皮毛！学以致用，在适当的时候能够灵活运用你们所学，这才是教给你们的目的所在！为了让大家亲身见识到这套军体拳的厉害，现在我将挑选几名学生和我对练！你们其他人一定要认真仔细看！”

　　厚嘴唇军官说这话的时候目光有意无意看向郑晖所在的这个方向。

　　郑晖心中冷笑，自己觉察到的危险原来来自于这里！

　　让郑晖不解的是，自己到底是怎么得罪的这位中尉军官，竟然会选在这种时候准备对付自己？

　　京大的新生军训历来严格，但是同样的，校方对学生在军训期间的表现很是重视。

　　郑晖若是在这个时候被教官打伤，这位厚嘴唇军官再有理由，也肯定要承担一定的责任。

　　除非对付自己所能收获的，远远大于付出！

　　在京大，郑晖只得罪过两拨人。

　　一是安子和杨广这两个世家子弟，但是相信经过上次自己亲自找到杨广断了他一条胳膊之后，这两个脓包大概没胆子这么快找到自己报复。还有就是李哩了。

　　这位李少背后的李家在燕京市堪称顶级豪门，唯有韩梦所在的韩家可以与其分庭抗礼。

　　更何况，郑晖和这位李少之间的仇怨是越来越大，几乎没有可以调和的余地了。

　　“李哩，本少倒是高看你了！选在这种时候报复我，你倒是很有自信啊！”

　　郑晖暗自想道。

　　事实正如郑晖所想，那位交代厚嘴唇军官对付郑晖的孟少正是李哩手下的一名世家子弟。

　　像是这种找人对付郑晖的小事，李哩是不屑于亲自去做的。

　　他对郑晖是完全的不爽和憎恶，却没有打心底里把郑晖当成对手。

　　因为在李哩看来，自己的对手永远只有一个，那就是韩梦！

　　郑晖？那只是一跳梁小丑罢了！不需要自己亲自动手，只需要向外表达一个态度，争着抢着对付他向自己表功的人多得是！

　　这位厚嘴唇军官倒是不傻，第一个找的对练学生不是郑晖，而是一个高高壮壮的郑晖同班同学。

　　“现在给大家示范的一招是‘虚步砍肋’，这一招的动作要点早就讲过，是收右脚成右虚步，同时两手变掌，由外稍向里猛砍，大臂夹紧……那么这一招的用途在于，对敌的时候，在去恰当的时候，猛击对方肋部使得对方丧失攻击力！多说一点，若是用于生死搏杀，这一击用的实在的话，甚至可以使得对方瞬间丧失攻击能力，要是手上的力道再大一点，一击克敌也不是难事！”

　　厚嘴唇军官和那个高高壮壮学生比划了两下，那一击正要落在学生身上的时候猛地收住，然后一个踉跄，自己差点栽倒在地。

　　“咳咳……要想打出这军体拳的真正威力是不能够留手的！我刚才的哪一击正因为收了回来，才会让自己陷入被动。要是这个时候对方再来一记‘反弹侧击’，我就会输！当然，我也不能保证自己后面每次都能及时收手！所以说这实战对练也是有一定的危险性……”

　　郑晖冷笑，这家伙是在为待会儿对付自己找铺垫和借口啊！

　　这时候事先把危险说明，待会儿对自己下手的时候哪怕重了点，多少也有说得过去的理由不是？

　　这厚嘴唇军官又找了两个学生对练，每次收手都表现的很费劲，甚至有一招数收手不及，直接把那学生打翻在地。

　　“再找一名学生来演练一下这套军体拳中最危险也是最实用的一招。这一招也可以说是‘防狼技’。众多女同学可以认真看，要是你们能把这招学以致用，以后在有可能面临的险境中，你们将会大受裨益！”

　　厚嘴唇军官的话语很有煽动性，众多同学的注意力被他吸引过去。

　　“再随机点一个……郑晖，出列！”

　　郑晖面无表情来到这厚嘴唇军官面前，没有说话。

　　“踢裆顶肘！你掌握的如何？”

　　郑晖想都没想到，“报告教官，这招我还没学会！”

　　众多同学们哄笑声响起，郑晖心中也是冷笑。

　　本少偏偏不如你意，我就说自己还没学会，看你能把我如何？

　　那厚嘴唇军官面色一僵，然后变得和颜悦色起来道：“这没事，我可以手把手教你！一定要记住，这招数具有一定的危险性，和我对练的时候万万小心……”

　　“报告教官，我肚子疼！”

　　郑晖脸色忽然变得十分苍白，配合他现在说出的话，很是逼真。

　　厚嘴唇军官脸上青筋暴露，肚子疼？哪里有这么碰巧的事情？！

　　感情这小子察觉到什么，不想就范吧！

　　“忍耐一下，只不过对练一招而已，很快就好！”

　　厚嘴唇军官安慰了郑晖一句，不等他继续说些什么，一步跨出，两掌变拳收于腰间。掌心向上，右脚落地成弓步，然后左脚踢向郑晖裆部！再度向前一步，两掌上扬，一肘顶向郑晖的心窝！

　　虎虎风声响起，郑晖面色一变！

　　若是普通学生应对这招，即便是把这套军体拳打的滚瓜乱熟怕是也挡不住这招！

　　这厚嘴唇军官出招狠辣，这一脚一肘，换做任何一个和他对练之人，反应再怎么敏捷，也只能躲过其中一招。

　　要么心窝受到重击，要么裆部受到重创。总而言之，这一招下去，厚嘴唇军官是摆明了不让郑晖好过。

　　“把事情做绝？！那就休怪本少不客气了！”

　　郑晖心中冷哼一声，原力力场猛地张开，站在那里动也不动！

　　厚嘴唇军官见郑晖不躲不闪，先是脸色一喜，招数不停。然后见郑晖看向他的似笑非笑的脸色，心中猛地一沉！

　　来不及多想，这厚嘴唇军官的一脚踢出，只觉得踢在了空气上，然后不知道为何，身体重心不稳，向前跨出一步，直接踢偏！

　　那击出的一肘，堪堪抵在郑晖心窝处，然后猛地一滑，从郑晖腋下打过去。

　　“好功夫！多谢教官手下留情！”

　　厚嘴唇军官现在形象很是狼狈，一个趔趄差点跌倒，郑晖伸手一扶，然后在那教官耳边轻声说出了一句话，“自作孽，不可活！”

　　厚嘴唇军官脸色阴晴不定，看了郑晖一眼，然后不死心，再度笑道：“这位同学底子不错，咱们再来演练一招最简单的‘弓步冲拳’！”

　　只见他右拳从腰间猛力向前旋转冲出，拳心向下，同时左拳收于腰际，成左弓步。一拳向郑晖的腰部打去！

　　风声微动，郑晖轻松避开。

　　底下的学生开始窃窃私语起来，郑晖连续两次躲过这厚嘴唇军官的招数，让学生们感到兴奋的同时，也对他的能力产生了怀疑。

　　“再来一招！”

　　这一次厚嘴唇军官用的赫然是“穿喉锁踢”！

　　郑晖面色彻底寒冷下来，一把抓住那厚嘴唇军官插向自己喉咙的两只手指，低声喝道：“你有完没完？！本少的忍耐是有限度的！”

　　那军官咬牙，充耳不闻，又是一招简单的黑虎掏心打出！

　　郑晖嘿嘿一声冷笑，不再顾忌太多，左掌打向那军官的腰部，一股原力激荡涌出，从左掌处打了出来，直接深入那军官的腰部！

　　厚嘴唇军官只觉得一股热流猛地冲入自己的腰部，然后一阵剧痛，让他无法再继续攻击下去！

　　“三日之内找我，否则无药可救！”

　　郑晖在那厚嘴唇军官耳边留下这么一句，然后大摇大摆扬长而去！

　　众多学生哗然，这个今天昨天中午开始参加军训的同学竟然如此生猛，不仅在军体拳的对战演练中打败了教官总负责人，还能如此有个性的不给教官面子，直接离开！

　　那厚嘴唇军官看着郑晖的背影露出骇然恐惧之色，然后深吸一口气压下心头的震惊，咬牙说了两个字，“解散！”


第108章 异能者？

　　“老三，你简直是我的偶像！竟然能打败咱们的教官！听说他是一个中尉连长，新生军训的所有教官都不是他的对手！”

　　明大勇一脸狂热的看着郑晖，眼中绽放光芒，让郑晖心里发毛。

　　这络腮胡子大龄青年该不会直接向自己扑过来吧？！

　　郑晖决定，若是这家伙真的敢这么做，自己一定毫不留情的把他打倒！

　　“三哥，咱们那个新来的教官好像很不对劲？貌似在故意针对你？”

　　甄可达推了推鼻梁上的眼镜，看向郑晖，说道。

　　宿舍四人结束了一天的训练，正一同向食堂走去。

　　“老幺，能看出这一点的人不多，暂时不要说出去！兵来将挡，水来土掩！我倒是要看看，他们还能把事情做到什么程度！……况且，马上就该他来主动求我了……”

　　郑晖胸有成竹，对今天发生在自己身上的不公平待遇没有多说什么。

　　有本事的人，向来不惧麻烦！

　　郑大少在淮水市向来是惹麻烦的一方，在京城算得上是夹着尾巴做人，别人惹上门来自己反击，这游戏玩起来也是不亦乐乎！

　　几人在食堂吃完饭，明大勇他们三个回去宿舍，郑晖则出了学校。

　　三个家伙昨天喝太多，今天一整天的训练对他们来说负荷很大，于是也就没了出去玩的精力和心思。

　　郑晖当然不会陪着这几位在宿舍大睡特睡，这就是住在校外的好处了。

　　……

　　“连长，你没事吧？”

　　厚嘴唇军官姓蔡，在这伙教官中本来很有威望，但是今天，很多人看他的眼神都有些不对劲。

　　胡姓教官是他手下的兵，今天一早就被剥夺了军训任务，遣送回原来的部队。

　　有心人打听出来消息，那位胡姓教官刚一回去就被关了禁闭。

　　再联想到昨天下午这位蔡连长把胡姓教官单独留下来，这胡姓教官为什么倒霉，众人猜测肯定是因为某些事情得罪了这位蔡连长。

　　更让众多教官不满的是，这位蔡连长把胡姓教官弄走连个理由都没有。又和胡姓教官玩得好的战友去问，还会被他黑着脸责骂一顿。

　　这次来京大的教官人数上很充足，即便胡姓教官走了，按理说也轮不到这位蔡连长亲自去教郑晖所在的这个连队。

　　再者，今儿下午这位蔡连长和学生们之间的实战演练周围也有不少教官看着，总有那么几个眼光毒辣之人看出了不对劲。

　　这蔡连长在最后对付郑晖的几招可是完全没有留手的，这极为反常！

　　更让人没有料到的是，即便如此，这蔡连长竟然还吃亏了！在一个学生手上吃亏，看现在这模样，竟然受伤了！

　　自降身价违反规定对一个学生下手，结果反而被学生给打伤，相信这个话题很快就会在教官队伍中流传。

　　这会儿见蔡连长面色苍白，透着一股虚弱劲，有人关切问道。

　　不过那眼神中的怪异之色却是没有掩藏，让这位在郑晖手中吃瘪的蔡连长很不是滋味！

　　“该干嘛干嘛去！都给我滚蛋！”

　　蔡连长大发脾气道。

　　忍受着腰部时不时传来的剧痛感，蔡连长回去了教官宿舍。

　　两小时后，这位蔡连长满头大汗，疼的只哆嗦的去了学校医务室。

　　又过了半小时，蔡连长身受重伤这件事终于惊动了京大校方，有学校领导出面，亲自把他送往医院接受治疗。

　　在医院折腾了半宿的蔡连长疼痛不减，腰部没有明显伤痕，之所以疼痛，可能原因是腰部神经受到某种程度的压迫……

　　到底是怎么回事，还需要详细的检查。

　　郑晖发出的那股神秘原力停留在这位厚嘴唇军官体内，无影无形，再高级的设备也检查不出什么来。

　　所谓的腰部神经受到压迫，是因为这股原力不时在蔡连长体内冲撞挤压。

　　疼的半死的蔡连长被打了几针止痛剂后才勉强平静下来，第一反应是找了个由头赶走了身边所有人，然后给那位孟少打电话。

　　“小蔡，事情办好了？”

　　孟少冷冰冰的声音。

　　“孟少……您要我对付的那小子，到底什么来头？”

　　这位蔡连长终于想起来问这个问题，吃过亏后才知道，自己惹了不该招惹的存在。

　　“这不是你该问的！做好你该做的事，少不了你的好处！”

　　孟少语气有些严厉了，喝道。

　　蔡连长咬牙，另外一只手还按在腰部的位置，说道：“孟少，我栽了！那个学生不是我能对付的了的。您另外再想办法吧。”

　　说完这句话，这位蔡连长直接挂了电话，然后关机。

　　亲自出手对付一学生，结果自己反而受伤。虽然是借着实战演练的名义，蔡连长以后也很难抬起头来做人。

　　这不是他所担心的，更不是让他主动选择放弃继续针对郑晖的原因。

　　“三日之内找我，否则无药可救！”

　　郑晖临走前在他耳边说的这句话，这个时候他已经相信了七八分！

　　没有什么比小命更重要，这位蔡连长更是知道，的确存在那样的顶尖高手可以神不知鬼不觉的在人体内留下隐患，唯独只有下手之人可解的隐患！

　　……

　　“真是废物！”

　　某秘密会所内，那位出面找人对付郑晖的孟少脸色很不好看。

　　“小孟，发生了什么事？”

　　这是一间极尽豪华的大房间，李哩正趴在柔软的大床上，两个比基尼少女跪在他身体两侧，给他按摩。

　　“李少，安排对付那个叫郑晖的人出了点岔子。”

　　“哦？你找的好像是负责新生军训的教官吧？失手了？”

　　这位孟少是李哩手下最为信任的小弟，这会儿阴沉着脸说道：“总教官亲自出手了，但是传回来的消息很糟糕。”

　　“韩梦看重的人，肯定有不凡之处。失败了也就罢了。正好本少这阵子无聊的很，留着他慢慢玩吧！”

　　李哩眼中怨毒之色闪过。

　　这阵子他的确清闲，飙车比赛输给韩梦之后，李哩手中掌握的资源也有些紧张。更重要的是，来自家族方面的支持力度小了许多。

　　几个月内，他是休想能和韩梦再起一场大的争斗了。

　　这一切，都是拜郑晖所赐！

　　若不是郑晖这匹黑马不知道从那个旮旯里冒了出来，有“车王”曹冬助阵的他，岂会输了那场比赛？！

　　于是，这位李大少这几天每每不爽的时候，都会想起一个人。

　　郑晖！

　　被李少惦记上的人，还从没有人好过过！除了他最大的对头韩梦之外，在他看来，斗不过是土鸡瓦狗，不堪一击！

　　……

　　郑晖刚刚回到小区，韩梦的车几乎和他同时抵达这里。

　　“郑少，真是巧了。这几天感觉怎么样？”

　　韩梦笑着和郑晖寒暄道。

　　“韩少，今儿怎么得空来我这儿了？走走，先进去再说！”

　　韩梦却是摇头，“我还有事，老弟你累了一天应该也忙，我今儿就不打扰了。改天有时间一起出来聚聚。”

　　“那你这是？”

　　郑晖疑惑道。

　　“送个人过来，这人是来找你的。顺便请教郑少一个问题。”

　　韩梦笑道。

　　从韩梦的车上下来一个郑晖没有料到的人。

　　那位被李哩遗弃的“车王”曹冬，郑晖觉得此人很对自己胃口，在飙车比赛结束之后动了恻隐之心，曾顺口提了一句请韩梦帮忙给他治伤。

　　“是你？”

　　曹冬依然是那么沉默，先是给韩梦道了声谢，然后冲郑晖点了点头。

　　后面有人按起了喇叭，话说郑晖和韩梦的两辆豪车就这么停在小区外，的确是影响了交通。

　　在韩梦给了走出门卫室的保安两百块钱小费之后，那保安主动走到后面去安慰那些急着进去小区的车主了。

　　“韩少想问我什么？”

　　郑晖问道。

　　韩梦神色稍微严肃了几分，问道：“不知道郑少对‘异能者’这三个字怎么看？”

　　郑晖目露精芒，眼神瞬间变得锐利起来，问道：“韩少为何会我这个问题？”

　　韩梦倒也不瞒郑晖，直接说道：“李哩在京大差点撞上你的那辆车被我弄了回去，经过仔细检查，我有了些小小发现……对郑少您这里，我也有了些许猜测。”

　　郑晖深深的看了韩梦一眼，见他眼神坦荡，目光清澈，于是心中微动，道：“既然韩少这么感兴趣这个话题，改时间咱们一定好好交流交流。”

　　韩梦眼中露出惊喜之色，虽然郑晖没有直接承认自己是异能者，但是这模棱两可的态度，已经让韩梦对自己心中的那个猜测确认了几分。

　　于是，韩梦对郑晖的态度更加热情，从这一刻开始，他看郑晖的目光也多了一点恭敬。

　　从那辆汽车上，李哩并非只是在郑晖面前这般轻描淡写的小小发现，而是在知晓那车的具体情况后，深深的被震惊了！

　　整辆车犹如被一股巨力震散，李哩的那辆豪车几乎完全报废！

　　根本不可能是什么突发故障，那是无法用科学和自然解释的情况！

　　于是，异能者这三个字浮现在韩梦心头。

　　郑晖有隐藏的手段和能力，这一点韩梦早就知晓。他也在不停的试图挖掘郑晖的秘密。

　　但是，如果郑晖真的像他猜测那样是传说中的异能者，那对他而言，意义就大不一样了！

　　“那好，郑少请自便，我这就走了。”

　　韩梦做事丝毫不拖泥带水，给司机了一个眼色，然后对郑晖挥手致意说再见，离去。

　　“上车吧。”

　　郑晖招呼曹冬道。

　　带着曹冬驶入小区，然后停好车，两人下来，上楼。

　　一路上这曹冬一言不发，也不知道是性格使然不喜多话，还是面对郑晖的时候五感杂陈，暂时说不出什么来。

　　“喝点什么？”

　　郑晖起码的待客之道是有的，请曹冬坐下之后，问道。

　　“白开水。”

　　郑晖接了两杯水，然后在曹冬对面坐下。

　　“找我有事？现在有什么话可以说了。”

　　郑晖淡淡道。


第109章 曹冬借钱

　　让郑晖始料未及的是，曹冬第一句话就让他愣住了。

　　“我想找你借钱。”

　　郑晖诧异的看向曹冬，这位刘海很长几乎遮住整双眼睛的沉默青年这会儿目光炯炯直视郑晖，提这话的时候，竟然没有丝毫窘迫之色。

　　郑晖心中一动，问道：“你帮李哩参与那场飙车比赛，是因为缺钱？”

　　曹冬眼中有黯然之色闪过，然后点头。

　　“听说你是职业赛车手，参与这样的飙车比赛，会影响你的前途。”

　　“我违反了职业赛车手的规定，昨天已经被除名，并终身禁赛。”曹冬说这话的时候语气平淡，就像是在说一个外人。

　　但是郑晖从他的面部细微表情还是发现了他隐藏的极好的悲伤和难过。

　　那微微抖动的面部肌肉，那略显茫然的眼神，还有那一抹眷恋不舍，以及无奈……

　　愿意冒着前途被毁的风险去给李哩赛车，能够放下职业赛车手的骄傲和尊严去参与那样的飙车，这个“车王”，一定有他不为人知不想被人知道的伤心事……

　　曹冬没有说的是，他之所以被职业赛车除名，是因为李哩在知晓他被韩梦救治之后心中怒火难平，于是将其私下帮人飙车赌车的事实告发到了国外曹冬所效力的那个赛车俱乐部。

　　若非韩梦出手帮忙，曹冬本人也难逃李哩的报复。

　　“需要多少？”

　　郑晖问道。

　　曹冬似乎没想到郑晖会这般好说话，诧异的抬头看了郑晖一眼，然后沉默几秒，说出了一个数字。

　　“一百万。”

　　郑晖点头，“稍等。”

　　去卧室找到支票簿，郑晖当着曹冬的面给他开了一张支票。

　　“这是两百万，希望能帮你解决困难。”

　　郑晖递给曹冬一张支票。

　　曹冬颤抖着手接过，没有说谢谢。但是看向郑晖的那激动的目光，却反映了他现在内心深处的不平静。

　　“以后我曹冬，就是郑少您的人了！”

　　曹冬说道。

　　郑晖不置可否的点了点头，“你除了赛车，还会什么？”

　　“只要能和车扯上关系，郑少需要我做什么，我都可以学！”

　　“那你以后就给我当司机吧。”

　　郑晖半开玩笑道。

　　让一个职业赛车手当自己的司机，也只有郑晖会如此暴殄天物。

　　曹冬看着郑晖的眼睛，似乎想要从他眼神中看出些什么来，然后深吸一口气，站起身来告辞。

　　“我很好奇，你为什么不找韩少借这笔钱。要知道，他可比我有钱多了。而且，你在他心中的价值，应该远远不止一百万！”

　　郑晖的意思是，只要曹冬向韩梦开口，韩梦没理由拒绝他。

　　“两个原因。第一，郑少你在那场飙车比赛中赢了我，我只服你！”

　　“你应该知道，我赢你靠的并非实力。你的车会突然失常，和我不无关系……”

　　“但是我很清楚，在你让我的车出问题之前，我的车没有任何问题！”

　　曹冬的言外之意是，能在那种情况下做到让他的车失常这一点，也是实力和本事。

　　“你是个好人，好人是不适合搅合进我们这个圈子的。”

　　明明有机会在赛车中对郑晖下黑手下狠手，明明赢的堂堂正正，这曹冬除了不放水之外，竟然还对自己可能即将赢了郑晖而道歉。

　　那一声抱歉，博得了郑晖的好感。

　　“第二个原因，我有一种直觉。我曹冬跟着郑少您，会比跟着韩少更有前途！跟着你，才是最适合我的路！”

　　两百万对郑晖来说不算什么，若是能够因此得到这曹冬的忠心，或许现在对他来说这投资暂时得不到有力回报，但是将来的事情，谁又能够预料的到？

　　更何况，郑晖愿意给他两百万，只是率性而为，想要帮他而已。这不是一种有目的投资，那么也就不期待正比的回报。

　　“我能帮的了你一时，但绝对不会因为同情和怜悯而帮你太多！你好自为之吧。”

　　曹冬刚要出门，郑晖的这句话飘了过来。

　　这是对他的警醒，这话说出来或许会伤害到他的自尊心，但是在郑晖想来，这是他曹冬以后在自己面前低下头做人所必须的一环。

　　御下之道和结交朋友，郑晖采取的手段方式是完全不同的。对曹冬，他来的更为直接。

　　“定不让郑少失望！”

　　曹冬离开，让郑晖没有想到的是。今日之因，他日之果。难得做善事的郑大少竟然因为今日之举而在不久的将来收获了一员大将。

　　……

　　第二天一早，郑晖来到学校。

　　还是昨天训练的地点，因为找停车位耽误了一会儿工夫的他来的稍晚，这会儿同班同学差不多全都到齐了。

　　当郑晖来的时候，原本相互交谈很是热闹的场面瞬间安静，几十个人的眼睛都集中在他身上，看个不停。

　　有诧异，有好奇，还有震惊，敬畏……甚至有些女生看他的时候，露出狂热和崇拜之色！

　　郑晖摸了摸鼻子心中苦笑，不就是昨儿把那不长眼的教官给收拾了一顿么，要不要这么惹眼？

　　在郑晖看来很平常和理所当然的事情，在旁人看来，能够做到那一点，非常人也！

　　“老三，咱们今天可能又要换教官了！”

　　明大勇语气幽幽，看向郑晖的目光让他很不自在。

　　“换就换呗，和咱又有什么关系！”

　　“你难道不知道，昨儿那个总教官连夜住院？这会儿还不知道怎么个情况呢！话说你到底是怎么做到的，咱们看到的，你也就只在他腰部轻轻打了一下，难道是想讹你？”

　　同宿舍的几个兄弟凑到郑晖身边，几个人窃窃私语起来。

　　甄可达担忧道：“讹诈倒是没这个可能。人家好歹也是一小小军官。不过这麻烦可能会有，三哥你把人打伤住院，还是有一定的责任的。”

　　“希望他们足够聪明不再拿昨天那事儿说道。否则我就不会只是小小教训一顿那么好说话了！”

　　郑晖双目露出冷芒，说道。

　　果然，今天负责教导郑晖他们的教官换人了。

　　新来的教官表现中规中矩，唯独面对郑晖的时候会露出几分紧张之色，有好几次郑晖故意试探，偏偏不按照他要求的去做好基础动作，结果这位压根不管他。

　　这让很想找茬再换一位教官的郑晖郁闷不已。

　　下午休息的时候，郑晖从明大勇哪里抢过来两瓶矿泉水，然后走到那单独在树荫下休息的年轻教官面前。

　　“教官，喝水。”

　　郑晖露齿一笑，在这教官身边坐了下来。

　　可以很明显的感觉到，当郑晖靠近他的时候，这教官整个人瞬间紧张起来，身体绷紧，视线不离郑晖面部。

　　“谢谢……谢谢这位同学！”

　　年轻教官勉强没有失态，接过郑晖递过来的水，说道。

　　郑晖下一句话让他脸色大变。

　　“昨天教我们的那位军官连长，现在怎么样？”

　　郑晖很随和的语气，却让这教官不知道该如何回答。

　　“三天之内要是不找我，必无药可救！这话我可不是吓唬他！顺便请你带句话给他，不要妄想着那些个医生能检查出问题。我最近很忙，今天晚上他要是不来找我，以后就别来了！自生自灭……呵呵，自作孽，不可活啊！”

　　对待敌人，郑晖的手段向来强硬狠辣。

　　“你放心，这话我会带到的！”

　　原本对自家连长为何受伤有所猜测的这位新来教官从郑晖这里确定了自己的猜测，而且郑晖所透露出来的一些信息让他更加震惊，几乎不可置信！

　　“连长怎么会去招惹这样的狠人？！”姓来教官暗暗想到。

　　接下来是理论课程和教唱军歌，这位年轻教官请来边上一个班级的教官把郑晖所在班级一并带了，然后匆忙离开。

　　郑晖要让他带的话很是重要，他不敢拖延。

　　“行啊老三，你还真又把咱新来的这位给弄走了？刚才你过去找他嘀咕啥了？得……你小子麻烦来了，祝你好运！”

　　明大勇正在调侃郑晖，只见从远处林荫道上走过来几个人。

　　其中有那个和他们产生过交集的黄主任，这位学校领导在前面领路，对身边的几人很是热情恭敬。

　　那么另外几个肯定也是学校的领导，而且职位肯定不小。

　　“XX班级训练场地就在这里吧？咦？怎么两个班凑到一起去了？”

　　黄主任等一行人来到这里，很显然，这几位学校领导被眼前所见所疑惑。

　　郑晖所在班级的班长是个女生，不是很漂亮，但很耐看，而且看起来很是精明干练。

　　只见她先是给教官打了个报告，然后起身解释道：“几位老师好！我们教官临时有事。现在本班级处于临时托管状态。请指示！”

　　女班长眼神有意无意的瞟向郑晖。

　　郑晖把总教官打伤住院这消息早就被众人知晓。几乎所有人都在猜，学校方面什么时候会有领导出面来问询详细情况。

　　这几位学校领导直接找到这儿，肯定是冲着郑晖来的。

　　果然，黄主任问道，“你们班有一个叫做郑晖的吧？昨儿下午军体拳实战演练过程中你们这里发生了意外状况，我们是来调查情况的。”

　　女班长犹豫了一下，竟然没有立刻指出郑晖，而是帮其解释道：“教官出手在先，我们所有人都能为郑晖作证，那教官越来越不像话，说是实战演练，后面几招是真的没留手……教官被打伤，郑晖同学也是出于自卫！希望领导们给大家一个解释，为什么会发生教官真对学生下狠手的情况！也希望领导们能还郑晖同学一个公道，要是换做其他任何一个人，昨儿住院的恐怕都是我们其中的某一个了……”

　　这女班长说话头头是道，倒是很有才。直接先把事实定论，为郑晖脱罪。

　　郑晖感激的目光在她身上停留了一刹那，记住了这女孩的长相。

　　“咳咳……事实到底如何还需要详细调查。你们谁是郑晖？主动站出来，我们有几个问题想要问你。”

　　郑晖站起身来，对那女班长点了点头，然后看向几个学校领导，不卑不亢道：“我就是郑晖了，不知道黄主任想问我什么？”

　　郑晖似笑非笑的目光看向黄主任。

　　和郑晖打过交道的黄主任脸上露出惊色，然后一脸“果然是你”的表情。

　　“郑晖同学，请出列吧！咱们到一边去说！不止是我要问你问题，我身边这几位，学校的王校长，蒋主任，钱院长……我们代表校方，对你昨天伤害教官事件联合调查，你一定要认真配合，实事求是讲出真相，不可隐瞒一点半点！”


第110章 学校的态度

　　郑晖拍了拍裤子上的灰尘，很是淡定的跟着几位学校领导走向远处的小树林。

　　树林里面有小石桌，黄主任口中的王校长，蒋主任和钱院长三人坐下，黄主任刚要坐，脸上始终挂着儒雅微笑的王校长制止了他，和颜悦色对郑晖道：“你叫郑晖？真是个不错的学生！军训辛苦了！还要让你来接受我们的问话，心里莫要有怨言才是……来来，快来我对面坐下，多少也能休息一会，让你站着的话，咱们说话也不方便啊！”

　　这王校长不知道为何，对郑晖态度极为热情，甚至可以说是偏袒了。

　　也不知道他判断学生好坏的标准是什么，还没开始问呢，直接就夸郑晖不错。

　　郑晖那敏锐的第六感告诉他，这王校长是只老狐狸，但是对他貌似没有任何恶意。

　　黄主任稍微露出点尴尬之色，这里只有四个石凳。王校长让郑晖坐下，那他就只有站着了。

　　面孔古板，穿着灰色中山装的蒋主任面露不满之色道：“王校长，在我们这些老师面前，他一个学生即便是站着，也没什么不妥吧？要是连这点吃苦耐劳的毅力都没有，还谈什么强身健体，认真学习？”

　　那个钱院长则是笑了笑，什么话都没说。

　　郑晖就当没听到那蒋主任的话，直接坐下，对王校长说了声谢谢。

　　只是几句话，郑晖就从中判断出了三位学校大领导所代表的立场。

　　那位王校长是京大常务副校长，分管整个大一的具体事务。那位蒋主任是京大政教处几个副主任之一，分管大一学生德育工作。至于那个钱院长，则是京院院长，郑晖所在的中文系，正是他职权范围之内。

　　王副校长摆明了是支持郑晖的。那位蒋主任则是想给郑晖一个下马威，对他的言辞和态度很是严厉，对郑晖怀有恶意。钱院长则是和稀泥的角色，事不关己高高挂起的态度。

　　至于一边上站着的黄主任，这里却是没有他表立场的份。

　　在郑晖的意料之中，也在他的预料之外。

　　总教官受伤住院，而且受的是莫名伤。这事儿肯定会惊动校方，会找他问话。但是这么一件不大不小的事儿竟然惊动了这几个学校高层领导，却是让他惊讶了。

　　那位王校长为何会偏向自己，现在也是未知。

　　“昨天下午军体拳实战演练，情况到底怎样的。你和我们详细说说！你放心，若是确定问题出在那位教官身上，不管他什么身份，我们学校一定会为你主持公道，正如刚才那位同学所说，给你一个说法！”

　　王校长神色和蔼，说道。

　　蒋主任冷哼一声，“王校长，事情到底怎么个情况还不知道你就向着这个学生。咱们这调查岂不是没有了意义？王校长一心为了学生，偏袒学生，这份心咱们都能理解！可是对待那些仗着自己有两下子而胡作非为，胡乱伤人的学生，那就要严肃处理，不能姑息！这是品德问题，素质问题！从咱们京大出去的学生，以后绝对不能成为害群之马！”

　　这话说的太过露骨，针对郑晖的意思丝毫不加掩饰。

　　王校长脸上的笑容消失不见，那位钱院长也是微微皱眉，说道：“蒋主任，你要是再这么说我钱某人首先就不答应了！咱们是来调查情况的，人家学生一句话都没说，你这恶意揣测的态度，很不好！”

　　蒋主任脸色一变，张了下嘴没说话。

　　王校长和他分属不同阵营，自己可以毫无忌惮的提出相反观点。但是若因为自己言辞和态度的过火而惹怒了这位钱院长，那就得不偿失了。

　　钱院长在三人中虽然职位不是最高，但是年龄最大，也最德高望重和与世无争。

　　这位钱院长最终的态度，很可能就是学校方面最终对此事件作出处理的主要依据。

　　“事实是这样的……”

　　郑晖懒得听这几位打嘴仗，从坐下来开始就在心里整理着言辞。这会儿说出来的时候条理清晰，有理有据。

　　最难得的是，郑晖单纯是以叙述的方式来讲明整件时间的前因后果的，从教官主动挑衅到自己不得已而反击，郑晖没有直接明显的掺杂个人感情。

　　在一些关键点上，郑晖都可以以同班同学亲眼所见为证。

　　“一派胡言！人家堂堂的中尉连长，特种军官出身。会专门针对你一个普通学生下手？莫不是你学习态度不认真，人家教官手下留情指点你反而一不小心被你伤了吧！”

　　“蒋主任，您老戴着有色眼镜看人，这事儿即便是您亲眼所见恐怕也会说是我的不是。事实正如我所讲，你可以再去问问别人，在这里对我大呼小叫的，可是有失身份和面子呢！”

　　郑晖的话不温不火，却是让那蒋主任大怒。

　　钱院长咳嗽一声，那蒋主任忍住了怒气，胸膛剧烈起伏。没在说话了。

　　“郑晖，那位总教官为何会针对你，针对你的理由是什么，你有没有什么猜测？”

　　王校长引导着郑晖，问道。

　　“或许是我不小心得罪了什么人，这人来头很大，背景很深。关系直接伸到了这里，让那教官对付我的吧？……还有一个情况，在那件事发生之前，我们的教官本不是那位总教官的，不知道出于什么理由，竟然换人了……”

　　“军训前三天你请假了？这三天，难道你是在躲避什么人的报复？”

　　王校长对郑晖的偏袒太直接，那钱院长不悦的目光看向了他。

　　郑晖摇头，“这倒不是。军训开始的前一天我在学校被车给撞了，当时还吐血。这身体出了问题，请的是病假……对了，这事儿黄主任也是知道的，当时我们几个人在学校宿舍前差点就被一辆车给撞飞，黄主任亲自出面才把事情给压了下来。后来我请假，找的也是黄主任……哎我说，黄主任你倒是为我说句话啊！”

　　郑晖不顾那位站着的黄主任脸上越来越多的汗，三言两语就把他给带了进来。

　　“真是胡闹！学校不是严令禁止车辆进入宿舍区的吗？！黄主任，这件事为什么隐瞒不报？”钱主任皱眉，怒斥黄主任。

　　古板严肃的蒋主任也是一脸意外之色的看向黄主任，然后道：“一码归一码，黄主任的问题先放一放……”

　　说这话的时候，蒋主任语气有些不对劲，似乎有点慌乱，想掩饰什么的样子？

　　钱院长大有深意的看了他一眼，没有继续追问。

　　“那位和你交过手的教官昨晚受伤住院，受伤严重。你说你当时只是下意识的防卫，轻轻拍了他一掌？那么如何解释他受伤严重的事实？”

　　钱院长本来是想打酱油的，听到这里觉得里面有猫腻，索性截住王校长和蒋主任的话，直接问起来。

　　“我不知道，我只是轻轻拍了他一下而已。当时有很多人为我作证，我那一下打下去之后唯恐留下来自己吃亏直接走人的。莫不是这位总教官身体之前就有隐患，出了昨天那档子事，算在了我头上？”

　　“有人说你和那教官交手过程中说过几句话，说的是什么？”

　　钱院长不置可否，不知道有没有接受郑晖的这个解释，再问道。

　　“我在求情，求他不要对我下重手。”

　　郑晖眼睛都不眨，也不怕丢面子，如此说道。

　　那王校长一个忍不住，眉开眼笑就差对郑晖竖起大拇指了。

　　“你……”

　　蒋主任正要在说话，钱院长摆了摆手道：“你先归队吧！我们会去找哪位教官再了解了解情况的。”

　　郑晖站起身，对王校长和钱院长鞠躬行了一礼，这尊敬师长和尊老爱幼郑晖做的很不错。

　　然后郑晖转过身去正要离开，前方出现的两个人让他顿住了脚步。

　　“几位领导，你们再单独找哪位教官了解情况我看就不必了。这事儿窝在心里不是滋味，再拖下去我怕有些人会颠倒黑白……我只是一普通学生，可是斗不过某些大人物的……”

　　郑晖说这话的时候视线不停往蒋主任身上瞄，什么意思显而易见。

　　“这位同学有话说话，你想怎么办？”

　　“很好办，那位教官这不是来了吗？咱们两个当着各位领导的面当面对质！这比起你们跑前跑后的调查有效多了！”

　　郑晖指向前方不远处，一个年轻教官正扶着那位厚嘴唇军官四处张望，看到郑晖的时候，两人神色各异，然后那厚嘴唇军官对年轻教官说了几句什么，脱离了他的搀扶，艰难的往这边走来。

　　“黄主任，郑晖同学。劳烦你们去把人扶过来。”

　　钱院长说道。

　　郑晖怪异的笑了笑，往那边走去。

　　走到那厚嘴唇军官身边，郑晖伸过手去，却把他吓了一跳！

　　“你……你要做什么？”

　　厚嘴唇军官脸色苍白的有些可怕，一双眼睛布满血丝，整个人一夜之间似乎消瘦了一圈。

　　见到郑晖的时候，他的身体忍不住微微颤抖，甚至有些哆嗦。


第111章 大事化小

　　“别紧张，那边的几位学校领导让我来扶着你。待会该说什么不该说什么你该知道吧？小命只有一条，可要谨言慎行啊！”

　　郑晖先黄主任一步来到这位厚嘴唇军官身边，这一句威胁的话贴近他耳边说完，然后顺势扶住他身体一侧。

　　这厚嘴唇军官入伍多年，以前执行任务过程中也受过伤。

　　但是，即便是子弹打在身上的那一瞬间的剧痛，比起昨天他所遭受的痛苦，简直不可同日而语！

　　郑晖送入他体内的那股原力横冲直撞，时不时挤压他体内神经，就像是体内有数把刀在不停搅动切割，凌迟般的痛，一刻都不让他消停！

　　止痛剂含有麻醉成分，下半夜开始即便是注射镇痛药物也压不住那种剧痛，到后来，这位挨过枪子都不带叫唤一声的汉子终于忍不住，大声哀嚎起来！

　　正如郑晖所说，三天之内，若不能找到解决的办法，他要么被活活痛死，要么那股原力冲出他腰腹位置，窜入浑身各处经脉，然后使得他血管爆裂而死！

　　郑晖的原力是一种极为高等的力量，在原力进阶之后，对原力的掌控和使用，郑晖达到了一种如指臂使和自然而然就会的境界！

　　这只不过是牛刀小试而已。

　　若是想到白天郑晖还在学校军训，唯恐惹恼了他，这厚嘴唇军官一大早就会找过来。

　　郑晖总算给他留了一丝余地，下午时候手下年轻教官找到他把郑晖的话转达，于是他慌慌忙忙来到学校，一刻不敢耽误。

　　这会儿能够忍住走路，是因为疼痛这种感觉一旦经历的久了，人也会麻木，应对疼痛的抵抗力也大了些。

　　况且，解决这痛苦的治本之法就在郑晖这里，他不敢不来，不得不来！

　　同样，郑晖的话，他也不敢不听！

　　真是应了郑晖的那句话，自作孽，不可活！

　　贪图私利，被那位孟少许诺的晋升和好处冲昏了头脑的他，招惹了不该招惹的人，这就是代价！

　　“蔡连长，你身体怎样了？在我们学校发生这种事故，真是抱歉的很啊！本来我们计划着稍晚一些时候去医院看望你，没想到你竟然到这儿来了！来来来，快快坐下！”

　　三个校方领导都站起身来，这是对病人的一种尊重。王校长则是打着官腔，不冷不热说道。

　　郑晖算是看出来了，那位儒雅气质的王校长感情不是个省油的灯，偏袒自己是不假，但绝对不是什么好鸟。要是和他站在敌对立场，这老狐狸没那么好说话。

　　厚嘴唇军官坐在了郑晖原来做的位置上，几个学校领导相互看了看，然后也坐下。

　　“郑晖……要不你坐吧？我身体没什么大碍，可以站着！”

　　厚嘴唇军官坐下之后见郑晖还站着，有些不安，竟然如此说道。

　　这让那几个学校领导诧异不已。

　　看他模样，怎么都不像是没有大碍。算起来郑晖还是造成他受伤的罪魁祸首。这是怎么个意思，两人之间都低什么猫腻？

　　郑晖摇了摇头，还搭在他肩膀上的手加重了几分力道，让他不敢再动。

　　王校长打了个哈哈，“看样子蔡连长和我们这个学生之间没什么矛盾？”

　　郑晖正要反驳这句话，眼神注意到王校长的面部表情，嘴唇动了动没说话。

　　王校长刚才对他轻微摇了摇头，幅度很小，郑晖却是注意到了。

　　这是要大事化小，小事化了。只要把自己摘出去然后不再刨根问底吗？

　　郑晖明白了这王校长的意思，既卖给自己一个人情，也不去得罪幕后主使之人。这是不想掺和进郑晖和那幕后之人的纷争啊！

　　蒋主任脸色很难看，他没有想到这位厚嘴唇军官回来，也没有料到他在郑晖面前，会是这种态度！

　　要是受害人都对肇事者不追究，他们所谓的调查也就真的没了意义！

　　“没矛盾，哪里有什么矛盾……”

　　厚嘴唇军官一只手捂着腰部，吸了一口凉气，然后说道。“我这次来是专门向这位同学道歉的。昨天是我冒失，和这位同学实战演练的时候动了火气。我出手不当在先，又技不如人在招数上输给了他。责任都在我，希望学校不要找他麻烦……”

　　“蔡连长，你是不是有什么难言之隐？要是这么说，你这伤又是怎么回事？”蒋主任有些不甘心，问道。

　　厚嘴唇军官下意识看了郑晖一眼，然后道：“我这伤是旧伤发作，以前执行任务的时候受伤留下隐疾……昨天和这位同学过招不小心岔了气，体内旧伤发作……”

　　郑晖心中暗笑，那股原力作祟才让他痛得苦不堪言，可不就是岔了气嘛！

　　王校长笑眯眯道：“郑晖同学，事实是不是和他说的这样？”

　　郑晖淡淡道：“差不多吧！”

　　王校长脸上的表情微微僵硬了一下，然后接着说道：“既然如此，蔡连长受伤和我们学校的学生无关这一点是完全可以确定的！不过此事终归发生在我校，不管谁对谁错。蔡连长这也是工伤，我们校方应该承担一定的责任……这样吧，蔡连长住院的所有费用都由我们京大承担，此事就此揭过。郑晖同学回去之后写个检查，学生嘛，好勇斗狠的毛病得改！”

　　郑晖心中暗骂王校长不仁义，竟然让他写检查。

　　岂不知那位蔡连长心中也是暗骂不已。自己住院的费用当然是由原来所属单位报销，他又不花一分钱，这王校长话说得好听，其实摆明了告诉自己，这伤是白挨了！

　　蒋主任起身，眼神阴鸷看了郑晖几眼，然后冷漠无比的扫了眼蔡连长，拂袖而去。

　　“黄主任，你跟我来！”

　　蒋主任担心自己走后王校长和钱院长从黄主任这里套出什么话来，走远之后喊道。

　　王校长和钱院长没有阻拦。

　　这也表明了他们的态度，明明知道这教官受伤事件的背后大有问题却不想继续去探究。

　　钱院长则是点了点头，对郑晖说了一句话，“在学校少给我惹事，都给我规矩点！有什么恩怨校外解决！”

　　郑晖双目光芒闪动，这话的意思是，学校方面以后将会遏制此类行为，不管是李哩还是自己，都不能在学校起争斗？

　　“黄主任，待会你负责把蔡连长送回医院，并由你代表学校慰问一下。这件事的善后工作也一并交给你了。”

　　王校长说完这句话之后对郑晖招了招手，然后施施然离开。

　　郑晖跟了过去。

　　“王校长，您有什么事吗？”

　　王校长走了十多米远，然后停住脚步。郑晖问道。

　　“好小子，和你老子一样不肯吃亏的个性！记住钱主任的话，他的态度就是学校的态度。以后在学校规矩点，遇到什么问题可以来找我。记得代我向郑卫国问好！”

　　王校长笑的很真诚，看着郑晖，似乎在他脸上找郑卫国的影子，唏嘘不已，眼中透着回忆。

　　“王校长和我爸是老相识？”

　　“我们是忘年交，还有师生这一层关系。他是我最骄傲的学生，没有之一。”

　　王校长摇了摇头，脸上露出落寞之色，然后又鼓励了郑晖几句，这才离开。

　　郑晖却是明白过来，这位王校长如此相帮，在淮水市的老爹应该早就嘱托过他帮忙照顾自己。

　　那便宜老子为自己考虑的如此周到，郑晖忍不住有些感动。然后第一想法就是，以后在学校多了这么大一座靠山，请假是不是方便多了？

　　“黄主任，指使对付本少这件事上，你难道也有份？”

　　几个大领导走后郑晖就变得不客气起来，态度高傲，甚至显得有些蛮横。

　　黄主任脸色微微一变，“这位同学说的什么话，我有些听不懂……那个，我先去外面转转，待会再来接蔡连长去医院。”

　　黄主任脚底抹油溜之大吉。

　　“京城这地方，消息流通的倒是快。”

　　这黄主任如此忌惮自己，这是示弱了。

　　自己淮水市郑家公子的身份不足以让他如此，那么在京城自己和韩梦成为朋友这消息，应该已经被有心人所知晓了。

　　“郑少，还请大人大量饶我一次！”

　　只剩下坐在那里的厚嘴唇军官，求饶的目光看向郑晖，姿态放得很低。

　　郑晖从他身上没感觉到类似怨恨之类的负面情绪，知道他这是真的服软了。

　　郑晖的深浅这蔡连长也摸到了一分两分，昨天的几式对招他可是全力而为，结果全部被郑晖轻描淡写化解不说，还反而被下了黑手，痛得生不如死！

　　这种身手，这种闻所未闻的诡秘手段，让他怕了！现在他只想恢复正常，离郑晖远远的！

　　至于孟少承诺给他的那些好处，他已经完全不在乎！即便此事过后会影响前途，他也认了！

　　甚至这蔡连长还想过和那胡姓教官一样，直接退伍，远离这些世家子弟之间可怕的纷争为最好！

　　“是谁让你针对我的？”

　　郑晖问道。

　　厚嘴唇军官毫不犹豫说出了那位孟少的名字。

　　“孟磊？貌似有点印象，不错……是李哩的狗腿子。”

　　郑晖自言自语道。

　　厚嘴唇军官心中起了惊涛骇浪！

　　自己眼中的大人物孟少，在这位眼中原来只是某个人的狗腿子？！

　　自己到底是卷入了什么样的争斗漩涡？！

　　他决定，只要自己身体隐患除去，马上就打退伍报告！

　　“你很识相，也罪不至死。现在你所受到的教训是你冒犯我的代价！再有下次，不仅是你，本少保证你的父母亲人子女，都会跟着你倒霉！”

　　郑晖语气淡漠，说出的话让厚嘴唇军官差点一屁股跌倒在地！

　　说话的时候郑晖蹲下身体，一只手轻轻在他腰部位置碰了一下。然后起身，离开。

　　“这，这就好了？……”

　　厚嘴唇军官不敢置信，郑晖的手碰触到他身体的刹那，只觉得一股热流从腰腹位置涌出，然后身体顿时轻松不少！

　　“多谢郑少大人大量！”

　　厚嘴唇军官起身，神色万分激动，对还没走远的郑晖道谢。

　　郑晖脚步一顿，补充了一句，“气血两虚，在医院养上半个月你就能恢复健康。多吃点补肾的东西，否则以后身体某些功能出了问题可别怨我！”

　　郑晖这不是危言耸听，他昨日下黑手的位置偏下，正在人体肾脏位置，要是这厚嘴唇军官急着出院，然后又做了高强度的运动。他的身体早晚因为这个隐疾而出毛病。

　　蔡连长脸上露出惊恐和后怕之色，看都不敢去看郑晖，匆匆离去。


第112章 吾道不孤！

　　“李少，学校方面我们的确已经尽力了……此时到此为止，大事化小，小事化了，对咱们来说也算是不错的结果。若孟少安排的那个人得手也就罢了，事与愿违，反而被那个郑晖抓住了把柄……”

　　人前古板严肃的蒋主任反锁了办公室的门，然后拉下窗帘给李哩打电话。

　　语气之热情恭敬，脸色之讨好假笑，简直换了一个人。

　　蒋主任是京城李家之人，李哩是李家未来的继承人，他现在所拥有的一切都仰仗李家在背后支持，如此态度，反倒显得理所当然和正常了。

　　电话那边的李哩沉默了几秒钟，然后不甘心道：“给我盯紧着点！在你的职权范围内给他找点麻烦不是难事吧？”

　　李哩心胸狭隘，性格瑕疵必报。不想让郑晖好过。

　　蒋主任苦笑，“这个……这个也有些不好办。王帮林那老狐狸不知道吃了什么药，偏袒郑晖，帮他撑腰。”

　　“找人把那不开眼的老家伙给灭了！”李哩咬牙道。

　　蒋主任顿时大惊失色道：“万万不可！王帮林是学术界的泰斗！他本人倒没什么，可是其门生众多，威望和影响力极高。要是动了他，不仅给李少您惹来麻烦，对家族来说也是件麻烦事！家族内部定然不会放任少爷您这般做的！”

　　“我操！我随口说说不行啊！”

　　李哩有些下不来台，怒骂一句，直接挂了电话。

　　“李少，您可不要一直做那扶不起来的刘阿斗啊……”

　　蒋主任低声喃喃自语，声音微不可闻。

　　接下来的军训风平浪静，郑晖的表现也中规中矩，让那曾帮郑晖带过话的年轻教官放心不少。

　　从这位教官口中郑晖也多少知道了些那位厚嘴唇军官的境况。

　　住院一个星期之后，厚嘴唇军官出院。然后做的第一件事就是不顾各方挽留，打了退伍报告。

　　然后这位特种兵出身的蔡连长回到老家，准备安稳度日。

　　以他的身手和出身，想要找到一份高薪类似保镖的工作应该不难。

　　当然，郑晖只是闲来无事随口一问，没有过多在意那位曾被他折腾掉半条命的厚嘴唇军官的境况。

　　对郑晖而言，他只是个小人物。连被人当枪使的资格都不够，实在难入他的法眼。

　　为期半个月的军训结束，除了被晒黑不少，郑晖没有什么变化。

　　军训结束之后学校给了新生两天的假期。

　　这个时候，韩梦终于再度登门拜访。

　　“郑少，住这种地方对你来说实在简陋了点，我名下还有不少房产，记得最近的一栋就在这附近，送给你如何？”

　　郑晖却是摇头，“无功不受禄，我虽然不会和韩兄见外，只是老是从韩兄这里白拿东西，受之有愧啊！”

　　人情欠得多了也就不值钱了，郑晖虽然在飙车比赛中帮了韩梦一个大忙，但韩梦也给了他不少。

　　况且，郑晖日后需要韩梦帮忙的时候还多着，相比之下，这别墅豪车什么的，都不算什么。

　　韩梦摆手，“就当是本少送给郑兄的小小礼物吧！你这地方即便想来个金屋藏娇都不方便！”

　　韩梦后半句的玩笑话起了关键作用，打动了他，于是道了声谢，答应下来。

　　韩梦很是高兴，只要郑晖愿意收下他送的东西，对他而言就是赚了！

　　人情债最难还，郑晖和他现在虽然是朋友关系，但是遇到难题或者需要郑晖帮忙的时候，单纯的朋友关系还是不够的。

　　要想把郑晖绑在他的战车上，就要不停的投资，让郑晖觉得始终欠着他！

　　“郑兄，你是不是异能者？”

　　寒暄了几句，韩梦略带紧张的直接问道。

　　能够让高速行驶的汽车突然停下，能够让“车王”曹冬驾驶的赛车突然失灵，能够轻而易举打败军训总教官……还有那一次在他家中举行的聚会，郑晖教训那几个世家子弟时候水池中的所谓“小计俩”……

　　韩梦是个细心的人，对郑晖他原本就足够重视，综合这些，他认为自己的猜测很有可能！

　　加上上次郑晖模棱两可的回答，这一次韩梦没打算遮遮掩掩，索性直接问。

　　“异能者？韩兄，到底什么样的人才能被称之为异能者？”

　　“拥有特殊的，常人所不具备的，超越自然存在的特殊能力的人。这类人我们通常称之为异能者！当然，这只是通俗意义上的异能者。事实上能够被大家所认可的异能者，需要具备的条件是其本身所具备的特殊能力能够在某一方面独特，足够有价值！”

　　韩梦耐心解释道。

　　郑晖想了想，站起身来，周身原力力场张开，然后对着韩梦一抓道：“比方说这样？”

　　让韩梦震惊和略微恐慌的是，随着郑晖站起身来，一股莫名的力量突然出现在他周围，随着郑晖的那一抓，一股他无法抗拒的力量涌现，就像是有一只无形的大手抓着他，使得他毫无招架和反抗之力，被那股力量逐渐拽到郑晖跟前！

　　韩梦脸色通红，也不知道是激动还是被郑晖的那股力量压迫所致。

　　把韩梦抓到自己身边三步开外，郑晖说了一声得罪，然后松开了他。原力力场收敛，就像是什么都没发生过。又徐徐坐下。

　　“郑兄肯当着我的面展现你的这种特殊能力，本少很是感动！我韩梦在此发誓，在未取得郑晖兄弟本人同意的情况下若将此事告知第三人知晓，当家道衰败，断子绝孙！”

　　郑晖被韩梦这番毒誓震惊，心中暗叹果然是做大事的人！

　　能够如此重视自己，又能自降身份当着自己的面发出这样的毒誓，郑晖完全可以放心他，也会因此而把韩梦当成至交好友！

　　“韩兄言重了。不知道除了我之外，韩兄可还见过其他异能者的存在？”

　　韩梦想了想，然后点头。

　　郑晖心中一震，目露奇光！

　　“那是小时候和我爷爷去见一位大人物，当时他身边有一人，后来长大了回想起来，那人就是异能者无疑了！”

　　郑晖激动道：“此人的异能是什么？是不是和我一样？”

　　韩梦抱歉的眼神看向郑晖，“这人所具备的特殊能力我有过猜测，但是不能说出口，还请郑兄见谅！不过比起郑兄来，他的异能比你差的不止一点半点！”

　　不知道为何，郑晖听到这话之后心里竟然松了口气。

　　神秘的原力是郑晖最大的底牌和秘密，要是别人也能具备和他同样的能力，郑晖不知道该作何感想。

　　“郑兄所具备的这种特殊能力即便是在传说中异能者圈子里也极为罕见，若异能也分为三六九等，郑兄的能力定然凌驾于绝大多数能力之上！”

　　韩梦道。

　　郑晖有些恍然，虽然韩梦说的模棱两可，但是今天的交谈却让他明白，这世上竟然真的存在异能者！

　　吾道不孤也！郑晖很想仰天长啸，然后说出这句话！

　　原力力场进阶之后郑晖一旦动用这种力量就能无往而不利，这让他心中逐渐生出一种寂寞孤独之感。

　　所谓的高处不胜寒大概就是这个道理，当知晓自己这种幸运儿并非独一无二之后，郑晖不仅多了几分危机感，同时也激发了斗志，对未来也充满了期待！

　　若是能和其他异能者较量一番，该是做么美妙的事情！

　　郑晖骨子里充满好战因子，前世之所以陨落，也和他这种性格有关。今世之纨绔蛮横，也大受这种性格影响！

　　“郑兄，你身负特殊能力的事情还有谁知道？”

　　韩梦忽然问道。

　　郑晖摇头，“目前为止，唯有你一人！”

　　韩梦对郑晖多了几分敬畏，但是没有因此而生疏，相反更加热情起来。

　　只见他拍了拍郑晖的肩膀，然后连说了几个好字。

　　“有郑兄这等堪称陆地神仙的人物帮我，是我韩梦的荣幸！我韩梦何愁大事不成？”

　　郑晖善意的提醒韩梦道：“韩兄怕是高看了我，我觉得我现在所具备的这种能力潜力还没有完全发掘出来，现在我也只是比普通人略强了一点而已。别的不说，对上一群枪手的围攻，有死无生。”

　　韩梦摆了摆手，“若郑兄只是一莽夫倒也罢了，即便有这样的能力，也算不得什么！郑兄不仅有成长的潜力，还有志向，有抱负！咱们兄弟一起相互帮助，何人能敌？！”

　　郑晖没有反驳韩梦的话，他在韩梦面前展露自己的能力，何尝不是为了让韩梦对自己多些信心？

　　这样以后，自己能够借助韩梦的势能更多，离解决淮水市郑家危机的目标也更近一步。

　　“韩兄，我现在只是个学生，只想解决现如今家里面临的危机。除此之外，人不犯我，不犯人。当然，对待惹到我头上的敌人，我必毫不留情！以后韩少的敌人就是我的敌人，能力范围之内，能帮得上忙的，韩少尽管开口就是！”

　　郑晖此言是在给韩梦提个醒，赴汤蹈火在所不辞之类的话和事他都不会去说去做，既然是朋友间的合作关系，韩梦就别妄想自己能成为他手中的一杆枪！


第113章 雪蝶的偷袭！

　　韩梦明白了郑晖的意思，说道：“郑兄放心，我现在正在争取家里的同意，若事情进行的顺利，韩家的商业将会进军淮水市！郑兄明白我的意思了吧？”

　　郑晖心头微震，看向韩梦，情真意切道：“多谢韩兄帮忙！有韩少相助，我郑家对抗南宫家族，也就多了分底气！”

　　韩梦这句话透露的意思是，为了帮助郑晖，他动用了家族力量，若韩家商业进军淮水市，将会和郑家成为盟友，共同对抗南宫家族！

　　这份人情不可谓不大，韩家势力发展至今，根本不需要外延到淮水市。韩梦这是完全看在郑晖的面子上才做出此种努力。

　　“郑兄将会成为我手中最大的王牌，不到非常时刻，我是舍不得劳烦郑兄的！”韩梦补充道。

　　郑晖没有过多矫情，韩梦的这番示好，让他真的认可了这位盟友和朋友的存在。

　　“韩兄，保安公司的事情，不知道怎么样了？”

　　郑晖想了想，问道。

　　这些日子以来，堂堂郑家大少即便暂时显得落魄，这手头无人办事不便的道理他还是懂得。

　　更何况，郑晖对自己将来要走的路也有了一个明确的打算，这保安公司，必须尽快成立起来！

　　“手续办得差不多了，就这几天的功夫。不知道郑兄在人员筹备方面，需不需要我帮忙？”

　　韩梦大有深意地说道。

　　郑晖开保安公司很显然是醉翁之意不在酒，这是要在京城以合法手段培养一批能用之人，一旦郑晖这个计划能够实现，韩梦也将受益。

　　“人员培养这一块，我自有打算。这人力输出，怕是要劳烦韩兄了。”

　　所谓的人力输出就是，从郑晖保安公司出来的人员都需要就业，郑晖在京城根基太浅，很难站稳脚跟。

　　“郑兄图谋不小啊！”

　　韩梦赞道。

　　郑晖想要培养出一批可用之人，这些人要在京城立足，表面上要有一份安保有关的职业，在郑晖需要的时候，他们就要发挥应该发挥的作用！

　　郑卫国当年的商业帝国之所以坍塌，敌人的强大是一方面，自身根基不稳是最大的软肋！

　　过了半个小时不到，有人按响了郑晖的门铃。

　　“我的人来了。”

　　韩梦笑道。

　　郑晖开门，门外站着一个西装革履的中年男子。

　　“您好，韩少在里面吧？”

　　中年男子很客气，连郑晖是谁都不知道就弯腰鞠躬，笑的很是谦卑。

　　“郑兄，这位是郭经理。我名下的房产和小部分生意，都是他在帮我打理的。”

　　韩梦简单介绍了一句。

　　“韩少，这是您要的东西。那栋别墅的转让合同我也带过来了，只要签上被转让者的大名就好。”

　　郭经理效率很高，半小时前韩梦说要送给郑晖一栋别墅，当时只是打了个电话过去，这么一会儿的功夫，竟然办妥当了。

　　韩梦眼神示意郑晖，郭经理很有眼色的把手中一份文件递了过去。

　　那栋被韩少送出去的别墅地段极好，花费不菲。竟然会送给这位。而且韩少对面前这年轻人的态度，丝毫没架子不说，犹如老朋友一样。

　　很会察言观色的郭经理把郑晖归类为韩梦一样的世家大少，对他的态度更加恭敬热情起来。

　　郑晖接过那份文件，随意扫了一眼，然后接过郭经理递过来的笔，签上了自己的大名。

　　“郑少，不知道您什么时候有时间？那地方安保措施很严密，这别墅虽然已经转到您的名下，要入住，恐怕要劳驾您跑一趟，去物业录入身份信息……”

　　韩梦摆手，“待会我亲自陪郑少跑一趟。这里没你的事了，你可以走了。”

　　打发走了这位郭经理，韩梦道：“郑少，难得今天有空，咱先去你的住处看一看。晚上我带你去个好玩的地方？”

　　“好玩的地方？能让韩兄如此神神秘秘卖关子，应该很有意思吧？那位就恭敬不如从命了。”

　　郑晖笑道。

　　“保证郑少去过之后会觉得不虚此行的。”

　　韩梦哈哈大笑，想到晚上要去的那个地方，竟然流露出些许激动之色。

　　韩梦送给郑晖的这栋别墅是京大附近一处新开发的楼盘，分为前后两段。

　　前段是拔地而起的数十层高楼，后面环境清幽，是联排别墅。

　　联排别墅中段位置有几栋独门独院的别墅，旁边青松翠竹，内部奢华内敛，进入其中，让人眼前一亮！

　　单单有钱也别想买到这样的别墅，当初韩梦也是用了不少关系，钱还一分不少给，这才把此处拿下！

　　郑晖没有细问这别墅花了多少钱，数千万的价格，韩梦送的是人情，将来也是要还的！

　　带着郑晖在别墅内外看了一圈，韩梦道：“郑兄对这里可还满意？”

　　脸上还带着不舍之色。

　　这也算了忍痛割爱了。

　　“满意，满意极了！”

　　“这里还有几个菲佣，若郑少用的不习惯，随时可以换掉的。”

　　韩梦又道。

　　每个人都有秘密，郑韩梦可不想郑晖误会他在监视自己。

　　“韩少，您的电话。”

　　韩梦的秘书从外面走进来，手上拿着手机，还在不停震动着。

　　停止和郑晖的闲聊，韩梦走到一边接听。

　　几分钟后，韩梦向郑晖告辞，临时有事处理。

　　临走前和郑晖约定时间，晚上八点钟让人来接郑晖去那个之前说过的“好玩的地方”。

　　韩梦走后，郑晖驾车，又返回了之前租住的那套高级公寓。

　　虽然别墅里面东西齐全，一些换洗衣物和零碎东西是必须收拾的。

　　这也算是搬家了。

　　“恩？屋里有人？”

　　上楼之后，郑晖正要打开门，却听到屋里面有轻微的呼吸声。

　　以郑晖现在的能耐，五感敏锐，隔着一扇大门听到人的呼吸声却不算什么。

　　郑晖不动声色，目光闪动，装作什么都不知道，打开房门走了进去。

　　暗地里，郑晖原力力场悄然张开。

　　客厅里还是之前走的时候的样子，里面没有人。

　　郑晖鼻子微微动了下，一股极淡的香气，隐隐有熟悉的味道？

　　郑晖想了想，然后露出恍然之色，嘴角忍不住翘起，无声的笑了起来！

　　“竟然自投罗网？这小妞是太过自信，还是太不把我当回事了？”

　　郑晖心里暗道，看向那虚掩着的卧室。

　　郑晖向那边走去，伸手推开了房门。

　　门推开的瞬间，一道风声在郑晖面前响起，一把闪烁着寒光的匕首猛地向郑晖肩头扎去！

　　“雪蝶，你这偷袭的功夫倒是进步了不少，可惜对我没用！”

　　郑晖轻笑一声，早有准备的他肩膀一动，躲过了这一招，左手向那只伸过来的胳膊抓去，同时一脚踢了出去！

　　“哼！”

　　一击不中，躲在卧室的偷袭者握着匕首的手轻巧回收，刀背朝上，砸向郑晖的脑门！

　　郑晖不闪不避，一脚落空，却封住了偷袭者的退路，然后仍然抓向那条胳膊！

　　“这是你自找的，怨不得我！”

　　屋里的人果然是雪蝶，只见她抬起头来露出真容，略一犹豫，一咬牙，速度更快打向郑晖！

　　“自找的？还要你打得中才行？”

　　郑晖莞尔一笑，雪蝶攻向郑晖脑门的必中的一招竟然打偏，然后被郑晖死死抓住了胳膊！

　　“怎么可能！”

　　雪蝶骇然道。

　　刚才明明距离郑晖脑门不到一寸的距离，不知道为何，就像是突然出现一堵气墙弹开了她，让她再度落空！

　　“没什么不可能的！”

　　郑晖猛地一用力，雪蝶向他怀中倒了过来！

　　“啊！”

　　面前的女孩露出惊慌之色，一再起一脚，踢向郑晖的子孙根！

　　“我操！要不要这么狠！”

　　郑晖怒骂一句，然后松手。

　　站立不稳的雪蝶用力过猛，一个趔趄倒在了床上！

　　“这也是你自找的！”

　　郑晖恶意的笑着，说出让雪蝶几乎抓狂的话来。

　　“你，你不要过来！”

　　趴在床上的雪蝶脸上露出楚楚可怜之色，眼中泪光盈盈，脸蛋红红，脖颈下方露出大片雪白，低胸处的那两抹滚圆带着致命的诱惑力！

　　郑晖双眼放光，一步步迫近雪蝶道：“我说过，只要让我再次抓到，肯定不会轻饶！说吧，这次想让我在你身上刻什么字？”

　　郑晖此话刚说完，雪蝶脸上浮现不正常的潮红之色，目光顿时变得锐利，仇恨敌意的目光，死死盯着郑晖。

　　“怎么不继续装可怜了？啧啧……你现在这模样，真是我见犹怜，天生尤物啊！让我猜猜，你那一直没有张开的右手掌心处，是不是藏着什么东西？”

　　雪蝶面色大变，一咬牙，右手猛地向郑晖打过去！

　　淡淡的危险感觉让郑晖第一时间释放了原力力场，几根细如牛毛的银针被定在了半空，这一幅画面很是让人震撼！

　　“以其人之道还治其人之身？可惜你的水平不够，只有本少暗算你的份，懂了么？”

　　郑晖一伸手，收了这几枚银针，然后在雪蝶震惊绝望的眼神中，一掌砍在她脖颈之处！

　　雪蝶眼前一黑，晕了过去。

　　……

　　雪蝶做了一个噩梦，梦里面她再次被那个恶贼所擒，那恶人不仅又重复了一次上次在海港市对她做的恶行，这一次更是过分，在她另一侧香肩上又刻了几个字……

　　等她醒来的时候已经是两个小时之后。

　　“你醒了？”

　　郑晖懒洋洋的声音让她浑身一震，身体颤抖！

　　“郑晖，你一定会遭到报应的！”


第114章 危险的游戏

　　雪蝶眼中流出委屈的泪水，因为她意识到，自己再一次在郑晖面前失去了自由。

　　郑晖用布条把她绑了个结结实实，睡在那里的她想要自主翻个身都不行。

　　“报应？嘿嘿，那也是以后的事情了！雪蝶小纽，从海港市追我到淮水，再到燕京。咱们之间的仇恨没那么大吧？”

　　郑晖想到之前雪蝶的出手，很是不解。

　　一开始雪蝶躲在门后，用匕首攻击自己之时并没想下死手，只是刺向自己肩膀而已。变招之后明明可以匕首刀刃朝上扎向自己脑门，她用的却是刀柄！

　　这也是郑晖打晕她之后没有太过难为她的原因。不想杀自己，偏要找自己报复，难道这小纽不知道，她远远不是自己的对手的情况下还想留手，这是自讨苦吃定然讨不了好么！

　　“你……你放了我！”

　　很显然这小纽不怎么会骂人，憋了半天，说出这么一句话来。

　　“放了你倒不是不行，可是你能保证，下次不再对我出手了么？”

　　郑晖问道。

　　雪蝶干脆利落的两个字，“不行！”

　　“为什么？”

　　“我要报仇！”

　　郑晖无语了，看向雪蝶的目光变得阴晴不定起来！

　　这小纽倒是个麻烦，霸王硬上弓是个不错的主意？

　　郑晖很快否定了自己的这个想法，做人留一线，日后好想见。要是真把这小纽那啥了，以后就是真正的不死不休了！

　　“放了你倒不是不行，不过你要答应我一个条件！”

　　郑晖想了想，说道。

　　“作为你这次又被我抓住的惩罚，给我做一个月的丫鬟吧！”

　　郑晖异想天开道。

　　雪蝶柳眉倒竖，“我就是死也不会……”

　　“我话还没说完呢，这一个月内，你会有很多接触我的机会，我允许你对我偷袭。但是有一点，若是偷袭不成反被抓，你的丫鬟期限不仅会被延长，你的小翘臀……也会遭殃！”

　　郑晖做了一个伸手拍打的动作。

　　“好，我答应你！你若是对我用强，我宁愿自杀！我死了之后，定有人为我报仇，杀了你这个恶贼！”

　　雪蝶咬牙，神吸一口气，说道。

　　郑晖打了个响指，“对我出手，一定要随时做出付出代价的准备！”

　　然后郑晖给雪蝶松绑，看了一下时间，说道：“好好打扮一下，晚上带你去个地方！”

　　说吧毫无防备的转身向外走去，竟然看都不看已经被松绑的雪蝶一眼！

　　雪蝶起身，眼中煞气闪过，顺手捞起床头柜边的一瓶红酒，朝郑晖头上砸去！

　　郑晖犹如背后长了眼睛，往旁边躲开，然后极快的速度转身，一指弹出正中那红酒瓶！

　　砰的一声！

　　酒瓶碎裂，红酒的味道弥漫开来，猩红的酒液撒了雪蝶满身！

　　雪蝶高高扬起的手中只剩下一个柄，她呆呆的看着郑晖，一时间目光竟然很是茫然？

　　郑晖一把将其抱了起来，然后双腿微曲，把她放在膝盖上！

　　啪啪两声脆响！

　　郑晖老实不客气的狠狠两巴掌打在了雪蝶的翘臀上，那柔软的触感让他身体瞬间有了反应，几乎把持不住，连忙放下怀中的小纽，然后声音略显沙哑和兴奋往外走去，说道：“两个月！”

　　“啊啊啊啊！郑晖，我和你势不两立！”

　　被打了敏感部位的雪蝶浑身上下湿透，玲珑的曲线更加明显，虽然狼狈，却更显诱惑。

　　气愤，羞意，仇恨，委屈，无奈……

　　种种情绪之下，不服气的雪蝶，几乎疯狂！

　　……

　　半小时后，郑晖从外面回来。

　　浑身湿透的雪蝶没有换洗的衣物，郑大少倒是体贴，亲自驾车去附近的商场给她买了一套。

　　让雪蝶羞愤欲死的是，连穿在最里面的衣物郑大少都考虑周到的买好了，而且是情趣的……

　　当然，郑大少的品味还是不错的，低胸晚礼服，做工精美，黑色中透着典雅和高贵。

　　“不错，真是不错！雪蝶小纽，给我当丫鬟你铁定不吃亏，吃什么喝什么穿什么，都不会亏待你的！”

　　郑晖拍着胸脯保证，雪蝶气的胸脯剧烈起伏，很快吸引了郑晖狼一般的视线。

　　“郑晖，把我留在你身边，你肯定会后悔的！”

　　雪蝶发誓一样说道。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流！就看你有没有那个本事让我后悔了！”郑晖笑道。

　　把这小纽留在身边只是郑晖一时起意而已，回到家中的生活太过单调无聊，与其让雪蝶走，不如就把她留下，身边有这么一朵罂粟花的存在，也算是对自己的一种磨练了！

　　这是一个刺激的危险游戏！

　　简单收拾了一下东西，拎着一个大皮箱走出这公寓，然后驾车离开。

　　对郑大少而言，搬家就是这么简单。给房产中介打了个电话，那房子直接退掉，至于那一笔不菲的押金，在郑大少大度的表示不再讨要之后，房产中介一边暗骂傻逼一边欣然接受了郑晖的退房。

　　那公寓，郑晖以后不会再回去了。

　　刚搬到韩梦赠送的别墅不久，韩梦来了。

　　“郑兄，这位是？”

　　韩梦看到雪蝶，惊诧问道。

　　两人分开不到半天，郑晖身边就多了个美女，韩大少不得不惊讶了。

　　“咳咳……这么大的地方，总要有人帮忙收拾一下的。请的佣人，佣人而已。”

　　郑晖心虚的解释了一句。

　　韩梦却是不信，诡异的目光看得郑晖心里毛毛的。

　　“郑兄，看来我是做了一件大好事啊！你放心，我这地方最适合‘藏娇’了。”

　　“韩兄，你误会了……”

　　“明白，明白……男人嘛，哈哈哈！”

　　“韩梦！难道你也想学他？”

　　白雪儿笑意盈盈从外面走进来，来到韩梦身边，吐气如兰，在韩梦耳边轻声说道。

　　这话说的轻柔无比，郑晖听到了，却同情的看了韩梦一眼。

　　可怜的韩大少，可能连“金屋藏娇”的本事都没有！

　　不过话说，有白雪儿这种级数的大美女做女朋友，韩梦倒也不需要再去寻花问柳了。

　　“雪儿，我这不是和郑兄开玩笑嘛？……”

　　韩梦尴尬的看了郑晖一眼，脸上陪着小心，给白雪儿解释道。

　　郑晖和白雪儿打了个招呼，然后道：“既然韩兄都带女伴了，我就把她带上，勉勉强强凑个数吧。”

　　郑晖指向雪蝶，这小纽在外人面前冷若冰霜，可能想开了什么，这会儿表现的虽然很冷，却比较听话。

　　这是在隐忍，对付郑晖，若是她不能耐住性子，只能白白吃亏！

　　“那感情好。不过咱们今晚看到的一些东西可能比较血腥，不知道郑兄这位朋友能不能适应……”

　　郑晖心中不由腹诽，连杀人都敢，还有什么场面能镇得住她？

　　“韩兄放心，只是血腥的话，我想她的适应能力应该比雪儿美女强！”

　　“哦？这位妹妹是做什么的？”

　　白雪儿走到雪蝶身边，饶有兴趣问道。

　　不到十分钟，雪蝶脸上的冰霜化冻，坐上车的时候，两女孩已经是有说有笑。

　　郑晖对白雪儿更加忌惮，这到底是有多么强的忽悠能力才能把雪蝶给搞定？以后一定要离她远远的！

　　“雪蝶，到我这边来！”

　　郑晖他们坐的是加长版林肯轿车，郑晖却是担心这小纽被白雪儿给套去太多话，于是说道。

　　听到郑晖的声音，雪蝶脸色一变，狠狠瞪了他一眼，然后还是记起了自己被郑晖强加的丫鬟身份，坐到了他这一侧。

　　“呵呵，郑少可真是好手段。看你和雪蝶妹妹之间的关系，好像并不是那么和睦？人家还肯听你话，真是奇怪的很……”

　　“白小姐，这和你恐怕没什么关系吧？”

　　郑晖不客气地说道。

　　“只是可怜了肖怡，你可是她男朋友诶，像今天这样即将去的公共场合，你和别的女孩走到一起，她可要伤心了。”

　　郑晖摸不准这白雪儿到底想做什么，索性不去理她。

　　若只是有意无意挑拨郑晖和雪蝶之间的关系，那她可就白费工夫了。

　　郑晖和雪蝶之间本就势同水火，复杂得很。对于郑晖有没有女朋友这个问题，雪蝶小纽不会怎么感兴趣的。

　　“雪儿，你又在作怪了！”

　　韩梦点了点白雪儿的脑瓜，表示自己的不满。

　　这个未婚妻长相家世什么的都好，心思也玲珑剔透，集美貌和智慧与一身。但是唯独有一个缺点：掌控欲太强。

　　对待郑晖，韩梦是真想以朋友的身份去结交，而白雪儿在这一点上和他想法有所出入。

　　“哼哼……”

　　白雪儿皱了下鼻子表示自己的不满，看似娇憨，眼底深处有一丝不满闪过。

　　韩梦郑晖一行人所乘坐的林肯轿车大约行驶了一个小时，竟然在一处废弃工地旁停下。

　　几人下车，韩梦和白雪儿身后还跟着两个保镖。

　　从废弃工地稍显昏暗的大楼里面钻出几个人，为首那人显然是认识韩梦的，急忙跑到几人近前。

　　“韩少，白小姐。您们可是有一阵子没来了！”

　　“阿飞，今儿来的人多不多？”

　　韩梦对这人点了点头，问道。

　　“韩少，今儿可是月底，里面热闹的很！来得早不如正赶好，下一场就是重量级选手间的较量，快快里面请！”

　　叫阿飞的这人寸头，太阳穴处高高隆起，双眼精光内敛，是个练家子。

　　“我们走吧。”

　　韩梦招呼郑晖道。

　　“这几位看着面生啊，从没来过吧？……韩少，咱这地方对来的客人都有一定的要求，您看？……”

　　阿飞突然看向郑晖和雪蝶两人，说道。

　　言辞之间虽然仍然恭敬，但透露的意思却是阻拦！

　　“恩？！这两位是我朋友。本少有一段时间没来了，怎么，连这个面子都没了？”

　　韩梦脸色微沉，整个人气势猛地一变，一股沉重的压迫感散发出来！

　　郑晖表面上表情妹什么变化，心里却是一震！

　　这韩梦在自己面前总是老好人的样子，倒是忘记了他的身份！

　　堂堂韩家少爷，走到哪里都是万众瞩目的人物，只是这种与生俱来的高贵气质和后天养成的强大气势，就足以让短小之人失去和他对抗的勇气！

　　阿飞面色一变，然后犹豫了一下，竟然咬牙道：“韩少稍等，我请示一下上面。实在是最近风声太紧，我们不得不小心。还请韩少多多谅解！”

　　阿飞走到远处去给他上面的人打电话，郑晖乘着这个机会问道，“韩兄，进入这里面还要什么条件不成？”

　　这地方很是偏僻，但是郑晖却发现，这方圆几里都有人警戒看守，想来这废弃工地后面所隐藏的，是别有洞天了。

　　韩梦摇了摇头道：“郑兄待会进去就知道了。这里面的游戏玩的有些出格，所以对客人的身份要求很严。一般的世家子弟都不知道京城有这样的地方！不过凭借我韩梦的面子，一般情况下想要带两个人进去不是难事！”

　　郑晖目光闪动，对此地有了些兴趣。

　　片刻之后，阿飞擦着头上的冷汗过来了。小心翼翼走到韩梦跟前，说道：“韩少，您们几位可以进去了……冒犯之处还请见谅。这位先生，您和您女伴的名字能否告知一下？”

　　郑晖看向韩梦。

　　韩梦点了点头，示意这是应该的。

　　“郑晖，雪蝶！”

　　郑晖说出两个人的名字。

　　阿飞飞快的把这两个名字记了下来，也不管是真是假，然后招了招手，身后走出几人。

　　有人指引着车辆往废弃工地内部走去，大概是去停车场。还有人领着韩梦和白雪儿身后跟着的保镖，这是要另外招待安置他们。

　　郑晖多少有些理解为何这里如此紧张陌生人的面孔了。

　　连韩梦这等身份的人进去保镖都不准带，可见一斑。

　　“韩少，郑少，请跟我来！”

　　阿飞带路，往废弃工地里面走去。

　　绕过一栋建了一半的大楼，然后进入这大楼一楼！

　　一个长长的走廊，走廊尽头是两扇紧闭的大门。

　　进入这里面，韩梦郑晖等四人连续经过三道安检。

　　这里的主人考虑倒是周到，竟然有专门的女安保给白雪儿和雪蝶检查。

　　“把门打开！”

　　阿飞吩咐大门两边守着的两个穿着黑色西装的大汉道。

　　大门打开，里面竟然是电梯！

　　“在地下？”

　　郑晖惊讶道。

　　这废弃大楼上方还没建好，把电梯设在这里，又搞得神神秘秘，通往地下，这不难猜测。

　　“韩少，郑少。祝你们玩的愉快！相信你们一定会度过一个难忘的夜晚！”

　　电梯内有一穿着侍应生服装的少年，在阿飞的示意下启动了电梯。

　　电梯下到负三楼，电梯门开，一股热浪迎面而来。刺眼的灯光猛地照射进来，让人的眼睛忍不住微微一眯。

　　再次睁开眼睛，疯狂的叫喊声和劲爆的音乐声让人内心忍不住躁动，入目所及，高台铁笼，数百人挤在一个大厅里面，热闹之极！

　　“地下黑拳！”雪蝶眼中露出惊诧莫名之色，一口叫出了这地方玩的是什么！


第115章 地下黑拳！

　　“恩？蝶儿妹妹以前来过类似这种地方？”

　　白雪儿精致的脸蛋上满是好奇之色，问道。

　　雪蝶没有说话，下意识的往郑晖身边靠近了点。

　　虽然恨郑晖入骨，但是雪蝶本能的觉得，只要自己不是想去偷袭他，在郑晖身边，反而是最安全的。

　　这是一种没有逻辑的单纯直觉，但往往这种直觉最贴近事实。

　　“原来是地下黑拳！韩兄倒真是给了我一个惊喜啊！这种地方，我倒是从没来过！”

　　京城地界，竟然会有这样的消遣之地，难怪韩梦之前一直神神秘秘的不肯说。

　　在外面即便谈起这种地方就是禁忌啊！

　　“郑兄不知道吧？做着这生意的人来头大的惊人，而且这背后涉及到的利益链条很是复杂，关系背景极深。即便是我们韩家，也不愿招惹这儿的幕后老板！”

　　韩梦略带感慨说出这番话。

　　“韩少，您可算是来了！”

　　电梯外候着几个人，这里环境虽然不怎样，但是这服务，很是周到。

　　一个秃顶胖子跑了过来，谦卑的和韩梦打着招呼。

　　“魏胖子，本少刚才差点连你们的门都进不来呢？”

　　韩梦对之前那个叫阿飞的不让郑晖和雪蝶进入之事仍然耿耿于怀。

　　这是损了他韩梦的面子，往大了说，这是在扇韩家的脸！

　　“阿飞那小子不懂事，回头我就教训他一顿为韩少您出气！韩少大人大量，何必和我们这些苦哈哈的小卒子一般见识？这阵子风头正紧，咱们也是不得已而为之啊！……对了，这两位是韩少的朋友吧？欢迎来到这里！”

　　这个叫魏胖子的倒是很会说话，三言两语就让韩梦不再记挂着之前的小小不快。

　　“行了，你去忙你的吧！有需要本少会叫你的！”

　　韩梦挥了挥手，说道。

　　大打发走了这胖子，韩梦对白雪儿道：“雪儿，你和这位雪蝶小姐去四楼休息厅玩玩吧，你们两个娇滴滴的女孩子，的确不适合呆在这里。”

　　白雪儿深以为然的点了点头，“真不知道你们男人是怎么想的，唯有看这种血腥的场面才能刺激你们的肾上腺素？上次看到的那情景，让我三天都没能吃得下饭，睡觉老是做噩梦……”

　　郑晖嘿嘿笑道：“感情还有让雪儿小姐害怕的东西啊！”

　　白雪儿对郑晖算不上多么友好，郑晖这话说的有些阴阳怪气，气的她瞪了郑晖一眼，拉着雪蝶就要让电梯里走。

　　“我不去，他在哪里我就在那里！”

　　雪蝶躲开白雪儿伸过来的手，冷冷道。

　　“既然这样，雪儿你一个人去玩吧。”

　　韩梦道。

　　郑晖很是满意的点了点头，给了雪蝶一个赞赏的目光！

　　“哼！你不要误会，我最近正好缺钱，想要在这里赚点钱花而已！”雪蝶道。

　　“既然这样，我也不去了。大不了再有那种场面，我忍住不看不就行了？”

　　白雪儿身体微微僵硬了一下，然后温柔地说道。

　　看向郑晖和雪蝶的眼神很是淡漠，这是真的生气了。

　　“不愧是白家的人，心眼小不说，心思也多。韩兄啊韩兄，你自求多福吧！和这样的女孩走到一起，是祸是福，难料啊！”

　　郑晖心中感叹，不去看那白雪儿，下意识的想要和此女疏远。

　　韩梦不着痕迹的皱了皱眉，张了张嘴终究没有说什么，和郑晖走在前面，介绍起这里来。

　　“别看这地方不大，场场拳赛都很精彩！这里每周一三五分别日赛，每周日周赛，每月月底三天的比赛，更是令人瞩目！每每都是世界级拳手之间的碰撞！话说从这个地方出名的拳手，有很多在地下拳赛世界排名中名列前茅！”

　　地下拳赛由来已久，尤其是东南亚国家最为盛行。

　　现如今的拳击比赛，真正能够反映一个拳手实力的不是国际正规比赛的排名，而是隐藏于暗中的地下拳赛世界排名！

　　地下拳赛，比起正规的世界拳击赛事来更为野蛮，但对观众来说，这种粗暴野蛮的比赛，看点更高，更能让人兴奋！

　　韩梦这样的世家子弟都热衷于此等赛事，可见这地下拳赛的存在，有其一定的意义！

　　“今晚是世界排名第三十一的外国佬选手和世界排名第五十二的本赛场选手之间的对决！这是龙虎之争，郑兄，有没有兴趣下注玩两把？”

　　大厅中央是一个高台，可以升降。高台四周是铁丝网，有效隔离了内外，以防拳手发狂冲击到客人。

　　以往不是没有发生过这样的案例，要知道地下黑拳是不禁制选手服用兴奋剂等刺激人体潜能的药物的。

　　曾有拳手比赛前服用毒品过量，在完败对手之后冲出高台，把几名世家子弟打成重伤！

　　这高台四周的铁丝网在必要条件下是可以通电的，这是为了客人的切身利益着想。

　　地下黑拳的举办者冒着巨大风险为的就是赚钱，赚钱的主体分为两部分，第一部分是门票费用，第二部分则是赌！

　　能来这里的人非富即贵，为了能够使得客人的安全得到最大保障，这大厅里面平均三个人中就有一位安保人员！

　　围绕中央高台建造的是看台。

　　看台又分为普通座位，雅座，包间三种。

　　每一场比赛，单单这些座位的票价，就足以让此处地下拳赛的举办者不盈利了！

　　更何况，他们赚钱的大头在这些客人之间的对赌上！

　　不仅地下拳赛的举办者会对每一场比赛的选手开出赌注，举办者也会作为中间人主持客人之间的对赌！

　　当然，举办者会对每场对赌抽取一定额度的佣金！

　　别小看这个地方，日进斗金这个词，足以形容此处的恐怖吸金能力！

　　这里最小的投注额度是十万！每逢月赛，至少有百余名客人来此观看，并投注或者对赌！

　　韩梦的身份摆在那里，直接去了贵宾包间。

　　这种包间数量不多，十个不到。

　　每当有人进入包间，都会吸引大量人的目光。

　　“韩梦，韩家的人也来了！”

　　“废话，每到月赛，韩少哪次缺席过？只是奇怪的是，这次韩少竟然带了人一起过来！”

　　“是啊，每次韩少到这里大多时候都是他一个人，偶尔带着他那那白家的未婚妻。带别的人到此地，还是头一次！”

　　“看那两人面生的很，是第一次来吧？”

　　“……”

　　周围的人议论纷纷，都在揣测郑晖和雪蝶的身份！

　　“郑兄，咱们今天来就是找乐子的，那些人一个对不用理会！”

　　韩梦说道。

　　郑晖笑着点头，看向雪蝶，“你刚才说要玩这个赚点钱那你好好考虑清楚，下一场比赛赌谁赢，你来决定。”

　　韩梦有些好奇道：“郑兄准备赌多少？”

　　郑晖皱眉，然后从怀里拿出一张支票道：“这里接不接受支票？”

　　韩梦点头，“别小看幕后的庄家，不管是刷卡还是支票现金，他们都能吃下去！不过要收些手续费就是了。”

　　郑晖表情淡淡，说道：“韩兄前几天给我的一千万还没来得及花出去，说不定今天运气好，能翻上一番呢。”

　　郑晖把那张一千万的支票递给了雪蝶。

　　“郑兄好气魄！既然如此，我也小小玩上一把，待会雪蝶小姐投注哪位选手，顺便也帮我押注一千万！要是赢了，本少和雪蝶小姐五五分，如何？”

　　韩梦灿若星辰的眸子闪动了几下，忽然如此说道。

　　一千万不是小数目，郑晖之所以掏出这一千万，理由还真像他说的那样，顺手一摸身上有这一千万，于是想都没想直接丢出去了。

　　即便输了对郑晖来说也没什么，反正这钱几乎相当于是白拿的。

　　以韩梦的身份拿出一千万并不显多，但是他直接把这一千万交给雪蝶来赌，让一个外人帮自己赌，这其中的意思耐人寻味。

　　让郑晖和韩梦两人愕然的是，雪蝶并没有因为两人的青睐而激动，这小妞铁青着脸，直接把郑晖的支票还了回去，然后拒绝接受韩梦递过来的银行卡。

　　“我不能拿你们的钱玩，否则会有麻烦！”

　　“麻烦？雪蝶小姐放心，这拳赛的举办者信誉好得很，以往曾有上亿的赌注，庄家即便输了，也是照常支付的。”

　　韩梦出言解释，以为雪蝶是觉得自己和郑晖两人的赌注太过惊人，有些棘手。

　　雪蝶摇头，“你们玩你们的，总之我不能帮你们下注！”


第116章 再遇晏子！

　　郑晖和韩梦对视一眼不说话了。

　　这个雪蝶，有问题啊！

　　这是郑晖和韩梦两人内心同时涌出的想法。

　　“韩梦，你也来了！”

　　包间的门被蛮横无理的推开，李哩身后跟着几个年轻世家子弟大剌剌闯了进来。

　　魏胖子在一旁满头大汗，焦急无比。

　　“韩少，李少看到您来了非要过来和您打个招呼，我拦也拦不住啊！”

　　魏胖子赶紧出言解释。

　　“无妨，这里没你的事了。”

　　魏胖子擦了擦脸上的汗，感激的看了韩梦一眼，急忙离开。

　　神仙打架凡人遭殃。这地下拳场的幕后老板虽然很牛，不惧韩梦和李哩这两个世家子弟的权势。但是他小小一个工作人员，却是哪个都不敢得罪。

　　身份地位，家世背景。这些无形的东西赋予了世家子弟们诸多特权和荣耀权势！

　　“李少，这些日子过得可还好？”

　　韩梦开始揭李哩的伤疤了。

　　上一次的飙车比赛书了之后，李哩的日子过得可不怎么样。

　　“劳烦韩少记挂，我好得很！”

　　李哩说完这句话，转过目光，死死盯住韩梦身边的郑晖。

　　郑晖目露冷芒，这些人进来之后他的视线只在李哩身上停留了不到三秒，然后迅速被其身后的一人吸引，一股煞气涌出，整个人顿时变得无比危险起来！

　　韩梦身后那个被郑晖盯住的人开始的时候也是看向韩梦的，然后感觉到什么，看向郑晖。

　　这人先是一愣，然后面色大变，有忌惮和丝丝畏惧！

　　“恩？晏子，我倒是忘了，这儿有你的老朋友呢！”

　　李哩目光闪动，把身后那人推了出来，给韩梦介绍道：“韩少，过来给你介绍个人，南宫家族族长义子南宫晏子，南宫族长对他，可是比自己的亲女儿都好啊！”

　　南宫家族人丁兴旺，可惜南宫野膝下只有一女，而且性情优柔，不喜和人打交道。

　　南宫家族族长，也就是南宫野了。

　　韩梦惊诧的目光看向南宫晏子，却是面无表情的点了点头，不多理会他。

　　“郑兄，这就是你的老对头？”

　　“南宫晏子，京城水土养人，才多久不见，你就长得白白胖胖的，日渐发福啊！”

　　郑晖忽然深吸一口气，寒声说道。

　　郑晖没有想到，竟然会在这里遇到南宫晏子这个老对头！

　　比起在淮水市，郑晖和南宫晏子都有了不小的变化。

　　郑晖的变化在于实力的提升和心态的转变以及思想的成熟，当然这一切都是拜南宫晏子父子所赐！

　　而南宫晏子，身上的浮华之气少了许多，眉目之间的自傲和骄纵都很好的隐藏了下来，取而代之的淡淡的自信以及贵气！

　　但是，面对郑晖，南宫晏子还是暴露了自己现在内心最真实的感觉！

　　因为在淮水市，郑晖此人，已经成了南宫晏子的心魔！

　　“郑少来到燕京多久了？风采依旧，傍上了韩家这颗大树，就忘了自己丧家之犬的身份了？”

　　南宫晏子下意识的看了身边的李哩一眼，然后想到自己现在的身份，胆气略足几分，毫不客气回应反击道。

　　韩梦皱眉正要说话，李哩脸上有狰狞的冷笑之色闪过，打了个哈哈，道：“你们两个好好叙叙旧吧，我和韩少也单独聊聊！”

　　郑晖摆手，“和一个来历不明的私生子叙旧，本少没这个兴致！南宫晏子？燕京市新贵？不过是一养在外面的野种而已！”

　　郑晖可不是什么善茬，这会儿仇人相见分外眼红，说话也就毫无顾忌起来！

　　南宫晏子身体猛地一颤，脸色阴沉的都快要滴出水来，眼中还有惊慌之色！

　　郑晖竟然当众揭露了他私生子的见不得光的身份！

　　韩梦和李哩也是大惊，跟着李哩进来的众多世家子弟目光在这一刻也全都汇聚在了南宫晏子身上！

　　郑晖一看这种场面心中隐隐猜到了什么，歪了歪脑袋，气死人不偿命道：“南宫家族消息封锁的不错嘛！本少和你的恩恩怨怨都没隐藏，唯独你的身份上，竟然到现在都没泄露出去？也罢，今儿本少就替南宫族长好好宣传宣传，他从淮水市带回的义子，其实就是自己十几年前就养在外面的私生子！”

　　“你，你一派胡言！”

　　南宫晏子声音颤抖，指着郑晖语无伦次道。

　　“怎么，不想承认自己私生子的野种身份？那么，你想表达的意思是，其实你的生父是另有其人？”

　　这话说的恶毒之极，南宫晏子无从反驳，一句话都说不出口了！

　　“郑晖，晏子若真是南宫族长失落在外多年的亲子，你可就没那个资格对他大呼小叫！不要忘了你自己什么身份，现在的郑家苟延残喘，你连进入我们这个圈子的资格都没有！”

　　李哩转变话题，想要以势压人，从身份地位上把郑晖的气势打压下去！

　　南宫世家蒸蒸日上，南宫野是李家正在大力拉拢的合作对象。

　　世家子弟这个层面上，李哩对南宫晏子可是重视的很，放下了身段在结交，这会儿自然要帮着他说话。

　　韩梦挺身而出，“明明是亲生儿子却不敢承认，只能以义父子的关系示人。这样的身份即便再显贵，也难登大雅之堂吧？郑兄根正苗红，他能不能进入咱们这个圈子，李少你一个人说了不算！”

　　“韩梦，你过分了！南宫家族内部私事，甚至涉及到南宫族长那等身份之人的事情你也敢妄议？！”

　　李哩咄咄逼人道。

　　“就事论事而已，不少不想再和你打嘴仗，李哩，你今天不请自来，有事？”

　　韩梦却是不想再和李哩等人过多纠缠。

　　这次他带着郑晖过来，身边没有带任何一个世家子弟跟班。只是想带郑晖长见识顺便两人增进交情而已。

　　从郑晖口中爆出一个关于南宫家族的隐秘消息，想必不到明天，这则有关南宫家族族长私生子的消息就会给京城各大家族带来强大地震！

　　最要命的是南宫家族内部，南宫野马上就能扫清所有障碍掌控所有家族权力，多了私生子这个污点，南宫家族内部恐怕会再起风浪！

　　南宫野想要掌控所有，从根本上触动了南宫家族内部某些人的利益，有了私生子这个名头，有些不甘心失势的人，定会跳出来试图挣扎抗争一番！

　　而且，郑晖和南宫晏子的不期而遇，也将会在世家子弟这个圈子里面起波澜。两人在淮水市就是死对头，这种仇恨延续到京城，不仅不会淡化，反而会随着两人现在所处位置和环境的变化而斗争加剧！

　　郑晖的盟友是韩家，南宫晏子的盟友是李家！韩氏家族和李氏家族，两个顶尖豪门大族之间本就不和睦……

　　以后到底会发生什么事，无人能料！

　　那么现在，还不是彻底撕破脸皮的时候，郑晖今晚说的某些话已经注定往死里得罪了某些人和势力，过犹不及的道理，韩梦比谁都懂！

　　郑晖给南宫晏子做了一个抹脖子的动作，然后转过头去和雪蝶说笑，不再理会他！

　　“没事就不能来找韩少玩两把？”

　　李哩面带愠怒之色，深深的看了郑晖一眼，说道。

　　这个郑晖，自己到底还是小看了他啊！李哩暗暗想到。

　　“玩两把？李少最近怕是经济不怎么宽裕吧？”

　　韩梦似笑非笑，意有所指。

　　飙车比赛李哩势在必得，结果功亏一篑，输给了韩梦整整一亿现金不说，其名下一栋别墅和一处会所估值六七千万的固定资产也赔进去了！

　　李哩不屑冷笑，“你得意个屁！只不过运气好赢了我一次而已！那点钱本少还不怎么放在心上！”

　　韩梦却说道：“本少没你那么财大气粗，今儿心情不错，不想赢你的钱了。改天再玩吧。”

　　两人口中所谓的玩，其实就是对赌！

　　李哩想了想，觉得今儿来此确实有些冒失。赢了还好说，要是再输给韩梦，他可就真的捉襟见肘了。

　　况且，韩梦现在身边多了一个不知深浅的郑晖，上次自己就是败在他手上！

　　李哩正要拒绝，郑晖这个时候忽然开口说话了。

　　“南宫晏子，要不咱们俩来玩玩？”

　　南宫晏子没想到郑晖会主动找上他，有些犹豫，竟然看向李哩。

　　韩梦暗自摇头，这南宫晏子果然远远不如郑晖，这么一点主见都没有，还怎么和他斗？

　　李哩阴鸷的目光在韩梦和郑晖身上看了看，忽然嘿嘿一笑道：“这样吧，今天的对赌的双方就是晏子和郑晖了！我和韩少在一旁呐喊助威就是！魏胖子，给我过来！”

　　包间外面一直候着的魏胖子听到招呼他的声音往里看了看，见李哩正看向他，确认是叫他无疑了，这才一脸恭敬谦卑笑容的小跑进来！

　　“李少，韩少，您们有事请吩咐？”

　　“郑兄，有把握没有？”

　　“要看怎么玩了。”

　　面对韩梦的这个问题，郑晖不置可否道。

　　韩梦点头，“我全力支持你。一亿的额度！要是输了就算我了，赢了的话，咱们两人对分盈利所得，如何？”

　　这一亿是郑晖之前飙车帮助韩梦赢来的，即便是输了，韩梦也不会太过痛心。

　　当然帐不能这么算，钱已经进了韩梦的口袋，现在韩梦肯为了给郑晖撑腰而拿出这笔钱来，实在是难能可贵了！

　　一亿！不是小数目！

　　两人说话声音较低，李哩他们却是没有听到的。

　　“详细介绍下今晚三场比赛的情况。”

　　韩梦对魏胖子道。

　　这胖子立马笑的阳光灿烂，这么说一定有大生意来了！


第117章 三场比赛

　　“十分钟即将开始的第一场比赛就是重量级的！来自俄罗斯的选手诺夫，世界排名第三十一位的常胜将军对战本拳场培养出来的守擂选手大炮！

　　大炮的世界排名是第五十二，我们很看好这两人的对战，虽然大炮排名上不及诺夫，但是胜率上两人是五五之数！所以本拳场对这第一场比赛开出的赔率是一比一！不管压哪方，只要赢了，就是一比一的赔率！”

　　魏胖子搓了搓手，很是兴奋道。

　　韩梦和李哩都点头，认可了他的这番话。

　　大炮是该地下黑拳拳场培养的种子选手，世界排名比诺夫低的原因是他参赛次数没有对方多，经验不足罢了！若论胜率，其实大炮高那么一点！

　　这一比一的赔率，拳场其实输赢都不大的，也就那么一个差值而已！

　　当然，这场拳赛的举办者不会做赔本生意，诺夫和大炮之间的比赛是重量级的，赌法也多种多样，在开赛前吸引了很多客人前来。

　　魏胖子见韩梦和李哩二人听后不说话，明白过来这二位是真想继续听后面两场比赛的情况，于是心中暗喜。

　　韩梦和李哩斗上，两个超级世家子弟的对赌，单单那抽成就是极为丰厚的！

　　按照拳场规定，客人之间的对赌，对赌结束后赢家所赢和拿出的赌本，都要被拳场抽成百分之十！

　　“第二场是擂台守护赛，由客人选择挑战者！若是挑战者赢了，拳场将赔付给客人相应的挑战基金！”

　　“这挑战基金，也就是在客人选择挑战者时候所押注的筹码！”

　　郑晖问道：“选择挑战者这一环，我们能不能近距离的去挑选选手？”

　　魏胖子点头，“当然可以，不过为了保护客人的绝对安全，我们一般是不建议这么做的。而且在客人接触过选手之后，选手上台比赛前将会接受身体检查！这是为了公平起见……”

　　这一点郑晖能够理解，虽说这地下黑拳比起国际正规比赛来禁忌少了许多，但是这种形式的赌法，拳场方面也要保证相对的公平。

　　魏胖子不等人询问，又说道：“这第三场比赛是纯娱乐和观赏性质的，拳场不接受任何形式的赌注，客人之间也不建议在这场比赛中对赌……”

　　韩梦和李哩两人神情微动，对这第三场比赛隐隐有些猜测，竟然都露出感兴趣的兴奋之色。

　　最反常的是雪蝶，听到这魏胖子有关第三场比赛的模糊介绍后竟然娇躯颤抖，花容惨变！

　　“雪蝶，你怎么了？”

　　郑晖注意到雪蝶的异常，问道。

　　雪蝶摇了摇头，没说什么。

　　魏胖子不经意的看了雪蝶一眼，然后愣了一下，接着眼中有疑惑和古怪之色闪过。

　　“去准备一些茶水点心过来！”

　　李哩大剌剌往包间内沙发上一坐，指挥魏胖子道。

　　魏胖子连忙答了一声，出门的时候还忍不住回头去看雪蝶。转身的刹那，魏胖子似乎终于想起了什么，步履变得匆忙起来，有心事的样子。

　　李哩带进来的人很多，韩梦见包间内有些拥挤，于是不悦道：“这包间地方不宽敞，有些不相干的人还是请出去吧！”

　　李哩倒是没在这种小事上和韩梦对着干，挥了挥手，只留下南宫晏子和一个他带过来的女伴。

　　“恩？怎么是你？”

　　之前李少那女伴一直躲在后面，郑晖没有仔细注意去看她，这会儿不经意的一瞥倒是把她认出来了。

　　李哩身边的女孩长着一双水灵灵的大眼睛，很是文静，有一种娇弱的美，只是看上一眼就让人忍不住心生怜爱。

　　这女孩赫然是郑晖的同班同学，军训的半个月有过几次照面。

　　女孩好像叫聂倩，当时被班里很多男生追求，就连郑晖同宿舍的老二金鑫，每次休息的时候都会跑去这女孩身边献殷勤。

　　郑晖万万没有想到，这女孩竟然会被李哩弄到手，出现在这种地方！

　　“怎么，你们认识？”

　　李哩环在聂倩柔软腰肢上的手紧了几分，聂倩露出几分痛苦之色，却是不敢出声。

　　一般心软之人看到这画面怕是忍不住要为女孩的遭遇感到不平，要是再冲动些的，直接冲上去想要英雄救美都有可能！

　　郑晖看向聂倩的眼睛，眼眸宛若秋水，里面波澜不惊……

　　于是郑晖判断，这聂倩心思并不是长相所表现的这么单纯柔弱，她不是个简单的女孩！

　　“同班同学，勉强认识而已。”

　　郑晖不再去看她，对她也没有兴趣。

　　聂倩低下头，眸子里目光闪动，心思转动，在思量着什么。

　　李哩阴鸷的眼神在郑晖身上停留了几秒，喃喃自语念了声，“同班同学么……”

　　郑晖皱眉，感觉出了李哩目光中透露出的不善。

　　包间正前方正对大厅正中的高台，这种设计一反居高临下的正常观看角度，在这里，却丝毫不显得突兀，也不会让人心生反感。

　　中央高台缓缓上升到一定的高度，坐在包间沙发上的人躺在那里，不需要刻意抬头就能看到高台上全部情况。

　　在包间正中还有一面高清液晶显示屏，高台处的影像被清晰同步传送到这里，刻意让客人更清楚的看到选手细微的动作以及表情。

　　不得不说，这地下拳场举办者很有魄力与能耐，在如此条件下，还弄出这么多花哨。

　　世家子弟们享受的生活，也不是普通人所能想象的。比起燕京这些大家族子弟，以往在淮水市称王称霸的自己，不过是小打小闹而已……

　　魏胖子身后跟着几个花容月貌的女侍应生，茶酒糕点，水果等一应俱全。

　　这胖子再次进入包间的时候眼睛有意无意的看向郑晖身边坐着的雪蝶，临出包间的时候犹豫了一下，竟然咬牙对郑晖道：“这位先生，我看您这位朋友面熟，能否给个面子，让我和她单独说几句？”

　　魏胖子看向的是郑晖，说的是雪蝶。

　　郑晖纳闷了，这雪蝶难道和这拳场能扯上什么关系？那自己这算不算是自投罗网入了虎穴？……

　　雪蝶干脆利落的拒绝，“我不认识你，没什么好说的！”

　　郑晖双手一摊，示意自己爱莫能助。

　　“是，是……您别生气，我只是随便说说，可能是我认错人了吧？”

　　魏胖子赶紧退走。

　　“我操！阿飞那个混小子竟然把这位小祖宗给放了进来！待会的第三场比赛可怎么整？要是让她看到了，一定会把这里闹翻天吧？”

　　魏胖子行动力很强，在对雪蝶的身份产生疑惑的时候就去查了今晚进入这里的客人身份信息，知晓了“雪蝶”这个名字！

　　那么，魏胖子已经百分之百确定自己没有认错人。

　　“糟了！她可是对咱们这拳场内部的猫腻一清二楚……不过今晚只是韩李两家之间的对赌，亏得也不会是我们！啧啧，有她在，李少这次怕是要出点血了！”

　　魏胖子摇了摇头，“不过这和我又有什么关系？只要把这件事报上去，总有该操心的人操心！……”

　　“先生们，女士们，激动人心的时刻到了！今晚第一场比赛，‘蛮王’诺夫和‘疯子’大炮之间的精彩对决即将开始！本场比赛回合不论，只至一方倒下爬不起来或者认输为准！现在倒计时三分钟，请各位尊贵的客人们抓紧时间，一笔一的赔率，下注您所中意的选手，您不仅会享受到一场激情的视觉盛宴，更有可能因此而收获不菲财富！……”

　　大厅音乐声停，一个厚重有力的男子声音响起，富有激情，充满诱惑力！

　　李哩拍了拍手。

　　从外面走进来两个拿着账本的会计模样的半百老者，两人都戴着眼镜，一言不发坐在包间正中的椅子上。

　　韩梦给郑晖解释道：“这是拳场方派出的公正人，他们都是最顶级的会计师，不管是现金对赌还是固定资产对赌，他们都能在极短时间内做出最公正的估值。当然，有他们的存在，拳场方的抽成不会问咱们芍少要哪怕一毛钱……”

　　这俩老头鸟都不鸟包间里的韩梦和李哩等世家大少，难得李哩那样的性子竟然也能忍住不发脾气。

　　这也从侧面证明了这地下黑拳幕后老板的强大！

　　“三场比赛，只有两场可以对赌。这第一局，我请我身边的这位雪蝶小姐帮我赌，南宫晏子，你觉得如何？”

　　南宫晏子之前被郑晖犀利的言辞攻击的体无完肤，这会儿平静下来，对郑晖的惧怕少了，又有李哩撑腰，多了几分狠厉和嚣张。于是冷笑一声道：“怎么，是输不起，还是担心输了之后在本少面前抬不起头来？”

　　郑晖回应道：“有本少在的地方，你南宫晏子始终只能低着头做人！淮水市的时候你是如此，在这里，你同样也是！”

　　“我不赌！”

　　雪蝶却是摇头，竟然拒绝。

　　郑晖说了一句莫名其妙的话，“你要是赢了，就减一个月！”

　　减的是丫鬟期限，雪蝶那一红酒瓶砸下，砸出的是郑晖毫不客气的两巴掌，还有多加的一个月当丫鬟的时间！

　　“郑晖，你一定会后悔的！”

　　雪蝶气愤道，语气有些古怪。

　　郑晖不以为意，“你答不答应？”

　　“既然你都不怕，我还担心什么？”

　　雪蝶也说出一句莫名其妙的话来。

　　南宫晏子凑到李哩面前，两人嘀咕了几句，然后南宫晏子开了一张支票递给那两个半百老者。

　　其中一靠近南宫晏子的老者接过，草草看了一下数字，眼中微亮，竟然裂开嘴笑了起来！

　　“五千万，我买诺夫赢！郑晖你敢不敢和我赌？！”

　　郑晖看向雪蝶。

　　雪蝶缓缓道：“跟他赌！那个什么‘蛮王’必输无疑！”

　　韩梦关切问道，“郑兄，你手头可还方便？需不需要我帮忙？”

　　郑晖摇头，“五千万而已，我还是拿得出来的。”

　　于是郑晖也开了支票，给旁边另一个眼巴巴看着他的老者。

　　两老者闷着头，竟然拿出一台笔记本电脑在上面飞快操作着，然后还打出了一个电话。

　　一分钟后，两老者对视一眼，相互点头。

　　“确认无误，两位开出的支票都是有效的。南宫先生下注五千万，赌诺夫赢。郑先生下注五千万，赌大炮赢！请两位在这份简易合同上签字，对赌资金由我方暂时保管，下注后不得反悔！”

　　一老者一本正经地说道，另一老者拿出一张早就准备好的合同，用钢笔在某些空白处填上了人名，数额，和日期。

　　这一套流程走的倒是极为正规，总额一亿的豪赌就这样定下！


第118章 血腥搏命！

　　“你和这家拳场到底什么关系？”

　　郑晖低声询问雪蝶。

　　雪蝶冷哼一声道：“你很快就会知道了！就是不知道，你郑大少有没有那个本事从这里完好的走出去！”

　　郑晖心中微沉，然后一把搂住雪蝶的腰，凑到雪蝶耳朵边上，貌似亲昵实则威胁道：“我要是倒霉了，你也讨不了好！更何况本少自信，以我的实力，这里的人怕是还奈何不了我！”

　　郑晖距离雪蝶如此之近，一股异样的感觉从她心头生起，脸色微红，挣扎了一下，竟然沉默下来。

　　一直挽着韩梦胳膊什么话都没说的白雪儿优雅一笑，对韩梦道：“今天可有好戏看了……”

　　韩梦看了雪蝶一眼，然后目光转向前方高台。

　　三分钟时间已到，三秒钟倒计时开始，大厅数百人齐声叫喊欢呼，把这里的气氛推向了高峰！

　　两位拳手的出现很简单，两个升降台把他们同时带起来，然后升降台和正中高台平齐，往里靠拢，咔嚓一声，竟然严丝合缝的接在了一起。

　　这倒是让郑晖大开眼界，只怕这一套设施，就要花上千万！

　　“蛮王”诺夫是俄罗斯人，身材高大，肌肉虬结，看样子很是威猛！这家伙一上台就忍不住拍击自己的胸脯，一脸桀骜不驯，视线环顾四周，裂开嘴大吼起来！

　　“疯子”大炮是直接从升降台蹦到中央平台的，中央平台五米见方，有着狼一样凶狠眼神的大炮就像炮弹一样落在平台上，然后动也不动，眯着眼睛仔细打量起对面那个不停叫着的对手来！

　　大炮脸上一道巨大的伤疤，鼻梁骨有些变形，整个人看起来很不和谐，就像怪物一样！

　　大炮是该拳场培养出来的选手，因为够狠和狗不怕死出名，但是面对世界排名第三十一的诺夫，他的先天条件弱于对方。这也是拳场方把两人的赔率都设为一比一的最大原因。

　　“打他，打死那个狗娘养的外国佬！”

　　有支持大炮的世家子弟吼道。

　　“干掉疯子，打死这个怪物！”

　　这是曾在以往的赌拳中在大炮身上吃过亏的世家子弟，他们赌的是诺夫赢！

　　……

　　“疯子”大炮率先攻击，乘着诺夫转身的时候猛地跃起，身体像弹簧一样跳起来，然后双腿呈剪刀状夹向诺夫的脖子！

　　大炮曾经用着一招“剪刀腿”一击致命，夹断了一个对手的脖子！

　　谁知道诺夫似乎早有准备，往下一低头，然后一个简单粗暴的拳头挥出，正中大炮的肩膀。

　　大炮一个趔趄，一击不中反被攻击，落地之后连忙远离诺夫，寻找机会准备再度发起攻击！

　　诺夫不屑的晃动着脑袋，对大炮露出狰狞的笑容！

　　“你，录像！我看过！……死吧！”

　　诺夫竟然结结巴巴用中文说出这句话！

　　韩梦皱眉，对郑晖道：“这个诺夫并不是真傻，之前的动作都是为了迷惑大炮！刚才那一击大炮受伤不轻，本就实力弱于对方，这下大炮面临的情况更糟糕，只怕要糟！”

　　郑晖也是和韩梦一样的看法，不过见身边的雪蝶丝毫没有担忧之色，心中一动问道。“雪蝶，你是怎么判断诺夫一定会输？”

　　“因为他的对手是‘疯子’！‘疯子’的身体已经到了极限，他为拳场赚了足够多的钱，他也为自己赚了足够多的钱！这是他打的最后一场拳赛！不管是拳场方面还是他自己，都不允许他输！即便是付出生命的代价！”

　　雪蝶面露复杂之色的看向“疯子”，想起以前的往事，内心触动，心里很不是滋味！

　　谁能知道，面前这个狼一样的怪物模样的大汉，今年才不到二十四岁！

　　以前在训练营，“疯子”是身体条件最差，成绩最差的那一个！孤儿出身的他最终选择了地下黑拳这条路，虽然得到了他想要的，却也失去了更多……

　　如今，他更是要用生命去最后一搏！

　　李哩和南宫晏子面露惊疑之色，脸色阴晴不定！

　　李哩更是毫不客气对雪蝶道：“你是怎么知道的？！这难道是拳场的内部消息？！你到底是什么人！”

　　那两个半百老者，只爱财的顶级会计师看向了雪蝶，两人眼中显露精光，其中一个老者慢悠悠对雪蝶道：“小姑娘，你何必多管闲事呢？奉劝你规矩一点，你现在的行为，过界了！”

　　这老者此言只是警告奉劝而已，看他们的样子，似乎知道了雪蝶的身份。

　　中央拳击场，“疯子”和“蛮王”已经交手了几个回合，“疯子”全面落入下风，攻势渐渐变少，转为防守。

　　“蛮王”诺夫越打越猛，只不过脸上青紫了一块的他，现在正在蹂躏对手，享受那种拳拳到肉的快感！

　　大厅中那些权贵富家子弟的欢呼声，那些疯狂之极的尖叫声，让他心潮澎湃，迫不及待的想要迎接胜利的掌声和鲜花！

　　“疯子”口鼻溢血，眼中光芒黯淡不少，一条胳膊耷拉，却是被刚才“蛮王”的一脚把这条胳膊给废了！

　　若不是躲闪的快，就拿一脚，就已经要了他的命！

　　白雪儿看向雪蝶，不紧不慢道：“蝶儿妹妹，你看重的那个‘疯子’，现在已经快不行了。他现在只是在垂死挣扎而已。不怕死不代表他就不会死，绝对的实力碾压下，即便他再怎么努力，再被你们寄予厚望，也不能扭转败局……”

　　这话一说，韩梦脸色微沉，看了郑晖一眼，然后出言呵斥道：“雪儿闭嘴！在外人面前这样，也太不像话了！”

　　所谓的外人就是李哩等人，即便白雪儿和郑晖雪蝶两人有些不对付，也不该在这个时候说出这样的话来。

　　李哩目光在白雪儿精致的脸蛋上顿了顿，意味深长的笑了笑，然后看向南宫晏子。

　　“晏子，恭喜你！”

　　“韩少，还没决出最后的胜负，现在说恭喜，有些早了啊，哈哈哈！”

　　南宫晏子猖狂的笑着，快意的目光死死盯着郑晖！

　　就在这个时候，韩梦和李哩郑晖等人的目光纷纷一凝，然后个个色变！

　　李哩更是直接从沙发上站了起来，韩梦则是被眼前一幕震惊，白雪儿神色苍白，闭上眼睛不敢再看，郑晖则是赞赏的目光看向高台上的“疯子”大炮！

　　被“蛮王”诺夫一个过肩摔之后，“疯子”躺在地上浑身抽搐，鲜血从口中冒出，触目惊心！

　　蛮王志得意满，转过身去张开双臂示意自己的强大，然后一脚抬起，往“疯子”的脑袋踩去！

　　意想不到的事情发生了，在“蛮王”诺夫分神的那短短几秒钟里，“疯子”就像是一头回光返照的野狼，猛地从地上跳起，从后面把刚刚转身抬脚的诺夫扑倒！

　　诺夫大怒，连续的肘击让挂在他背上的“疯子”疯狂吐血！

　　砰！

　　疯子的一拳正中诺夫太阳穴，放在平时这一击足以致命，但是现在疯子的力量不足，只让诺夫眩晕了一下，甩了甩脑袋！

　　接下来的一幕才让所有人尽皆动容！

　　疯子再次抓住了这个难得的机会，骑在了诺夫的身上，然后张开嘴巴，一口咬在了诺夫的脖子上！

　　“啊！”

　　“嗬嗬！”

　　诺夫凄惨的叫声和“疯子”野兽般的喘息声让大厅瞬间安静下来！

　　“砰，砰！……”

　　诺夫受到刺激，勒紧了“疯子”的腰，两只硕大的拳头猛砸“疯子”！

　　疯子就像是一个沙袋，诺夫的每一击都会让他断几根骨头，都会让他身上的血多流几分！

　　这是一场视觉的杀戮盛宴！回归原始的最血腥搏杀，几乎让所有人都震骇莫名！

　　“疯子”现在就像是一个没有意识的死人，但是他仍旧死死不松口，诺夫脖子处汩汩冒出鲜血！

　　僵持了半分钟左右，诺夫的攻击越来越弱，带给疯子的伤害越来越小……

　　一分钟过后，诺夫的声音完全消失，任何肢体动作消失。“疯子”的喘息声微不可闻……

　　又等了一分钟，诺夫的身体僵硬不动，“疯子”陷入昏迷！

　　终于有裁判进入场中，这个见惯了血腥的中年男子裁判胆战心惊的走到近前，先是探了探两人的鼻息，然后试图把“疯子”从诺夫身上移开，却是不能！

　　“疯子”死死的挂在诺夫的脖子上，他的牙齿深陷入诺夫的颈部，整个人已经看不出人形，全身是血！

　　但是他还有一点点微弱的呼吸声！

　　“‘蛮王’诺夫确认死亡！‘疯子’大炮重伤昏迷！我宣布，该场比赛，‘疯子’大炮获胜！”

　　裁判匆匆宣布了结果，升降台下降再上升，五六个医护人员上来，把两人都抬走！

　　“赢了，竟然赢了？！”

　　大厅众人被血腥场面冲击，但是这比赛结果一出来，顿时点爆全场，从极静转为极闹，气氛达到最高潮！

　　“大炮，大炮，大炮！……”

　　“输的不冤！”

　　李哩这种人，也忍不住赞叹一声，然后略显疲惫的坐在了沙发上，闭目沉思，心中在消化之前画面所带来的震撼！

　　“雪蝶，你和那位拳手认识？”

　　郑晖注意到此时的雪蝶，已经是泪流满面！情绪激动无比！


第119章 平凡的青年

　　“我要知道，他到底是不是还活着！”

　　雪蝶看向包间内那两个老者，神色逼人，言语中带着迫人之意。

　　其中一老者沉默半晌，然后道：“这不合规矩……”

　　“师父老了，以后那个地方会是我做主！别逼我到时候真的不讲规矩！”

　　雪蝶说道。

　　另一老者面色一变，然后深深看了雪蝶一眼，拿出手机走到包间外面打电话。

　　几分钟后他再次进来，神色轻松了几分，道：“还有口气吊着，能抢救过来，但是下半辈子可能要在轮椅上度过了！”

　　“疯子”大炮全身多处骨折，脊椎处神经受损，这是最难治愈的伤。最好的结果也就是半身不遂，下肢失去行动能力。

　　雪蝶默默坐下，神色哀伤。

　　“上面让我知会您一声，后面的任何一场比赛，你都不能再给客人提供任何建议，否则我们将不承认对赌双方之间的赌约有效性，并将对此事件作出应急措施！”

　　那老者说这话的时候看向郑晖，虽然他只是一个普通人，面对郑晖这个世家子弟却不卑不亢，甚至有威胁之意。

　　郑晖眯起了眼睛，这代表他现在很不爽。

　　雪蝶没有说话，对这老者的话默认。

　　韩梦和李哩都是一脸惊奇的目光看向雪蝶，他们似乎对这拳场幕后老板的身份知道一点，对雪蝶的身份，他们比郑晖更感兴趣。

　　大厅中央拳击场缓缓降落到下面，有工作人员用高压水管冲洗地面上的血迹，淡淡的血腥味道弥漫开来，让人闻之欲呕……

　　大功率工业用烘干机迅速烤干了地面，短短几分钟过后，这里就像什么都没发生过一样。

　　人命在这里，并不值钱！那位世界排名第三十一的俄罗斯黑拳选手的死和世界排名第五十二的大炮的重伤残废对这里的人来说，只会让他们在前一刻内心受到冲击，刺激他们的感官。片刻之后就会忘记，重新把注意力投在另一场比赛上！

　　真正能够在这里被记住名字的拳手几乎没有，因为他们只是供人娱乐和消遣的工具……

　　第二场比赛开启，拳击场上先上去了一位所谓的守护者。

　　这位拳击手绰号“金毛狮子”，身躯就像铁塔一样，赤裸着胸膛，让人望而生畏！

　　此人上台之后闭着眼睛，不为周围的环境所动，似乎是在养精蓄锐！

　　魏胖子之前说过有什么挑战基金的存在，一郑主持人简单介绍了规则，于是大厅有不少人开始竞价。

　　简而言之，就是客人里面谁出的钱最多，谁就能在拳场方面给出的十多名候选拳手中挑选出战人员，这笔挑战基金一则确定挑战者人选，二则直接归入买挑战者赢的赌金。

　　若是输了，这笔钱将会被累加到以往的挑战基金中。若是赢了，拿出这笔钱的人就能得到以往所累积的挑战基金的百分之五十。

　　“金毛狮子”名下累积的“挑战基金”现在有一亿多一点，半年来他一直都是擂台守护者。

　　南宫晏子输了第一场比赛，正要发作的时候李哩赞了那“疯子”大炮一句，让他顿时哑口无言，一直阴沉着脸没说话。

　　这会儿第二场比赛即将开始，南宫晏子道：“郑晖，刚才的第一场我虽然输了，但是却占了先机先提出的赌谁赢！输了只怪我运气不好！这一场这个先机就让给你了！”

　　南宫晏子说的谦虚，其实很无耻。

　　因为这一场要想竞争到挑选挑战者这个权利，必须竞价！这还没开始和他对赌，郑晖就要拿出一大笔钱来。

　　而且这局比赛，挑战者定然是弱势的，纵观这种挑战和守护的游戏，客人们挑选出的拳手能赢的可能性极小。

　　“郑先生，第一场对赌您赢了南宫先生，连本带利一共一亿人民币！本比赛主办方按照协议，抽取百分之十共计一千万的公证费用，您应得九千万！是开支票还是直接转入您的银行卡？”

　　包间内的老者很敬业，说道。

　　郑晖脸皮有抽搐，这拳场也太黑了一点，眨眨眼的功夫就抽了一千万走！

　　“这一局赌完再一并结算吧。”

　　郑晖说道。

　　对挑战者的竞价已经开始，大多都是从几个包间里面传出声音。

　　不过出价的人都很谨慎，因为经验证明，这一局比赛挑战者要想赢，几率就像买彩票中一等奖那样小！

　　从一个包间传出两千万的竞价后所有人都沉默下来。

　　这时候，郑晖轻轻报出了一个数字。

　　“三千万！”

　　一个老者以极快的速度把这个数字通过扩音设备传了出去。

　　高台上的主持人连续喊了三遍而无人出价盖过郑晖出的这个数字，于是宣布道：“恭喜二号包间的郑先生取得挑战权！现在请大家稍等二十分钟，我们将请郑先生到后台选出一名挑战者，精彩即将开始，请稍微等待！”

　　“二号包间！那不是韩家的常用包间么？这个郑先生是谁？”

　　“不知道，好像是韩少的朋友？真是财大气粗啊，明摆着打水漂，也敢直接扔三千万进去！”

　　“你懂个屁，这些超级世家子弟和咱们不同，哪怕明知道要输，为了争一时之气，出点血又算什么！”

　　“……”

　　听到诸如此类的议论声，郑晖皱眉，“我不想被太多人关注，请为我的身份保密！”

　　一个老者很爽快的答应下来，“这个好办！”

　　只见他对包间门口候着的两个工作人员说了什么，这两人飞快跑出去，一分钟过后，这大厅劲爆的音乐声再起，同时灯光忽然昏暗起来。

　　“郑先生请跟我来。”

　　魏胖子出现了，走到郑晖面前带路。

　　韩梦问道：“这里的规矩，只能你一个人去。郑兄，一定要慎重。”

　　郑晖点头，看了雪蝶一眼道：“你好好呆在这里，等我回来！”

　　雪蝶不知道郑晖这是在关心自己还是什么意思，转过头去不理他。

　　十几个工作人员把郑晖护在中间，昏暗的灯光掩护下，郑晖的面目都没被人看清，很快来到后台。

　　大厅拐角往下走，直接通向地下四楼。

　　这四楼一半是环境幽雅的休息厅，有客人在观看比赛过程中身体不适可以到这里来休息。

　　当晚的比赛在完全结束之前是不允许客人提前出这里的，这也是拳场方面定下的规矩。即便是韩梦李哩等人，也必须遵守。

　　地下四楼的另一半则是选手服务区。

　　郑晖被带到一处百来平米的大训练室，这里十多个选手坐在椅子上，等候挑选。

　　“郑先生，您可以从这十二位候选拳手中任意挑选一名作为本场比赛的挑战者。但是您必须在我们的监督下，您不可以长久接触选手的身体，您只有最多十分钟的时间可以选择……”

　　郑晖一眼扫过去，却是摇了摇头，心里很是失望。

　　这十二个人是职业打地下黑拳的人不假，但是只看这外表和感受他们散发的精气神，让人无法在他们身上报太多期望。

　　郑晖注意到站在最右侧距离自己最远的一个选手在自己进来后一直盯着自己看，眼神很亮，于是走到他面前，问道：“你叫什么名字？”

　　“阿牛！”

　　一个普通到掉渣的名字。

　　这个选手抬起头来，长相普通，大约二十七八岁的样子，除了一双眼睛略微散发光彩外，整个人显得无精打采，死气沉沉。

　　“为什么老是看着我？”

　　郑晖问道。

　　“我可以说实话吗？”这个叫阿牛的沉默了一会儿，忽然如此问道。

　　“阿牛，记住你的身份！”

　　“我不想继续现在的生活了，要么轰轰烈烈的死，要么以后精彩的活！”

　　阿牛说这话的时候很认真，畏惧的看了一眼郑晖身边的魏胖子，不顾他的警告，鼓起勇气说道。

　　这是他第一次鼓起勇气对自己的命运做出抗争，他把这一线机会系在了郑晖身上。

　　若不能从这里走出去，等待他的将会是无休止的拳赛，直至他残废或者倒下去再也爬不起来的那一天……

　　“我可以给你这个机会，但是你对我而言，能有什么价值？”

　　很奇怪的是，郑晖没有直接问他是否有把握能赢了这局比赛的问题。

　　如果问了，得到的答案一定是否，即便这个阿牛是肯定的回答，也只会让郑晖对他更加爱失望。

　　“金毛狮子”很强大，比起第一局比赛的“蛮王”诺夫还强！

　　这里的候选选手实力都比他差上一大截，从他们这些人里面，绝对不可能出现第二个“疯子”大炮能用那等近乎同归于尽的方式赢了对手！

　　“我可以为你卖命，我可以为你挡子弹，只要你能救我出去，我什么都能听你的！”

　　阿牛眼中冒出强烈的求生欲望！

　　郑晖看向已经气的浑身颤抖的魏胖子，说道：“这场比赛之后如果他没死，我想带他走！”

　　“郑先生，本拳场从没有过这样的先例！”

　　魏胖子直接摇头拒绝！

　　阿牛露出绝望之色。

　　郑晖又道：“看在‘雪蝶’的面子上，通融一下吧。我可以出钱把这个人买下来！对你们来说，他这种实力的拳手应该可有可无。”

　　魏胖子听到雪蝶这个名字，有些色变。摸不准郑晖到底知道些什么，犹豫了一下道：“我要请示上面，请郑先生稍等一下。”

　　两分钟不到，魏胖子一脸为难的走回来，“郑先生，上面同意了您的请求。不过有一个条件。要是阿牛能做到，他可以跟你走。倒也不用郑先生破费花钱买他！”

　　魏胖子的脸色预示着这个条件不简单，郑晖不说话，看着他等待下文。

　　“除非他能打败‘金毛狮子’，只有有本事的人，才能被给予机会和权利。我们也很想看看，在生的希望和死的绝望的压力下，人的潜力到底有多大！”

　　魏胖子这句话大部分应该是转述他“上面”之人所说。

　　郑晖没有被这个几乎不可能达成的条件吓住，竟然点了点头，一脸的理所当然道：“理当如此，这个条件我接受。阿牛你过来，让我仔细看看你。”

　　郑晖伸手，召那满脸绝望之色的阿牛到身边来。


第120章 一次机会！

　　“我打不过他，我打不过‘金毛狮子’的……”

　　阿牛喃喃说道。

　　郑晖神色淡然道：“打不过，那你就去死吧。”

　　说这话的时候，郑晖拉起他的两只胳膊看了看，因为背对着魏胖子，所以眼睛向阿牛挤了挤，说道：“你只有一次机会！”

　　然后转身就走。

　　“就是他了！记住你们答应我的事情！”

　　阿牛神色惘然的站在那里，目视郑晖远去。

　　“哈，没想到这次的倒霉蛋竟然会是他！”

　　“自己找死怪不得别人，竟然还敢向那些大人物们求救！”

　　“看看他这德性，还真把那公子哥给忽悠了？就凭他竟然想赢了‘金毛狮子’，做梦吧？”

　　“……”

　　魏胖子也离开之后这里的气氛活跃起来，有拳手不知道出于什么心理，对阿牛冷嘲热讽起来。

　　阿牛就像没有听到这些话，他的心里涌起了惊涛骇浪！

　　因为他感觉，在郑晖碰触他左臂之后，一股热流忽然从郑晖手上传到他体内，然后那股热流停在左臂之中，化为一股让他感到颤栗的力量！

　　郑晖往他的体内输送了一股原力，这股原力只有一击之力！

　　“你只有一次机会”，郑晖说这句话，意思只有阿牛能够听懂！

　　郑晖的身影刚刚消失从拐角处消失，从另一个方向出现四个身穿白大褂的人。

　　“把他带到医务室认真检查一遍！”

　　魏胖子气喘吁吁的跑回来，指着阿牛不客气道。

　　“小子，你死定了！”

　　阿牛的大胆也让他受到上面的训斥，魏胖子对这些普通拳手可是有生杀大权的！

　　打地下黑拳，除非能够取得耀眼的成绩，否则只能沦为炮灰，没有人权！

　　五分钟之后，阿牛出现在拳击场，面对“金毛狮子”强大的气势压迫，他有些心慌。

　　郑晖回到包间，举止从容，很是淡定。

　　“郑晖，这一次我下注八千万！赌‘金毛狮子’赢！你还敢不敢和我对赌？！”

　　南宫晏子一脸挑衅。

　　韩梦招呼郑晖坐下，然后低声道：“郑兄，我看要不这局比赛就不赌了吧？”

　　站在场上的阿牛和“金毛狮子”比起来压根就不是一个档次的对手，这还怎么赌？

　　郑晖却是摇头，“我给了那小子一线希望，那么我就应该对他抱有这么一点希望……赢的可能性再小，说不定有奇迹发生呢？”

　　韩梦叹息一声，不在多劝。

　　如今已经是骑虎难下，想要不对赌，那就落了面子。

　　“我和你赌！”

　　郑晖斩钉截铁道。

　　郑晖之前拿出五千万，赢了九千万，除去三千万的挑战基金，还有六千万。

　　从韩梦那里借了两千万的支票交给那两个老者之后，郑晖闭目养神，看都不看已经升上高空的拳击场。

　　南宫晏子第一场比赛输了郑晖五千万，这会儿从自己身上掏了三千万，然后又借了李哩五千万！

　　这两张支票递给那两老者的时候，他的嘴角一直在抽搐！

　　他的全部家当都在这里，还借了高达五千万之巨的债务！

　　万一要是再输，在那位严厉的父亲面前，南宫晏子无法交代！

　　不过想到场中现在的情况，南宫晏子心中大定，冷冷的扫了郑晖一眼，“哼，装腔作势罢了！待会输的时候，看你还怎么装下去！”

　　拳场主持人不痛不痒的说了几句开场白，然后懒洋洋的宣布比赛开始。

　　几乎没有人相信，看起来普普通通甚至有些惧怕对手的阿牛能赢！

　　即便是郑晖，其实也对阿牛没抱太大希望！

　　“竟然敢挑战我，你准备好迎接死亡了吗？！”

　　“金毛狮子”对阿牛咧嘴一笑，语气冷冽，高傲！

　　‘死亡’这两个字刺激了阿牛，他抬起头直视面前这个几乎不可能战胜的敌人，然后深吸一口气，眼中的畏惧之色消去，心中暗道，“没有什么比死亡更加可怕！”

　　“我不一定会输！”

　　阿牛挺起胸膛道。

　　砰！

　　“金毛狮子”硕大的拳头砸在了阿牛的脸上，阿牛吐出一口血水，里面还夹着几颗碎牙！

　　闪电般的攻击速度，“金毛狮子”废话不多，直接辅助于行动！

　　阿牛还没反应过来，就被他一拳干翻！

　　围观的客人们都发出一声叹息，这局比赛一开始就意味着无趣……

　　阿牛从地上爬起，“金毛狮子”一个扫堂腿过来，他用力往旁边一跳，然后两拳砸出，试图反击！

　　咔嚓！

　　一声脆响，“金毛狮子”一把抓住了他的右手，然后用力轻轻一捏，直接捏断！

　　那打向自己的右拳，“金毛狮子”根本看都不看！

　　即便让阿牛砸中，以他那强壮的身体，犹如挠痒痒一般！

　　阿牛的面孔扭曲，剧痛传来，反倒让他这一刻大脑无比清醒！

　　左拳本是打向‘金毛狮子’的胸膛，阿牛一咬牙，猛地往上一抬，吼道，“只有这一次机会！”

　　这一拳，承载着阿牛对生的希望，还有郑晖之前打入他体内的那道原力，向“金毛狮子”面门轰击而去！

　　“金毛狮子”本来毫不在意，但是这一拳距离他面门不过几厘米的时候，一股巨大的危险感袭来，让他下意识的偏头！

　　啊！

　　一声凄厉的叫声传出，让人震惊的事情发生了！

　　“金毛狮子”双手捂着面部，被阿牛的这一拳打趴在地上！

　　“我的眼睛，我的眼睛！”

　　“金毛狮子”大叫一声翻身而起，从他双手指甲缝中流出鲜红的血！

　　因为大意，因为不屑，虽然最后那一刻避过了要害，但是阿牛那一拳还是带给了巨大的伤害！

　　阿牛的拳头接触到他脸部的一刹那，一股霸道的力量横冲直撞，就像是巨石一样轰在了他脸上！

　　两只眼睛同时被一股强力冲击，猛地爆开！

　　“金毛狮子”被名不见经传的阿牛一拳打瞎了双眼！

　　“这怎么可能？！”

　　南宫晏子猛地从沙发上站起，目瞪口呆！

　　郑晖老神在在，说道：“呵呵，看来本少运气不错。这小子的爆发力，真是强啊！”

　　“休要得意！比赛还没结束！”李哩冷哼一声，拉着南宫晏子坐下。

　　“我要你死！”

　　“金毛狮子”愤怒的大叫一声，然后两只拳头胡乱挥舞起来！

　　砰！

　　阿牛面露愕然之色，正站在那里呆呆的看着自己的拳头，这一下再被打中，直接倒地！

　　“打死他，打死那个混蛋小子！”

　　众多世家子弟开始为“金毛狮子”鼓劲。

　　他们可是在这一场比赛中投注了“金毛狮子”不少钱，虽然对“金毛狮子”的赔率很低，但在赛前认为他必赢的情况下，众多世家子弟可是不会放过这等十拿九稳赚钱的机会的。

　　若是“金毛狮子”输了，这里百分之九十九的参与了这局赌拳的人都会输！

　　郑晖暗自叹息了一声，这个阿牛毕竟经验还浅，竟然如此大意！

　　“金毛狮子”双眼已经瞎了，一拳打中了阿牛之后找准了方向，极致的愤怒化为狂暴的力量，一脚踢出，正中阿牛腹部！

　　噗嗤！

　　阿牛一口鲜血喷出，脸色瞬间变得惨白！整张脸都扭曲了！

　　“金毛狮子”两手向下抓出，阿牛勉强一个懒驴打滚躲开，然后绕到对手后面，捂着腹部，大口的喘气，却忍住没有发出多大声音。

　　又是几次交锋，阿牛逐渐适应了节奏，尽量避开“金毛狮子”的锋芒。

　　虽然仍然是守多防少，处于被动挨打地位，但是好在不像开始那样，毫无招架之力。

　　“没种的小子，冲上去和他打啊！”

　　“在你后面，后面！打他！”

　　“……”

　　郑晖看着场中的画面，摇了摇头自言自语道：“要是这样你都赢不了，本少可就真的看错你了。”

　　留在阿牛体内的那股原力使得他一击打瞎对手，实力的差距虽然被缩小，但是阿牛要想赢，仅仅现在这种打法是不行的。

　　他若是不能爆发潜力，不能拿出一股狠劲和拼劲，即便最后以这种游斗的方式把对手耗死，郑晖这里也不会承认他的胜利。

　　想要改变自己的命运，郑晖给过他机会，也给了他最大的帮忙。

　　在得到应有的报答之前，是郑晖在为他付出。郑晖需要看到他的价值！

　　五分钟后，“金毛狮子”也渐渐从狂怒中清醒过来，他的打法趋向缓慢，但是阿牛面临的压力越来越大！

　　双眼已瞎的“金毛狮子”不愧是拳场上的王者，适应能力超强，每次要么不动，动则抓住机会，击中阿牛！

　　没了眼睛，他还有耳朵！他可以听风声，听声音来辨别阿牛所在的方向！

　　咔嚓！

　　阿牛咬牙，慢慢逼近“金毛狮子”，左腿猛地向对手胯部踢去！

　　“撩阴腿”，这是最阴狠的招数，一旦奏效，也能在最快时间内解决战斗，取得胜利！

　　地下黑拳比赛其实质上并不能算是拳赛，因为大多数时候这种比赛并不静止比赛双方的招数手段！

　　甚至是生死搏杀居多！在双方处于一个相对公平的环境下只要能够战胜对手，杀死对手！

　　地下黑拳的血腥和残酷是那些观赛者最想看到的，再有赌的刺激，这里就成了诸多世家子趋之若鹜之地！

　　“金毛狮子”脸上满是鲜血，左眼眼球突出一半耷拉在眼眶外，显得很是恐怖！

　　只见他耳朵一动，然后狞笑一声，一把抓住了阿牛的左脚，然后一击腿鞭砸出，一声脆响，阿牛的左腿骨碎裂！

　　阿牛几乎昏死过去，落地的刹那身体下意识的往旁边躲开，正好避开了“金毛狮子”双脚的踩踏！

　　这下一个双眼已经瞎掉，一个腿断行动不便，局势恶化，阿牛全面落入下风！

　　郑晖双眼瞳孔微缩，露出失望之意。

　　“我要败了么，我不甘心啊！我不想死！”

　　阿牛心底在哀嚎，忽然想起之前那位给过自己承诺的少年的话，眼中露出疯狂之色，终于爆发出前所未有的战意！

　　阿牛拖着一条断腿站起，然后缓慢向拳场的一个角落处移动。

　　拳击场四个角处的防护网比其他地方略低，很多人明白了阿牛的用意！

　　这是要最后一搏了！

　　在那角落处最为危险，但是也只有在这里，他才有一线机会！

　　“金毛狮子”现在最大的弱点是看不见东西，要是能把吸引到这里来，阿牛只要能够制造机会，把这位“金毛狮子”挤出拳击场，他就赢了！

　　这拳击场升空了十多米的高度，从这里摔下去即便不死，怕也要重伤！

　　更何况是一个瞎子从这里淬不及防的摔下！

　　当然，也有很大可能是阿牛自己被“金毛狮子”给打下擂台！

　　“你这个瞎子，废物！来啊，有本事你来杀我啊！”

　　阿牛主动挑衅起“金毛狮子”来，甚至还一口血水吐出，正中“金毛狮子”的脸上！

　　“啊啊啊！”

　　从没受到过这种侮辱的“金毛狮子”再度狂怒，确定了对手的方向，快速冲击而去！

　　阿牛的每一步都走的谨慎无比，正如之前他打爆“金毛狮子”的双眼一样，这一次，他同样只有一次出手的机会！

　　不同的是，前一次是那位深不可测的少年贵人的帮助，帮他制造出来的本不可能出现的机会！

　　而现在，他需要用自己的生命做诱饵，这一次若不能成功，他将再没有赢的希望！


第121章 你们输不起么？

　　让阿牛始料未及的是，已经被激怒的“金毛狮子”感觉到他的气息之后，这一次竟然是直接一个熊抱过来！

　　这是不想再和阿牛缠斗，要以这种方式逼迫阿牛和他做最后的决斗！

　　阿牛犹豫了半秒！然后没有躲开！

　　要是他躲了，“金毛狮子”这一扑固然会落空，但肯定接触到拳击场边上的铁丝网！

　　那么他的计划将会落空！

　　阿牛平凡的脸上竟然露出一丝笑容，虽然狰狞，却很执着！

　　“如果我死了，欠你的就下辈子还吧！”阿牛内心暗道，然后同样反手抱住“金毛狮子”。两人撕扯在了一起！

　　阿牛没有试图学习上一场“疯子”的那种打法，因为他被“金毛狮子”控制住了身体，无法靠近对方的脖子！

　　“金毛狮子”是不会给他咬自己的机会的！

　　包间内的郑晖皱眉，然后眉头舒展，露出赞赏之色，“有这种勇气和魄力，还算不坏！”

　　“没用的老鼠，这下你逃不了了！我很想知道，你哪里来的那种力量打瞎了我的眼睛？！”

　　“金毛狮子”勒住阿牛的脖子，缓缓收紧，毫不留情，问道！

　　阿牛嘶哑着声音回答道：“想知道答案，下辈子吧！”

　　说完这句话，阿牛的身体往后一仰，然后那只完好的右腿向前踢去！

　　“金毛狮子”躲开，一个顶膝正中阿牛右腿！

　　乘着这个机会，阿牛借着腰部的力量，猛地把“金毛狮子”的身体扭转一个角度，然后整个人身体的重量压了上去，那只一直放在背后铁丝网上的手用力一拉，使得那铁丝网高度再降！

　　“一起死吧！”

　　金毛狮子身体朝下，阿牛和他死死抱在一起，还被他勒住了脖子。

　　只见两人从那角落铁丝网处滚下，“金毛狮子”试图去抓住什么，阿牛把自己的脑袋主动送进了对手的手中，硬挨了一掌！

　　“啊！”

　　大厅内一片惊叫声响起！

　　竟然是同归于尽的打法！

　　“砰！”

　　重物落地的声音响起，伴随的是“金毛狮子”惊天动地的一声惨叫！

　　从十多米的高台处跌落，“金毛狮子”身体在下面，首先接触到地面。

　　阿牛有对手的身体做沙袋，却也摔得不轻。勉强抬头挣扎了一下，然后昏死过去！

　　他身下的“金毛狮子”只发出了那声惨叫，然后身体抽搐了两下，急救的医生赶过去的时候，他已经没了任何动静！

　　有裁判上前，检查了两人的状况后没有立刻公布结果，给大厅内众多客人的解释是突发意外，比赛结果将在十五分钟后公布！

　　其实若严格按照地下黑拳的比赛规则，阿牛是赢家，毫无疑问！

　　其一，两人落地，“金毛狮子”的身体先接触地面。其二，“金毛狮子”现在只剩下微弱的生命体征，能活下来的可能性不大，阿牛却只是重伤昏迷。

　　但是这局比赛太过出人意料，阿牛赢的甚至有些蹊跷诡异！

　　那一拳打掉了“金毛狮子”的双眼，别说阿牛没有那样的能力，即便那一拳超常发挥，那样的力道，足以轰爆对手的脑袋才是！

　　能搞这地下黑拳拳场的人不是善人，更何况大多数客人因为投注的原因都希望“金毛狮子”赢，郑晖等少数人的意见和可能因此产生的不满对拳场方而言也就不算什么了。

　　“赢了，那小子竟然赢了！郑兄的眼力和能力，韩某佩服！”

　　韩梦对郑晖的态度一变再变，现在不仅和他称兄道弟，而且在郑晖面前的自称也不再是本少！

　　眼力，也就是夸赞郑晖慧眼识人，选了阿牛这个挑战者。能力，因为韩梦知道郑晖身怀强大神秘能力，也就是他口中的异能！

　　若说郑晖没有在那个挑战者身上做手脚，韩梦打死也不会相信的。

　　“哼，比赛结果还没出来，韩少现在说这话，未免太武断了吧？”

　　李哩脸色阴冷，破冷水道。

　　“郑先生，我们总经理有请，有事相商，还请移步！”

　　魏胖子推开包间的门走进来，直接对郑晖说道。

　　语气略微僵硬，面色十分难看。

　　“郑少是我的朋友，不管你们想和郑兄商量什么，奉劝你们一句，最好客气一点！郑兄若在这里出事，我韩家必会插手，为郑兄讨个公道！”

　　魏胖子被韩梦的话吓了一大跳，连连点头。

　　他没有想到，韩梦维护郑晖能到这个份上！

　　这是以整个韩家为郑晖的后盾，甚至为了郑晖，他韩梦不惜代表韩家，和这拳场方面代表的势力翻脸！

　　“郑兄，不管他们说什么，能忍的你先尽量忍下。咱们到时候再从长计议……”

　　韩梦又来到郑晖身边，低声耳语了一句。

　　白雪儿却是有心劝阻韩梦，被韩梦眼神制止了回去。

　　“走吧！”

　　郑晖倒还真想去会会这拳场方的高层，看看他们到底想对自己说些什么。

　　“等等，我也跟你一起去！”

　　雪蝶站起身来，忽然说道。

　　魏胖子脸色微变，为难道：“雪蝶小姐，这真的有些不合适……”

　　雪蝶却是冷冷打断他的话，“他是我朋友，没什么合适不合适的！要是你做不了主，可以先打电话问问余震天的意见！”

　　魏胖子听到雪蝶提到“余震天”这个名字神色顿时变得谦卑，告罪了一声，真的跑到外面打起电话来。

　　雪蝶口中所说的“余震天”此人，正是这拳场方的总经理！

　　拳场幕后老板轻易不会出现在人前，即便是今天拳场发生的这种事情，恐怕也不会惊动他们那些大佬。

　　当然，雪蝶此人的出现或许会让那些人惊上一惊，某个隐秘的圈子，也会因为这个消息而荡起涟漪，甚至纠纷……

　　这拳场明面上的最高级别的管理者也就是这位余震天总经理了。

　　三分钟不到，魏胖子颤颤巍巍的走进来，似乎受到了很大压力。

　　“雪蝶小姐，余总对您的到来表示欢迎，并邀请您和这位郑先生一同去会客室喝杯茶。”

　　有雪蝶陪着一起去，这态度立马变得不一样了。

　　在魏胖子的带领下，郑晖和雪蝶个人坐电梯去了负二楼。

　　二楼是拳场方办公场所，机器的嗡嗡声不绝于耳。有几个房间里面人很多，手指敲击键盘的声音此起彼伏。

　　这拳场方做的是血腥残酷的生意，但是其本身，只看这二楼的办公情况，个个都是白领模样西装革履，很是高端大气上档次。

　　总经理办公室在通道尽头，魏胖子敲了敲门，一女秘书把门大开。

　　这办公室里面还有一个全封闭的套间，此刻门虚掩着。

　　“雪蝶小姐，郑先生，请跟我来。”

　　那女秘书长得娇俏动人，看都没看魏胖子一眼，招呼郑晖和雪蝶二人进去坐下。

　　魏胖子畏惧的看了一眼套间方向，然后低着头出去。

　　“余总，客人来了。”

　　女秘书给郑晖和雪蝶个人上茶，然后推开那套间的门，站在门口处，对里面的人说道。

　　“小莉，你也出去吧。”

　　一道浑厚的很有磁性的男性声音响起，然后一个高个子青年从里面走出来。

　　那女秘书离开，这位余总先是随意扫了郑晖一眼，面无表情。然后看向雪蝶，眼神微凝，坐在雪蝶和郑晖对面，道：“雪蝶小姐大驾光临，本应该知会我们一声好好款待才是。”

　　这位余总年纪大约在二十七八岁左右，肤色略黑，足足一米九几的个子，眼神冷厉，说话的时候语气不紧不慢，给人一种难缠的感觉。

　　雪蝶却是冷哼一声，“我进来此地的时候报过了名字，难不成还要我主动找到这里给余总问好？”

　　余震天偏头想了想，道：“今天看大门的是阿飞那小子吧？是我手下人的失职，他不会见到明天的太阳的，还请雪蝶小姐莫怪我们的怠慢。”

　　“少说废话，你找他来，到底何事？”

　　雪蝶看向郑晖，问道。

　　余震天这才看向郑晖，略带傲慢的声音，“你就是郑晖先生？幸会。”

　　余震天之前和雪蝶说话，有意无意无视郑晖，郑晖这会儿当然不会给他好脸色，连头都没抬，问道：“余总有话直说就是！”

　　“呵呵，郑先生直爽性情，我倒是没料到……既然这样，我就直说了。刚才的那一局比赛判定为平局，郑先生有没有意见？”

　　郑晖眉头一挑，“你们输不起么？”

　　余震天从沙发上坐起，居高临下俯视郑晖，“郑先生，您刚才说什么？我没有听清楚，要不，你再重复一遍？！”

　　赤裸裸的威胁，紧张的气氛蔓延。

　　“你们倒是丢不丢人，郑晖问得对，你们难道真的输不起？”

　　雪蝶这时候冷冷开口插话道。

　　余震天脸色一僵，缓缓转过头看向雪蝶，然后极其认真的说了一句，“雪蝶小姐，什么‘你们’，应该是‘我们’才是啊！你和我，不是同一条船上的人么？”


第122章 别逼我发飙！

　　雪蝶精致的小脸因为余震天这句话而挂满寒霜。

　　“余震天，咱们两个阵营走的路不同，道不同不相为谋，迟早会有翻脸的一天！”

　　郑晖今晚算是见识到了雪蝶此女的另外一面。

　　若说对自己的不依不饶报复是执着任性和不理智，现在的雪蝶，会站在自身所处的位置去考虑问题，她很坚定，有主见！

　　在她看来，郑晖是她的敌人，因为执着于报复，所以这才紧紧跟在他身边。

　　但是潜意识的，当郑晖面临一个她可以处理的麻烦的时候，她会忍不住的跳出来，主动给郑晖帮忙，这种不合常理的做法，反倒反映了雪蝶内心的真实想法—或许连她自己都没意识到。

　　对郑晖的恨意和敌意，只是因为遭受耻辱和失败后产生的一股怨气罢了！

　　出道以来，雪蝶从没吃过那么大的亏，而且郑晖对她的某些做法的确出格，也难怪她会对郑晖穷追猛打，纠缠不休！

　　余震天瞥了郑晖一眼，然后皮笑肉不笑道：“雪蝶小姐这话说的重了，你们‘谍报组’和我们‘行动组’同出一脉，现在更是相依相存，怎么会是道不同呢……这些咱们先不谈，我要先处理一下郑晖先生的事情。”

　　谍报组？行动组？

　　郑晖听到这些关键词，对雪蝶的身份更加感兴趣起来。

　　“他是我朋友，你莫要做的太过分！”雪蝶咬了一下唇，复杂的目光看了郑晖一眼，然后说道。

　　“正因为是你的朋友，所以今晚第一场比赛你们所在的二号包间对赌我才睁一只眼闭一只眼！雪蝶小姐，你应该知道咱们的规矩。知情的内部人员是严厉禁止和客人串通的！”

　　郑晖撇嘴，“这话说的，我们赌与不赌，还能影响比赛的结果？雪蝶即便不参与，今晚本少也是赢！”

　　郑晖说的没错，南宫晏子一开始直接赌那外国佬赢，郑晖和他唱对台，肯定要赌“疯子”大炮赢。

　　“郑先生，劝你最好老实一点！我们说话没你插嘴的份！”

　　这个余总丝毫不把郑晖放在眼里。

　　知晓郑晖此人的存在后，余震天只用了不到一个小时的时间就把郑晖的身份调查清楚。

　　除了韩梦这一层关系之外，郑晖在他看来，只是一个落魄世家子弟而已！

　　即便是把面前这个讨人厌的小子给宰了，在余震天看来也没什么了不起！

　　这时候已经回到三楼的魏胖子猛地一拍自己脑袋面无血色！

　　他忘了把韩梦之前说的那些话转告给于震天……

　　“完了！要是余总真把那个郑晖给教训的太狠，韩家大动干戈，我肯定会跟着倒霉……不过有雪蝶小姐在，应该不会出大事吧？”

　　魏胖子在心里祈祷郑晖没事，因为他现在的命运，已经和郑晖联系到了一起。

　　至于说马上回去给余震天说这些话，他是万万不敢的。

　　“余总，本少对你够客气的，别逼我发飙！”

　　郑晖双眼微眯，若不是看在钱的份上，他是不会如此老老实实的坐在这里的。

　　随着郑晖冷厉的声音响起，一股强大而狂暴的气势从他身上散发出来，余震天正要说话，忽然感受到这股气势，然后面色大变！

　　真正的强者和久居上位者能够不战而屈人之兵，因为从他们身上能够散发出一种无形而又威严的气势！

　　余震天是练家子，经常接触的也是一些大人物，对郑晖的这股气势感受更加深刻！

　　让他震惊的是，郑晖只是一个落魄世家子弟而已，为何只凭气势就能让他颤栗，无法兴起任何反抗的情绪？

　　他不知道的是，为了威慑他，郑晖这一刻已经刻意释放了原力力场！

　　方圆五米之内是郑晖的世界！

　　“郑先生……先前只是玩笑罢了，莫要生气！”

　　余震天倒是能屈能伸，在郑晖收回了气势威压之后脸色阴晴不定了一小会儿，然后竟然转变了态度，对郑晖热情道。

　　雪蝶睁大美目看向郑晖，眼底深处有异彩闪过。

　　“余总之前问我，刚才的那局比赛定为平局我有没有意见？我现在就可以回答你，本少非常有意见！”

　　郑晖冷声道。

　　先不说自己那三千万的挑战基金，以及那百分之五十的累积彩池。这就是差不多一亿的收入！

　　虽然这听起来有些不可思议，只是一场拳赛而已，郑晖就能赢这么多钱！

　　以郑晖和韩梦等人的身份，还有投入的本金，以及拳赛输掉的极大风险。这钱并不好拿！

　　若非郑晖拥有神秘的原力，能够以别人几乎无法想象的方式帮助那个阿牛，给了他一次赢的机会，郑晖必输！

　　其次，拳场方面肯定是稳赚不亏的，拳场日进斗金，对他们来说，郑晖赢得这些钱或许会让他们心疼，但绝对不到那种你死我活的地步！

　　郑晖倒是奇怪的很，拳场方面为何要冒着交恶韩梦和得罪明显和他们关系不浅的雪蝶为代价操纵比赛结果！

　　“金毛狮子”和阿牛的那局比赛，最后的赢家是阿牛，这毋容置疑。

　　以前也不是没有过拳手从角落处被打下擂台的情况，这是有先例可查的。

　　“郑先生，我的话还没说完……”

　　余震天苦笑一声道。

　　“认定这场比赛为平局，是我们不得已的一个决定……那位您您亲自指定的挑战者多强实力我们是知道的，他能赢了‘金毛狮子’的可能性几乎没有！但是结果他却赢了，最大的根源在于他打爆‘金毛狮子’双眼的那一拳上！”

　　说到这里，余震天拿起面前的一个遥控器，轻轻一按。

　　办公室一侧墙壁颜色逐渐变化，一面巨大的液晶显示屏亮起。

　　余震天不停操作着手中的遥控装置，大屏幕上显示的是几张照片！

　　每一场拳赛，拳场方面都会进行全方位录像和拍摄。以防在比赛结果和过程有争议的情况下作为证据或者判断的依据。

　　一张是郑晖在四楼拳手休息室拍打阿牛左肩膀的照片，那一刻阿牛脸上的迷惘之色清晰可见。第二张是郑晖转身，阿牛举着自己的左手惘然震惊的面孔。第三张是擂台上阿牛左拳砸中“金毛狮子”时候血肉横飞的血腥场面，还有阿牛的欣喜如狂以及不敢置信的表情！

　　“郑先生，我们综合分析，挑战者本不具备战胜对手的实力，你对我们的选手有过身体接触，虽然我们没有直接证据证明是您对选手动了手脚，换言之，是您作弊了！”

　　郑晖却不屑的冷笑一声，“证据！说这些都要有证据！这几张照片能看出什么？能证明什么？说不定是那个阿牛突然潜力爆发呢！”

　　郑晖心中却没表面这般平静，现代的高科技技术和手段的确不可小看，以后做这种事儿一定要小心再小心才行！

　　余震天坐到了沙发上，关闭了显示器，然后非常自负而且嚣张的说了一句，“如果我们掌握了确却的证据，郑先生以为，你还能安稳的做到这里？”

　　“余总是在威胁我吗？本少可最受不得这些！”

　　郑晖说道。心中却是一惊，同时也谨慎清醒了许多！

　　这些人手中有热武器，这一点郑晖毫不怀疑！

　　能在京城地界开办地下黑拳拳场，能够吸引韩梦李哩等这些超级世家子弟前来，并且不惧被抄了老窝，这拳场背后的势力和底气，强大的可怕！

　　“郑先生，如果非要我们承认这局比赛是您选的挑战者赢也不是不可以，前提条件是，我之前做主答应你的把那个叫阿牛的选手送给你这一条却做不得数了！而且郑先生必须保证您没有在这局比赛中做任何手脚，一旦被我们查了出来，您不仅需要赔偿我们的损失，还要承担一定的后果！”

　　余震天的意思说的很明白，想要赢我们的钱，你就必须做好随时被我们报复的准备！至于留下阿牛，最大的原因是为了从阿牛身上找到突破点！确认郑晖是否真的在阿牛身上做了手脚！

　　“君子一诺千金，余总反悔自己之前答应我的事情，可是做的不地道！”

　　郑晖有些不满，这句话同样也用在了他身上。自己是答应过阿牛带他脱离这里的。

　　把阿牛留下，郑晖无法接受这个结果。

　　拳场方若是没有怀疑自己作弊也就罢了，看这余震天的意思是以阿牛为突破口，万一这小子说了什么不该说的，自己倒是不怕危险，可不能给家族惹麻烦！

　　再者，郑晖现在正在一个相对平稳的蛰伏发展期，不宜树敌过多！

　　于是郑晖看向雪蝶，心中想着如果这妞愿意在此事上帮自己一把，还剩下的那一个月丫鬟期限是不是给缩短一点……

　　“我为郑晖作保！若是以后你们真的查出他在那局比赛中作弊了，我负全责！”

　　雪蝶不负郑晖之望，开口说道。

　　余震天皱眉，想了又想道：“若郑少执意要带走那个挑战者，有雪蝶小姐作保，我们可以网开一面……只是这百分之五十的奖池奖励，我们是断然不会给郑先生的！这是我们的底线，还请郑先生和雪蝶小姐谅解！”

　　雪蝶看向郑晖，“适可而止吧。”

　　郑晖沉吟半晌，忽然问了另一个不相干的问题，“今晚最后的一场比赛为何不接受投注？”

　　雪蝶和余震天脸色同时一变！

　　“这和郑先生没有丝毫关系吧？！”

　　余震天暗骂郑晖多管闲事，他最不想在雪蝶面前提起这个话题。

　　让他头疼的事情出现了，雪蝶道：“可是这和我有很大关系！我师姐已经那样惨，你们还想折磨她到什么时候！”

　　余震天摇头，“犯了错就该受到惩罚……这是上头的决定，我也无法更改！或许只有当她败了，然后死了，她的痛苦才会就此终结……”

　　有种痛苦，比死亡更加折磨人！有些人，宁愿承受比死亡更大的痛苦的代价去做某些事情……

　　余震天说的含糊其辞，郑晖虽然不太懂两人在说些什么，却隐隐有所猜测，雪蝶所在的那什么“谍报组”和余震天所在的“行动组”之所以关系紧张，和刚才雪蝶口中所说的“师姐”有莫大关联！


第123章 代替出战！

　　“不！我师姐犯错情有可原，她只是一时糊涂而已！你们不能这么对她！”

　　雪蝶情绪激动，花容惨变道。

　　余震天面上竟然也微微露出一丝同情之色道：“雪蝶小姐，您应该知道这事儿不是我做主的。要是没有您师父的同意，我们也不敢这么对她，因为她的过错，我们‘行动组’损失那么大！我倒是觉得，死亡对现在的她来说才是一种解脱……”

　　郑晖却不插话，静静的听着。

　　“下一场比赛一定要进行吗？”

　　雪蝶抬头，面露坚定之色，似乎做出了一个决定。

　　余震天点头，“我没法违抗上头的命令，而且我也想不到理由不去执行这个命令！”

　　这话的意思是，我和雪蝶小姐你不熟，即便有那个权力阻止，也不会去做！

　　“这一局比赛，我代替我师姐去打！”

　　雪蝶道。

　　余震天先是愣了一下，然后脸色瞬间阴沉，直接拒绝道：“雪蝶小姐莫要开玩笑！你要是在我这场子出了事情，我余震天可没命赔给你！”

　　“要么你们终止这场比赛，要么就让我上！有我在这里，我绝对不能看着师姐遭受危险和痛苦！”

　　“你能阻挡的了一时，却难改大局。这又是何必！”

　　余震天不为所动。

　　郑晖这时候插话了，“能问问，这第三局比赛到底是怎么回事吗？”

　　余震天看了郑晖一眼，目光闪动，忽然有了什么主意一样，出言道：“这第三场，是美女和野兽的游戏！比赛是在铁笼中进行！”

　　“喂喂，咱们之间的正事还没谈完，还是先说说上一局比赛吧！阿牛众目睽睽之下打死对手，这是有目共睹的事情。你们拳场没有理由操纵比赛结果！”

　　郑晖道。

　　余震天竟然笑了笑道：“也不是没有商量的余地……只要郑先生答应我一个条件！我开出的这个条件对雪蝶小姐来说，也是有利的。你们不妨一起听听！”

　　吸引了郑晖和雪蝶的目光，余震天说出了自己的打算，“郑先生，由你代替雪蝶小姐师姐进行这第三局铁笼赛！来一场男人和野兽之间的对撞！只要你赢了，我就承认上一局比赛的有效性，若是你输了……呵呵，如果你输了，可能连命都没了，结果对您而言也不重要了对吧？”

　　雪蝶张口，却是欲言又止，看向郑晖，眼中有乞求之色！

　　余震天脸上露出得逞的微笑。

　　雪蝶想要亲自上场这是万万不能的，余震天不能做这个主！但是他可以以退为进，把郑晖这个自己看不顺眼但有些忌惮的人拉进来。

　　郑晖若是答应，则落了他的圈套。要是不答应，他和雪蝶之间的关系也就疏远下来，自己想要对付郑晖，也就少了一层顾忌！

　　“铁笼？野兽？听起来很危险的感觉？那好，我答应你……”

　　“郑晖，不是很危险，是极度危险！你……你可以再慎重考虑一下，但愿你不要后悔！”

　　余震天却悠悠说道：“丑话说在前头，要是答应了进行这场比赛，想要后悔怕是也没机会的！”

　　“我要是赢了，你准备怎么报答我？”

　　郑晖目光扫视雪蝶，似笑非笑问道。

　　雪蝶俏脸绯红，想到郑晖的可恶之处，狠狠瞪了他一眼，然后又想到郑晖一旦答应下来面对的到底是什么，于是咬牙，“你如果赢了，我们之间的恩怨可以既往不咎！我再留在你身边一年！你可满意？”

　　郑晖眼睛一亮，“这可是你说的，一言为定！”

　　实话说，雪蝶此女长相不耐，称得上是花容月貌，倾国倾城。

　　更别说此女隐藏的身份来历惊人，她在郑晖身边呆上一年，郑大少也就不嫌寂寞，趣味多多了。

　　余震天听的一愣一愣的，感情这两位还有仇？

　　“你们到底什么关系？”

　　余震天忍不住问道。

　　“要你管！”

　　雪蝶心情糟糕，不想满足余震天的好奇心。

　　“余总，你的条件我答应了。这一次你若是再说话不算话，本少说不得好好和你计较一番！即便拆不了你这破地方，我也能让你吃不了兜着走！”

　　郑晖这话却是认真的，有些发狠的味道。

　　余震天笑眯眯道：“郑先生好威风，只要你能从铁笼里面出来，我余震天在你面前服软！一定兑现承诺！”

　　……

　　“我那位朋友去了那么久，怎么还不回来？”

　　十五分钟过后，三楼包间内，韩梦有些急了，问那两个老者道。

　　其中一个老者翻了个白眼，“你问我们，我们问谁去？”

　　这时候，拳击场已经再度被清洗干净，一个主持人上去，清了清嗓子，说道：“先生们，女士们，上一局比赛，因为双方选手一起重伤的缘故，需要再等待一点时间结果才能揭晓！为了不耽误各位宝贵的时间，我们决定立即开始第三局的比赛！第三局比赛本是‘美女和野兽的游戏’，现临时更改为‘男人和野兽们的战争’！观赏性更强，视觉冲击更为猛烈！事先要说明的是，本场比赛纯粹观赏，不接受任何形式的赌注，也禁止客人之间以此场比赛对赌！”

　　这个时候郑晖已经被带下了四楼，雪蝶却没有回去三楼包间。

　　因为她本就是跟着郑晖一起来的，余震天担心雪蝶再闹出什么事情，于是半强硬的把她挽留下来！

　　对雪蝶提出的想要见自己那位受罚的师姐一面的要求，余震天毫不犹豫拒绝了！

　　开什么玩笑，这要是被上头知道了，他余震天这个代理人立马遭殃！

　　魏胖子颤颤巍巍的来到韩梦等人这里，对韩梦道：“韩少，郑先生有事暂时不能下来，这场比赛完了之后，他或许能来，或许再也不会出现……很抱歉，他和我们余总做了一个交易。我们并没有对他做什么……”

　　韩梦怒发冲冠，一下子从沙发上坐起！

　　“韩梦，别冲动！先看看再说！”

　　白雪儿急忙抓住韩梦的胳膊，半个身子贴在他身上，安慰道。

　　韩梦没看到的角度，白雪儿明亮的眸子里竟然闪过一丝喜色……

　　在郑晖面前，白雪儿总有一种掌控和驾驭不了的感觉，向来对她百依百顺的韩梦也因为郑晖说过她几次。

　　女人心最难揣测琢磨，特别是像白雪儿这等心机深沉家世惊人长相不凡的骄女，当她看不惯一个人的时候，什么大局都不会去顾，只想着怎么打压对方。

　　“如果郑兄出了什么事，我韩梦定会让你们后悔今日所作所为！”

　　没有人能知道，现在郑晖在韩梦心里占据多大分量！

　　能够稳住自己情绪的韩梦当然不是因为白雪儿安慰的功劳，激动过后，他想到了郑晖异能者的本事，对他略微放心不少！

　　和这拳场背后的偌大势力对抗或许不可能，但是脱困而出，以郑晖之能耐，应该不难！

　　郑晖要求太过招摇，所以要求出场的时候换身衣服，戴上面具！

　　请示过余震天之后，工作人员满足了他的要求。

　　“‘男人和野兽们的战争？’余震天，你搞什么鬼！”

　　雪蝶不淡定了，怒声问道。

　　余震天眯着眼，心中暗骂一声傻逼，现在才反应过来不对劲了？

　　不过他脸上表情却是惊诧，“怎么，我竟然忘了给雪蝶小姐和郑先生说？哎呀，看我这记性！是这样的，今晚第三场比赛为了增加可看性，野兽的数量有一点点增加……”

　　“你卑鄙！我要求停止比赛！之前的第二场比赛，我代表郑晖同意你的平局条件！”

　　雪蝶先是娇躯微颤，然后想到郑晖即将面临的比自己想象中更大的危险，不由得急了，说道。

　　“雪蝶小姐，是他自己要去送死，我余震天可没强逼着他去！嘿嘿，说来这郑先生愿意去打这场比赛，主要可是为了你啊！”

　　“你还是好好坐在这里看比赛吧！说不定，郑先生会带给你惊喜呢？”

　　余震天颇有扬眉吐气之感，把巨大的液晶显示屏画面调到了比赛场中。

　　一个长四米，宽和高都是二点五米的铁笼子被放上了擂台！

　　这铁笼里面不是空的，最里面的角落处赫然有三只挤在一起的体型庞大的狮子！别一道铁门阻隔，不停咆哮着！

　　“我操！真特么够劲！以前都是一只，这一场比赛竟然来三只。

　　果然是‘男人和野兽们的战争’啊！”

　　“这不是谋杀么？这可都是纯野生的非洲狮子！”

　　“那个和狮子搏斗的男人是谁？他要是死了，我一定在心里给他默哀几秒钟，以此来表达我对勇士的敬意！”

　　“……”

　　喧嚣声再起，巨大的探照灯光打下来，一个穿着黑色紧身衣，戴着血骷髅面具的男子缓缓向电梯走去！

　　遮掩了真实面容的郑晖体型中等，和绝大多数拳击手比起来，他就是一瘦子！

　　这会儿惊爆亮相，顿时就凉了许多观众的心！

　　“开什么玩笑！让这么一个小个子和三头狮子打？是给狮子们打牙祭么？”

　　“操！美女与野兽，我们要看美女！”

　　“……”

　　四周声浪声此起彼伏，郑晖不为所动，步履坚定，走上了电梯。

　　电梯缓缓上升，郑晖来到那拳击场上，正前方就是铁笼。

　　略微弯腰走进去，只听到咔嚓一声，铁笼外面的门自动锁上了。

　　郑晖和那三只狮子之间还有一道门，比赛一开始这道门就会被遥控开启！

　　三只非洲狮子，两公一母，似乎是饿了许久，又被这种嘈杂的环境所影响，很是焦躁不安的转动着庞大的身体。

　　郑晖进去之后，这三只狮子都闻到了气味，不约而同身躯立起，看向郑晖所在的位置，露出嗜血和凶狠之色！

　　有一头公狮子鬃毛炸开，用头撞击那道门，另一头公狮子发出一声巨大的吼叫，让大厅众人顿时安静下来，耳中轰鸣声不绝！那只母狮子则张开大嘴，蓄势冲锋！

　　十秒倒计时开始。

　　“十，九，八……”

　　“我怎么觉着场中那人的体型和郑晖有些相像？该不会是他得罪这拳场太狠，专门被丢进笼子里喂狮子？”

　　南宫晏子突然开口，半开玩笑，面带疑惑期待和兴奋之色道。

　　最了解你的人或许不是朋友，但一定是敌人！南宫晏子和郑晖打交道最多，竟然只看体型就认出了他！

　　韩梦略显紧张之色，却是紧紧闭嘴，没有开口说话。

　　“三，二，一！比赛开始！”

　　咔嚓！

　　遥控铁门缓缓上升，这场比赛，正式开始！

　　现在的铁笼两个门都被反锁，已经全封闭！要么郑晖灭了那三只狮子，要么郑晖被三只狮子杀死分食，这铁笼才会被再次打开！

　　每一次月底，这种比赛最为血腥，因为大多数时候，都会上演野兽生吃活人的场景！

　　半年前开始，拳场方不知道从哪里找来一个美女，此女身手不凡，每每赤手空拳和狮子老虎等凶猛野兽对战，虽然都会负伤，但最后都会赢！

　　这吸引了不少年轻世家子弟的目光，拳场因此生意空前火爆！

　　今晚那美女没有出现，很多人觉得可惜。当三只狮子出现，却都满怀期待，因为拳场方一次性投入三只凶猛的非洲狮，这是史无前例的第一次！

　　当和狮子对战的那人出现，很多人心中涌起的火焰和激情熄灭了，取而代之的是失望和愤怒！

　　有人在大声咒骂，想要这局差距悬殊的战斗早点结束！

　　铁笼门开启，第一只扑上来的就是那只蓄势待发的母狮子！

　　吼！

　　一声大吼，一股腥风扑面而来，郑晖抬头，目光平静注视着这头狮子！


第124章 三拳解决！

　　一股凛然的气势从郑晖身上猛地爆发出来，那头冲势正猛的母狮就像遇见了天敌，一双嗜血的眼睛闪现恐惧之色，然后强自控制住身体，低吼一声，竟然看了一眼郑晖后转头后退！

　　戴着血色骷髅面具的郑晖咧嘴冷冷一笑，然后大步向前，接近母狮！

　　这局比赛在旁人看来，面对三头狮子的郑晖肯定会遭遇最惨的痛苦，被活活吃掉！

　　三头凶猛的非洲狮，即便是世界排名第一的黑拳拳手前来，在铁笼子这种狭小的空间，想要赤手空拳把他们打趴下，几乎没有幸免的可能！

　　郑晖是谁？一藏头露尾名不见经传的小人物而已！

　　让场中诸人没有想到的是，这场比赛一开始就呈现戏剧化的一幕！

　　那头凶猛的狮子面对那个戴着血色骷髅面具的男子，竟然退了！

　　不仅如此，另外两头公狮子缩在那个角落，没有敢继续吼叫，忌惮的双目盯着郑晖，不敢上前！

　　“怎么回事？他妈的这还是狮子么？冲上去啊！只要一个回合那男的就挂了！”

　　“你瞎啊，那血骷髅男能让狮子都惧怕，肯定不是看着这样普通！”

　　“戴面具，不以真面目示人，你们说，他是不是真能打败那三头狮子？”

　　“……”

　　不知道外面的人在想什么，郑晖也不屑去费那个精力去听他们说什么，对他而言，面前这三头凶猛的非洲狮只是三只体型大一点的畜生而已！

　　他的战意来源于对这非洲狮子的兴趣！曾几何时，郑大少面对一普通人打起架来身手都不及对方，但是现在，即便是最为凶残厉害的狮子，他也能轻松面对！

　　以最利索的手段打趴下这三只畜生！隐藏身份的郑晖想要给拳场方足够的震慑，需要以摧枯拉朽的速度带给场中之人震撼！

　　少年谁人不轻狂！郑大少本就不是一低调的人！要不是怕堂而皇之暴露身份和实力会给家族引来不必要的麻烦，他连这面具都懒得戴！

　　原力力场全开，方圆五米之内，郑晖面对再多的对手，可以无敌！

　　即便是对手拿着枪，只要在他身边五米范围之内，郑大少依然不惧！

　　动物对危险的感知远强于人类，那两头公狮子原地打转，显得很是焦躁！要不是被困在铁笼子里，它们已经落荒而逃了！

　　那头母狮子被郑晖逼着一直后退，巨大的压力下爆发了一股凶狠之意，毕竟是丛林之王，没有丧失抵抗的勇气，竟然低吼一声，一跃而起，两只前爪抓向郑晖脖子，整个身体向郑晖压去！

　　郑晖应对的方法很简单，粗暴直接的一拳打出去，牵引着身边那无形的原力汇聚在这一拳之中！

　　砰！

　　母狮子的身体僵直在空中，没有落到郑晖的头上，那两只前爪距离郑晖脖子只有数公分的距离！

　　郑晖收回拳头，上面满是鲜血！

　　咚的一声重物落地的声音，那头母狮子掉落在地面，发出一声闷响。

　　然后噗嗤的声音响起，一股鲜血从母狮腹部喷涌而出！

　　郑晖一拳击穿了母狮子的腹部，一击让其毙命，狮眼中的生机迅速流逝，很快就没了命！

　　二楼总经理办公室，雪蝶露出震惊的微笑，余震天则是脸色十分难看。双拳紧握，同时倒吸了一口冷气！

　　到底要有多么强大的力量才能一拳把狮子的腹部打出一个大洞！即便是用枪打出的子弹，也没有这样大的威力吧？！

　　郑晖出手的时机，应变的能力，堪称绝佳！

　　以最快的速度解决战斗！郑晖如此想到，甩了甩手上的血珠，然后从那母狮子的尸体上踩踏而过，向那两只公狮子走去！

　　血腥的味道让那两只公狮子更加狂暴，但是郑晖身上的那股危险气息让他们更加恐惧，于是用力的撞击起铁笼子，不敢和郑晖对抗！

　　“想跑？都去死吧！”

　　血的味道也让郑晖变得激动起来，内心恶的一面释放开来，嗜血之意，充斥脑海！

　　郑晖伸出双手，向那两只公狮子头部大剌剌抓去！

　　两只公狮子一个咆哮躲开，然后不约而同咬向郑晖的手！

　　郑晖原力力场猛地一缩，那两只公狮子只觉得一松，没有及时反应，往前打了一个趔趄，没有咬中郑晖！

　　只见郑晖两手握成拳头，看不到的是，那无形的原力再度凝聚在拳头上，拳头往里一收，同时砸中了那两只公狮子的脑袋！

　　现如今的郑晖原力力场不仅可以作为领域来使用，更能够收放自如，把身上的原力集中在某一处，累加汇聚，然后使得这股强大的力量猛地爆发，威力惊人！

　　这就像是习武之人会内功和不会内功的人的区别，会内功的人每一招每一式凝聚内力，使得拳脚之中不仅有明劲，还有暗劲发出，克敌制胜，无往而不利！

　　更何况是对付几头智慧不深的畜生，这对身怀原力力场，已经开启了第二阶的他来说，牛刀小用罢了！

　　两只公狮子身体软软的倒了下去，有鲜血从脑袋受创处以及眼耳口鼻中冒出！

　　轻描淡写间三拳打死三头非洲狮子，干脆利落，不乏血腥！

　　场中先是一阵沉默，然后爆发出最为强烈的欢呼和拍掌声！

　　“他是谁，他到底是谁？！”

　　“看他戴着个血色骷髅面具，咱们就叫他‘血色骷髅’吧？”

　　“血色骷髅，血色骷髅！……”

　　就这样，郑晖的一个别名绰号在这里诞生！

　　郑晖摇了摇头，打的时候颇觉爽快，打死了这三头狮子之后，他却觉得了无趣味！

　　原力力场的作用下，几乎不费吹灰之力！

　　咔嚓一声，铁笼子的两道门被打开，郑晖从容弯腰出来，然后高台缓缓下落，那些去清理狮子尸体的人从他身边走过，一个个下意识的弯下腰，极为小心，对他很是恐惧！

　　身上还染有狮子鲜血的郑晖这时候浑身煞气十足，远处看他还好些，只要接近到他跟前，都会被他散发出的若有若无的威势所震慑，发自内心的对他产生恐惧！

　　“郑先生……您，您请跟我来！”

　　魏胖子说话都不利索了，等郑晖换好衣服随意洗了把脸之后，很是小心的来到郑晖跟前，说道。

　　郑晖点头，“帮我个忙，去给韩少说一声本少没事，马上就去找他！”

　　魏胖子目送郑晖进入电梯，然后连忙向韩梦等人所在的二号包间跑去！

　　再次来到总经理办公室，郑晖看起来依然是那么普通，那么懒散的样子。

　　余震天却再不敢怠慢和托大，亲自在门外迎接，然后给郑晖倒了杯茶，连道辛苦了！

　　郑晖倒是没摆架子，很自然的接受了余震天的诸多礼节上的热情。

　　“郑晖……你，你没事吧？需不需要好好休息一下？”

　　雪蝶一双美目在郑晖身上仔细打量着，忍不住问道。

　　郑晖摇头，“刚刚做完运动，身子骨正舒爽的很。只可惜那些畜生太弱，没能尽兴……”

　　余震天脸色微僵，然后抽搐了几下。

　　那几头非洲狮子买来的价格倒是不贵，但是想要把他们运到这里来，可是费了不少周章！

　　这下倒好，全部被郑晖打死。

　　郑晖还说没尽兴，这让余震天心里略微紧张起来。

　　想要摆平郑晖，他很有信心。

　　再强的个人身手，如今的这个时代，只要热武器一出，数十把黑洞洞的枪口对准郑晖，余震天就不信他能跑的了！

　　但是余震天无法这么去做！因为只要他敢这么做了，不到明天一早，这地下黑拳拳场铁定被国家力量一锅端，他连逃都逃不掉！

　　除非能够神不知鬼不觉的干掉郑晖，否则只要枪声一响，那些对这地下黑拳拳场存在睁一只眼闭一只眼的势力都会群起而攻之！

　　除非面临万般不得已的危机，即便手中掌握有能对对手致命的力量，却不能随心所欲动用！

　　“郑先生，我余震天对您是心服口服！真没有想到，郑先生年纪轻轻一身绝技武艺，您若真的来打拳，恐怕世界第一，非你莫属！”

　　余震天这话也不否认有招揽试探郑晖之意。

　　以郑晖的身份，这种自己亲自出手的事情偶有为之还是在特定条件下，否则他万万不会自降身份出手的！

　　于是郑晖摇头，“我对打黑拳没什么兴趣。人我杀的多了，在拳击场上杀人让人围观欣赏，我不喜欢！既然余总心服口服，请尽快兑现你的承诺！”

　　余震天表面上不动声色，其实内心早就激起了惊涛骇浪！

　　郑晖在淮水市杀过人，知道内情的不多。

　　一次电影院暴起杀人，一次回家路上被南宫家族众人围杀，两次大开杀戒，相关部门为了把影响降到最低，都是以意外事件来掩盖真相！

　　所以郑晖的手上已经沾过人命这一条，京城的人很难在极短时间内查出这则消息！

　　燕京人调查郑晖，包括淮水市绝大多数家族，都只知道郑晖自小嚣张纨绔，虽然车祸之后从昏迷之中醒来后性情大变能力显露，这骨子里的纨绔习气是改不了的！

　　当郑晖貌似不经意的亲口说出自己“人杀的多了”这句话的时候，余震天已经决定，对郑晖此人只可交好不可招惹，最好是少打交道为妙！


第125章 晏子订婚？

　　于是余震天道：“郑先生，这第二局比赛您挑选的挑战者赢了，我马上让人宣布比赛结果。按照规定，您也可以拿走奖池的百分之五十，一共是九千四百多万，为了表达歉意，我做主，给郑少整整一个亿！三天之内这笔钱就会打到您所提供的账户上。另外，那个叫阿牛的拳手，以后就是郑先生的人了。他现在还在接受治疗，稳定他的伤情后，我们将在最短时间把他交到您手上！”

　　余震天很是合作，郑晖点头表示满意，“余总果然爽快，还有一事，我今天下场打死那几只畜生的事情，还请帮我尽量隐瞒一下！我不想太多的人知道这个消息！”

　　余震天苦笑，“郑先生请放心，我这边立马就会下封口令，禁止我方工作人员外传！但是这世上哪有不透风的墙，而且是在这种混乱的地方……有心人想要查，很容易就能知道真相的……”

　　“我不想被太多人关注知晓而已，只要你们不说，主动帮我保密，我就心满意足了！”

　　郑晖摆了摆手道。

　　余震天松了口气，立马把那位娇俏女秘书叫了进来当着郑晖的面认真吩咐了几句。

　　“雪蝶，我们走吧。”

　　事情差不多都处理完毕，和南宫晏子的那场对赌结果已经出来，但是这赌注还没被兑现，他当然急着下去三楼了。

　　“且慢！余震天我问你，到底要怎样你们才肯放过我师姐？”

　　余震天再次苦笑，“姑奶奶，你就饶了我吧！我虽然是这生意的代理人，涉及到一些大事的决定权可不再我手上！或许唯有你们‘谍报组’的那位亲自开口，才能令上面网开一面吧？那位现在对你最为寄予厚望，雪蝶小姐可以试试，应该会有效果的。”

　　雪蝶想了想，或许是真的听进去了余震天的话，眼中有痛苦和挣扎之色，沉默下来。

　　郑晖见雪蝶情绪不好，一把拉住她的小手，然后拽着她走出这里。

　　现在的雪蝶最为脆弱，被郑晖拉住手的她竟然没有试图去挣脱，就那样跟在郑晖后面，心里面在想些什么，很是复杂……

　　余震天愕然，“他们两个到底是什么关系？”

　　……

　　“两位老先生，如果对赌一方因事不能来，或者出了什么意外再也不能出现在这里，这场对赌结果该怎么算？”

　　此时已经有拳场方面的人出来宣布了之前第二局比赛的结果，按照拳场的说法是十几分钟前“金毛狮子”已经确定死亡，而那个名不见经传的阿牛经过急救后确认重伤，但这条命好歹还在。

　　落下擂台的两个人，“金毛狮子”在最下面，阿牛比他晚了那么一点点时间落地，所以活着的阿牛，赢了那场比赛！

　　来此观看比赛的客人们一拨拨的离开，不管是赢钱的还是输钱的，都有些意犹未尽！

　　因为今晚的这三场比赛，他们都在很长的一段时间内都会不停回味！很难忘记！

　　两场见证奇迹般的逆转，一场见证一位神秘高手的出手！可以说不虚此行！

　　没有人会怀疑拳场方面为了嗜头故意安排了这场比赛或者操纵比赛。

　　这拳场开办有些时候了，信誉一直良好。而且拳场方也没必要冒着被发现的危险去作弊这样的比赛。

　　对客人们来说，重在观赏和消遣。对拳场方面来说，不管参赛双方是赢是输，他们都是赚钱的一方。出了这种冷门，他们或许赚的更多，但是承受的压力也会更多！

　　当比赛结果被公布后南宫晏子和李哩等人脸色立刻变化，又过了几分钟，南宫晏子坐不住了，这才如此问道。

　　两老头对南宫晏子爱理不理，他们正在电脑前聚精会神的回放着之前血色骷髅男子三拳打死三只非洲狮子的精彩画面，因为他们无法理解，这非常人能做到的事情，这男子到底是如何做到的！

　　或者说，他们再找那血色骷髅男子出手时候的与众不同之处。

　　被南宫晏子一打搅，其中一老头不耐烦抬起头来道：“急什么急！再等会儿！要是他再不来，按照之前签好的合同办事，我们会暂时保管这笔钱！你是输的一方，不管怎么样，输掉的钱肯定拿不回去了！”

　　南宫晏子气得够呛，正要发飙，被李哩一把拉住。

　　除非必要，他也不愿得罪这拳场势力。李哩也不像是韩梦可以为了郑晖不惜和拳场方撕破脸皮那样为了南宫晏子而得罪人。

　　这时候魏胖子跑来了，直接来到韩梦身边，耳语了几句。

　　韩梦听完之后大送了一口气，然后笑着说道：“李少，南宫晏子。你们两位再等一等，刚才郑兄传话过来，他还有一点事正在忙，马上就会过来！”

　　南宫晏子一声冷哼，李哩也是很难看的表情。

　　他借给南宫晏子的那笔钱可是咬着牙勒紧裤腰带憋出来的！现在他的银行卡账户已经差不多全空，南宫晏子连续两局比赛输了那么多，怕是很难在短时间内还他。

　　这以后很长一段时间李大少财力不济，肯定会捉襟见肘。

　　当然，以李哩的身份很快也能摆脱这种窘境。但是现在，他心里很不舒服！

　　又是因为那个该死的郑晖！

　　韩梦和白雪儿依偎在一起说着悄悄话，倒也不嫌难等，李哩和南宫晏子却是大眼瞪小眼，心里不是个滋味的干坐着。

　　过了约莫十分钟，郑晖和雪蝶携手，回到了包间。

　　“韩兄，白小姐，让你们久等了，真是不好意思。”

　　郑晖道。

　　韩梦上上下下打量了两人一番，然后拍了拍郑晖的肩膀道：“你没事就好，等的倒不久，就是非常担心你们的安全。”

　　听了韩梦这很自然说出的一句话，郑晖心里有暖流涌起，对韩梦这个朋友，更多了几分真心。

　　白雪儿给心不在焉的雪蝶打了个招呼，被无视的她依旧笑意盈盈，目光却冷了许多。

　　李哩不耐烦地说道：“不就是被人请去坐了会儿么？赔礼道歉低头认错服软，这不什么事儿都没了？用得着这里做样子搞出一副生离死别的样子？我说韩梦，你性取向正常吧？怎么我觉着，你对这郑晖，比对你未婚妻雪儿小姐还要亲？”

　　李哩话语恶毒，韩梦一听气的从沙发上站起！

　　郑晖转身冷冷看了李哩一眼，让那正要继续损上几句的李哩下意识的把话咽了回去，接触到郑晖的眼神，不知怎的，他竟然没来由的感觉到恐惧和害怕，不敢再继续说下去！

　　“李哩，只会逞一时口舌之利，你注定一直会被我踩在脚下！”

　　韩梦不会像李哩那样污言秽语没有风度的言语上侮辱别人，但是他说出去的话却能从根本上打击一个人。

　　李哩面露愠怒之色，顿时不说话了。

　　“两位，宣布对赌结果吧。”

　　郑晖视线从南宫晏子身上越过，对那两个顶级会计师道。

　　“连本带赢共计一亿六千万人民币，扣除百分之十的手续费一千六百万，您和南宫先生的对赌将获得一亿肆仟四百万，挑战者胜利获取百分之五十的奖池累积金额，根据您和余总的约定，您将获得整一亿元，这一亿我们不再另行收取手续费，这也是余总的意思。”

　　一两老者把账算的十分清楚，说道最后一句话的时候那老者不情不愿，很是不满的看了郑晖几眼，就像是守财奴一样。

　　余震天特意嘱咐这一亿他们不能抽取手续费，这让两个老者很不理解，觉得钱从自己手里飞了出去，很是肉疼和不甘！

　　郑晖要是知道这俩老头这时候在想些什么，肯定不会尊老爱幼，一定会忍不住出手教训他们一顿！

　　即便是韩梦，明知道郑晖这两局比赛郑晖赢了不少，当一个实际的数字被计算出来，他也受到了震动，心里很是羡慕！

　　一共两亿肆仟多万的入账，除去他韩梦借给郑晖的两千万和郑晖自己投入的五千万，郑晖今晚净赚一亿七千多万！

　　韩梦和李哩最大的一次约斗就是上一次的飙车比赛，李哩输给韩梦的现金和资产加起来，也没郑晖这一次赚得多！

　　“转七千万到韩少的账户，剩下的给我存进这张银行卡。”

　　郑晖递给老者一张自己的银行卡，一边轻描淡写道。

　　“郑兄，这万万不可……无功不受禄，这都是你依靠自己的本事赚的，我不能收！”

　　韩梦连连摇头拒绝。

　　郑晖说道：“韩兄如果还当我是朋友，这钱你就必须收下！我郑晖不比你韩少，用钱的地方比较少。况且这对我来说不过是一笔意外之财！若没韩兄带我来这里，我哪里有机会和晏子赌，也不会从他手上赚这么多！”

　　一老者插嘴，“你从我们手上还赢走了整整一个亿！”

　　“好吧，既然郑兄执意如此，我也就不再矫情了。”

　　韩梦报了自己的账户给一老者。

　　“啧啧，郑少可真是大方的很啊！不知道现在淮水市的郑家，郑卫国先生，是否也像你这个儿子一样财大气粗，出手阔绰？”

　　南宫晏子忍不住讽刺郑晖，说道。

　　淮水市的郑氏集团遭受南宫家族本家和分家联合在一起的联手打压，日子并不好过。南宫晏子这个时候提起郑卫国，却是故意给郑晖找不自在。

　　郑晖冷眼看向南宫晏子，“总比某个不得到生父承认身份的私生子强！我倒是很想知道，晏子你回去之后该怎么交代输了这么多钱？哦对了，你好像还借了李少一大笔钱？想必这些日子南宫家族有的忙的，不知道你能不能想到办法还上李少这笔钱？”

　　“你……”

　　南宫晏子被郑晖反打脸，李哩听了这明摆着是挑拨的话也忍不住怀疑的目光看向南宫晏子。

　　“李少放心，我会很快凑齐那笔钱还给你！”

　　南宫晏子连忙道。

　　韩梦和那两个老者忍不住嘿嘿一笑，这样一比较，李哩和南宫晏子一方今晚是大败特败了！不仅输了大笔钱财，这面子也丢光！

　　“还嫌人丢的不够？走吧！”

　　李哩发脾气了，对南宫晏子说道。

　　出包间门的时候南宫晏子终于想到有什么可以打击道郑晖，转过头来狞笑着说道：“郑晖，下个月月中就是我和婷婷的订婚之日！到时候我真的特别希望你能到场！哈哈哈！”

　　郑晖听着心中一动，脸上表情淡淡，瞥了南宫晏子一眼轻飘飘说了一句，“她早就是我的人了，怎么晏子你什么东西都要和抢？你放心，既然你有心特意告诉我这个消息，你的这个婚，铁定是定不了的！”

　　南宫晏子气的脸色涨红，正要不顾一切的扑过来和郑晖拼命，李哩一巴掌拍在他脑袋上，然后硬拽着他离开！

　　“韩兄，咱们也离开这里吧！”

　　那笔钱数额太大，拳场方给出的承诺是二十四小时内到账。倒也不怕他们会赖账。

　　郑晖韩梦等可以先放心离开这里。


第126章 张静来电

　　“岂有此理！那个郑晖，我一定要他去死！”

　　出了那隐藏在废弃工地的地下拳场，正和李哩坐在同一辆车上的南宫晏子怒吼道。

　　“晏子，尽快想出一个对付那个郑晖的办法！我会全力助你！”

　　李哩今晚再度感受到了郑晖对他的巨大威胁，和南宫晏子一样，把郑晖视为眼中钉肉中刺！

　　“李少，目前就有一个绝好的机会。我正在追求的那个叫霍婷婷的女孩，以前是郑晖的未婚妻！郑晖此人心高气傲，知道我和霍婷婷将要订婚的消息，他一定会忍不住出面！到时候我们就可以堂而皇之的打击他，让他萎靡不振！若只是杀了他，岂不是太过便宜了他？

　　对了，我南宫家族在淮水市正对他郑家穷追猛打，若是李少可以代表李家帮助我们对付郑家，郑家必有破产和走投无路的那天！没了淮水市的根基，郑晖就会像是失了水的鱼，咱们想要弄死他，轻而易举！”

　　南宫晏倒也不是完全一无是处，论起心思之深沉，计谋之毒辣，心思之阴狠，他比李哩强上不少。

　　只可惜他遇到的郑晖，屡屡在郑晖手中吃瘪。

　　正如南宫野曾经所言，郑晖已经成了他的心魔！

　　……

　　“郑兄，你老实说，今天第二局比赛，你对那个挑战者拳手是不是做了什么手脚？”

　　郑晖看了副驾驶位的白雪儿一眼，只是笑了一声，没有答话。

　　白雪儿也问道，“最后那场‘那人和野兽们的战争’，那个英雄无敌一样的血色骷髅，听你的老对头南宫晏子说很像你，不知道是不是？”

　　郑晖索性闭目养神，沉默应对。

　　韩梦若有所思的看了白雪儿一眼，目光微微闪动，然后皱眉，似乎想到了什么为难的事情。

　　郑晖的这种态度，知道他身怀强大异能的韩梦能得出郑晖这种态度所代表的默认答案。

　　但是在白雪儿看来，郑晖这是明显的目中无人，不把她和韩梦放在眼里！

　　这个颇有心计但却小心眼的女孩没有当场发作，心里不知道在想些什么的她，不再自讨没趣去问郑晖问题。

　　“郑兄，你住的地方到了。”

　　这时候已经是夜晚十一点多钟，郑晖没有挽留韩梦他们入内，相互说了拜拜，和雪蝶进入小区，回到别墅。

　　“郑……郑晖，你到底是怎么做到的？”

　　雪蝶忍不住问道。

　　郑晖一脸暧昧的笑，“想知道？那你拿什么来换答案？”

　　雪蝶脸一红，恶狠狠的骂了句流氓就要跑开。

　　郑晖一把拉住她，捏着她的小手不停摆弄着，色迷迷的样子看着雪蝶，说道：“敢骂我？要是不真的做点什么可不就对不起你这声骂了？”

　　“郑晖你混蛋！”

　　雪蝶又羞又急，不知道为何，对面前这个可恶家伙恨意少了许多，而且被郑晖如此“欺负”，她有些莫名心慌的感觉……

　　郑晖不再作弄她，伸手弹了下面前美人儿的琼鼻，然后道：“提醒你一句，今天答应我什么事了？”

　　雪蝶把手从郑晖掌心抽出来，然后咬牙，愤愤道：“本小姐一诺千金，一定会遵守诺言！我会和你在一起呆满整整一年，你可满意？”

　　郑晖摇头，“不是仅仅和我呆在一起，是作为我的丫鬟伺候在我身边！端茶倒水，洗衣叠被……你如果不会，要赶快学！”

　　……

　　次日一早，郑晖接到了以前所住的那个高级公寓所在小区的保安的电话。

　　说是有人找他，一长头发青年，人有些闷，说话不多。已经坐在小区门口两三个小时了。

　　郑晖心中一动，“你去问问他姓什么，如果姓曹的话，让他坐车到‘锦绣小区’门口，我会让人去接他。问他要一百块小费，谢谢你帮忙联系我。”

　　雪蝶在一旁听得好奇，不由得对郑晖更加摸不透了。

　　对一个小小的保安郑晖尚且能做到和颜悦色，出手大方。为什么对自己就这么不尊重，只知道欺负人？

　　“看我做什么？鸡蛋煎好了没？”

　　“啊？……”

　　“啊什么啊！你这是呆还是萌？没闻到糊味儿吗？还不去厨房？！”

　　郑晖满头黑线，恨不得敲开这小扭的脑袋看看她里面到底都装这些什么！

　　连煎蛋都不会做，还指望她当丫鬟伺候好自己？

　　恩，这丫鬟养成计划必须做好，只要功夫深，什么都能教会她！

　　郑晖心里暗下决心，这个丫鬟得来不易，而且身份不凡，将来有大用。现在么，先教她怎么当好一个合格称职的丫鬟！

　　手机铃声响起，一个陌生的号码。

　　郑晖接听，一个略显熟悉的声音响起。

　　“郑少，是我。”

　　是曹冬。

　　“你那里不是有我的手机号码吗，找不到我人，为什么不打电话？”

　　曹冬解释的很简单，“担心影响郑少休息，正准备打电话，那个烦人的小保安就联系您了。”

　　郑晖忽然有预感，这个曹冬会和雪蝶一样让他头痛！

　　“你过来‘锦绣小区’门口之后再给我打电话……”

　　“我已经来了。”

　　“……”

　　郑晖无语，把雪蝶从厨房赶了出去，让她去小区门口接人。

　　几分钟后，曹冬坐在了郑晖面前。

　　两个被煎的黑漆漆的煎蛋放在了曹冬面前，郑晖亲自动手煎出的几个鸡蛋则在他和雪蝶的碗里。

　　早餐两个煎蛋一碗小米粥一杯牛奶。曹冬从今天开始为郑晖的司机和贴身手下，正式开始上班了。

　　“咳咳，我再去给你煎两个吧！”

　　郑晖有些不好意思，曹冬虽然是他的手下，却不能真让人家把那两个完全糊掉的鸡蛋吃下去吧？

　　“郑少您慢用，我已经吃过了。”

　　曹冬一仰头，喝完那碗小米粥，然后再一仰头，咕噜一声一杯牛奶见底。

　　曹冬的家不在燕京，这半个月把家里的事情安置妥当之后他背着个包找到郑晖这里，准备履行自己的承诺，为郑晖当牛做马。

　　首先郑晖要解决的是他吃饭和住宿的问题。

　　别墅很大，虽然和曹冬相处不多，郑晖却觉得他不讨人嫌，比较可靠。所以让他也住进这里。

　　本以为自己不会再以为孤独而寂寞，但是看雪蝶那弱的几乎没有的生活自理能力和曹冬这憨笨愚蠢的为人处世外在表现，郑晖有些忧伤。

　　以后的日子自己不会寂寞，恐怕会被面前这两人给气死吧？

　　对了，还有那个阿牛，当他伤好了之后也会来到这里……

　　吃完饭，郑晖给韩梦打了个电话。

　　“韩兄，帮我查查霍家在京城有几处宅子，霍家大小姐霍婷婷，又是住在哪里的？”

　　南宫晏子提到霍婷婷，虽然只说了几句话，郑晖却由此而判断霍婷婷回到燕京市后过的不如意。

　　以霍婷婷的性格，她绝对不会自愿嫁给南宫晏子的，所以这订婚，里面大有猫腻。

　　以霍家老大老三在淮水市表现出来的丑恶嘴脸，郑晖能够猜到，霍婷婷是收到了胁迫，现在正被逼婚！

　　在淮水市，霍婷婷和高凝儿两人帮了他不少。已经打心底里认可霍婷婷是自己朋友的郑晖，是不能不去想办法救她的。

　　更何况，这事儿又和南宫晏子扯上了关系，好歹也是自己名义上的未婚妻，这婚约还没解除呢，若是霍婷婷自愿也就罢了，但是这逼婚，而且还是你南宫晏子癞蛤蟆想吃天鹅肉，郑大少岂能置身事外？

　　第一步，先想办法见到或者联系到霍婷婷本人，然后了解详细情况，之后从长计议！

　　韩梦调侃了郑晖几句，然后让他等上半天。下午的时候应该就能得到郑晖想要的消息。

　　难得有闲暇，郑晖又给淮水市的诸多老部下一一打电话。

　　曾坤，周轩，辉煌酒吧的丁永地，高圆圆。地头蛇谢强，甚至还有南山别墅从小照顾自己长大的冯阿姨，以及现在闲的浑身发痒的郑一郑二等四个贴身保镖。

　　听到郑一对自己连番不断的抱怨和不停请求来燕京市贴身保护郑晖的请求，郑晖心中一动，想起即将开起来的保安公司，于是做出了一个决定。

　　让郑一郑二郑三郑四这四个身手高强的贴保镖三天内前来燕京市！

　　挂断电话，郑晖闭上眼睛揉着眉心，正在想这电话还少了谁没给打，手机响起来了。

　　一个陌生的电话号码，郑晖接听。

　　“喂，哪位？”

　　郑晖问道。

　　电话那边微微沉默，有略显紧张的呼吸声传来。

　　“是我，还记得我是谁吗？”一个女孩的声音，清冷，温柔，听着让人感觉很舒服。

　　“美女，你竟然真的给我打电话了？张小姐，上次的事情你真该听我好好解释一下……我不是你想象的那种人……”

　　郑晖一听到这声音立马想起来那次故宫邂逅的名叫张静的美女，当时互相留了电话号码。结果那美女一看到自己开的车后立马变脸，说了句什么最讨厌世家子弟然后离开。

　　被人嫌弃的郑晖也没好意思主动打这个电话，没想到今天别人竟然主动打过来？

　　这是惊喜啊！难道本少的春天来了？郑晖心里不由窃喜，语气兴奋，脸色激动！

　　雪蝶不屑的给了郑晖一个白眼，转过头去继续翻看杂志。

　　“郑晖你听我说，我是霍婷婷的好朋友。我已经知道你的身份了。上次我很抱歉错怪你了……婷婷现在有危险，你能帮忙救救她脱离苦海吗？”

　　让郑晖万万没想到的是，从张静的口中说出这样的话。

　　郑晖愕然，这尼玛怎么回事？！未婚妻的另一个好友闺蜜？和那姑奶奶扯上关系的美女，自己还怎么下手？


第127章 商量救人

　　京城某家环境还算不错的咖啡厅，郑晖和张静再次见面。

　　雪蝶还想着解救那位师姐，总是心不在焉，于是郑晖“大方”的给了她几天假期，让其处理好自己的事情。

　　雪蝶走之前神色复杂的看着郑晖问了一个问题，“你就不怕放了走了之后我再也不回来了？”

　　郑晖摆手，很是不在乎的回答道：“主动提出条件留在我身边一年的是你，腿长在你身上我难不成还能天天捆着你？那不成了囚禁了？你想回来就回来，真厌恶了本少这地方，本少还懒得再看到你呢。瞅瞅你那样，除了长得好看点，能帮我做啥？”

　　在雪蝶彻底发作之前，郑晖摸了一下她那精致的脸蛋，然后在雪蝶茫然的眼神中跑出了别墅。

　　“张小姐，真是没想到，咱们之间还有婷婷这一层渊源！”

　　郑晖今天穿着西装，很是正式。整个人浮夸之气隐藏，看上去英俊帅气，有绅士风度。

　　“郑先生，上次的事情多谢你，还要对你说声抱歉……”

　　郑晖笑眯眯道：“张小姐是婷婷的朋友，这么说就见外了。对了，婷婷现在情况怎么样？话说我昨天见到了南宫晏子，从他口中知道，下个月月中，他和婷婷就会订婚？真有这么回事？”

　　说道最后那句话的时候，郑晖脸上的笑容已经消失不见，面无表情，双眼微眯。

　　不知道为何，张静看着面前的这位和上一次相见迥然不同的年轻人，这一刻忽然从他身上感觉到极度的危险和莫大的威压！

　　“确有此事。不过婷婷却是被逼的……”

　　张静收敛心神，提到霍婷婷，她露出同情和担忧之色，然后把霍婷婷回到燕京市后发生的大小事情仔仔细细和郑晖说了一遍。

　　霍婷婷不仅没能如愿见到在某军区疗养院疗养的霍老爷子，甚至还被霍家老大老三禁足，不得外出！南宫晏子来到燕京市后对霍婷婷疯狂追求而不得，于是转而攻陷霍家。

　　不仅以利益须许之诱之，给了霍家老大老三诸多承诺和好处不说，还借助南宫家族的威势对霍家暗中逼迫！

　　于是霍家老大老三在燕京市上层圈子隐瞒了霍婷婷曾经和郑家有婚约的事实，就当那个婚约没存在过。直接和南宫家族定下了订婚的日子。

　　“霍家老太爷那边，他们准备怎么交代？”

　　郑晖好奇，问道。

　　张静无意识的用勺子搅动着面前杯子里的咖啡，举止优雅，却是叹气道：“霍家老太爷重病疗养已经几个月了，身体每况愈下，又被霍家老大老三刻意隐瞒此事。我猜测，他们是想把这事儿做成定局，然后生米煮成熟饭，霍老爷子那关就容易过了！”

　　郑晖冷笑，“我和婷婷有婚约，即便我们没有结婚的打算，本少也绝对不会容忍南宫晏子以这种卑劣手段抢夺她！更何况婷婷和我已然是很好的朋友，这件事我管到底了！”

　　张静心中略感欣慰，郑晖没有让霍婷婷失望，要知道现在几乎已经走投无路的霍婷婷是把郑晖当成了救命稻草！

　　这要是再抓不住，霍婷婷可就真的悲剧了……

　　“郑先生，你刚才说昨晚和南宫晏子有过交集？这仇人相见，矛盾和冲突在所难免，不知道结果如何？”

　　张静是那种成熟得体考虑事情比较周全的女孩子，她这话貌似问的无心只是为了满足好奇心，其实是在掂量郑晖的能耐。

　　郑晖喝了口咖啡，然后回答道：“我们打赌，他输了。输给了我一点小钱。然后和我斗嘴，还是输，于是搬出婷婷来和我较劲。这个傻逼，这不是明摆着给他自己找不痛快吗？”

　　“就这么简单？”张静露出不信之色。

　　“张小姐，你想听到什么？难不成我们两个一见面就要捉对打上一场架？嘿嘿，这也要他南宫晏子敢才行！”

　　郑晖似笑非笑道。

　　张静没有从郑晖这里套出什么话来，却也听出来了，郑晖和南宫晏子昨晚的确又斗上了，结果貌似底蕴家世身份地位不如南宫晏子的郑晖反而占据上风？

　　要是张静知道昨晚南宫晏子到底在郑晖身上吃了多大的瘪，输给了她多少钱，不知道她会不会向现在这样淡定。

　　“张小姐，我提个主意，你看看合适不？婷婷那丫头性格跳脱，活泼的不像话。她被困在家里每一天，估计都是度日如年！我想，帮她脱离苦海这件事，宜早不宜迟！”

　　郑晖也是一个雷厉风行之人，做出了决定，向来不拖沓和犹豫。

　　张静点头，“郑先生，我今天找你来主要就是为了这个。难得你有这份心，我想婷婷知道后一定会很高兴的！”

　　郑晖摆手，想到霍婷婷那小恶魔一样的性格，忽然有些头疼，说道：“得……我宁愿她不要太高兴，否则我救了她出来，要是被她缠住，我可就倒了霉了……这算不算是引火烧身啊！”

　　张静一听就不高兴了，略带鄙视的看了一眼郑晖，心里想着这厮太过不要脸，得了便宜还卖乖！

　　“郑先生，我家婷婷没你说的那么不堪吧？她要是真的缠上你，那也是你的福气才是。更何况你们两个是有婚约的，我看你们在一起，郎有情妾有意，应该很合适……”

　　郑晖连忙挥手示意张静收住这个话题，想了想，然后道：“你应该知道婷婷现在住在哪儿吧？我先想办法把她接出来，然后再想办法找到霍老太爷，霍老太爷只要还活着在世一天，他的一句话，比什么都管用！”

　　张静睁大双眼看向郑晖，“你的主意就是这样？”

　　郑晖不解，“有何不妥？”

　　张静苦笑，略微露出失望之色。

　　“你说的这些我何尝又没有想过，要是真的那么容易办到，我也就不必找你想办法了……”

　　郑晖了然，敢情这位是对自己没什么信心啊！

　　“婷婷住的地方三步一岗五步一哨，哪里本是霍老太爷最喜欢的一处宅子，现在却成了婷婷的牢笼！你想从那里把她带出去，不经过霍家人的同意，几乎没有可能！”

　　郑晖虽然强悍，若真是如此，郑晖却不能去硬闯。于是他犹豫了一下，问道：“若是我请韩梦帮忙，此事有几分成功的把握？”

　　“你认识韩家的韩梦？”张静脸上有惊诧之色，眼中微亮。

　　郑晖点头，“我和韩梦关系还不错，这个忙他应该会帮。”

　　话刚说完手机响了，郑晖一看，却是笑了。

　　“说曹操曹操就有消息了。”

　　“韩兄，这么快查到了？”

　　郑晖没有说自己已经能确定霍婷婷所在之处，虽然张静此女在这次见面一开始就说对了有关霍婷婷的好几件事情，郑晖却是不能完全相信她。

　　即便面前这位是难得的大美女，郑晖也习惯自己掌控所有事情。他不会色令智昏。

　　韩梦直接把霍婷婷所住地址告诉了郑晖，并很关心和热情的询问是否还需要他其他帮助。

　　郑晖道：“韩兄，如果有时间劳烦你现在就跑一趟。我现在在‘波罗咖啡厅’，顺便介绍位朋友给你认识。”

　　韩梦没有丝毫犹豫，对郑晖主动邀请自己很是开心，一口答应下来。

　　“张小姐稍等，韩少马上就到，有他帮忙，这第一关应该不是问题。”

　　张静美目眨动了几下，很是好奇郑晖是如何结识韩梦的。

　　听他们打电话的语气，两人关系很熟？真的是朋友？

　　张静不喜和世家子弟打交道，韩梦在世家子弟中风评不错，也是她难得没有成见和偏见的一个。

　　“霍老太爷身体状况不佳，别说能不能见到他，即便婷婷真的见到了，也不知道他还有没有那个心力去操心婷婷的事情。若是霍老太爷不能为婷婷做主，即便婷婷从家里跑出来了，到时候也是胳膊拧不过大腿，还会平白给你惹麻烦……”

　　郑晖心中一动，想起上次的发现，他所掌控的原力能够疗伤！

　　“我或许可以试试能让霍老太爷身体好上一些。”

　　郑晖斟酌了一下，说道。


第128章 再相逢

　　“你？郑先生，不是我不相信你的能力，只是连全国乃至世界著名的最权威医生都治不好霍老太爷的顽疾，只能疗养遏制病情为主，你有什么办法……”

　　张静尽量让自己的话委婉，说道。

　　郑晖问道：“霍老太爷到底是什么顽疾？”

　　见郑晖不死心追问，张静虽然心里觉得郑晖托大了，还是回答道：“霍老太爷年轻时候征战沙场，守卫边疆，曾经被一颗流弹击中背部，差点伤到脊椎！那颗子弹位置太过敏感，手术取出子弹危险太大，稍有不慎就会伤到神经，轻则瘫痪，重则身死……

　　当年霍老太爷身强体壮，那颗子弹留在体内也没什么，现在老了，身体大不如从前，这旧疾发作，那颗子弹时不时压迫神经，让霍老太爷痛苦不堪。现在更是愈发不堪，每天都要打止痛剂昏睡。”

　　张静看着郑晖，想要从他脸上看出什么。

　　让她失望的是，郑晖仍旧表情淡淡，一副跃跃欲试的样子。

　　“郑先生，那些医护人员是不会同意你给霍老太爷治疗的。万一出了什么意外，他们承担不起，你更承担不了！”

　　为了不让郑晖冒失行事，张静索性直话直说，不再顾忌郑晖的面子。

　　“张小姐你放心，我做事会有分寸。”

　　也不知道郑晖把她的话听进去几分。

　　“子弹压迫神经？老爷子年老体迈，以前都不敢手术取出，现在更是不能了……我若是以原力深入老爷子体内然后包裹住那颗子弹强行冲出老爷子体内，霍老太爷这顽疾，不就解了？只是便宜了那老头，若不是为了霍婷婷，这种吃力不讨好的事情，本少才不会去做！”

　　郑晖心里暗暗思量着，以霍老大霍老三在淮水市对郑家表现的恶劣态度，郑晖能不对霍家落井下石就已经是看在霍婷婷的面子上。

　　二十分钟过后，这家咖啡厅外来了一辆玛莎拉蒂限量版豪车。

　　韩梦在两个贴身保镖的簇拥下往里走，郑晖坐在靠窗位置，一眼就看到了他，然后露出微笑，随意的对韩梦招了招手。

　　这让张静更加震惊！

　　唯有熟到不能再熟的老朋友之间，才会如此随意吧？

　　要知道韩梦的家世地位比起郑晖来可是高高在上！郑晖能如此随意的和韩梦打招呼，而对方却习以为常，丝毫没有不快之色？

　　只是认识韩梦，指望人家帮忙估计够呛。可是若是极好的朋友关系，韩梦能够大力相助，郑晖想要做成之前说的事，也不是很难……

　　“韩兄，请坐。”

　　郑晖起身，拉开身旁的一张椅子，对韩梦道。

　　“郑兄，真有你的！金屋藏娇不说，竟然还敢在外面私会美女……咦？竟然是张小姐？真是幸会！这就是你要给我介绍的朋友吧？好你个郑少，真有你的！燕京诸多世家子弟都做不成的事情，竟然被你给办到了！老实说，怎么把人家美女约出来的？”

　　韩梦在郑晖面前完全能放得开，倒也不摆超级世家大少的架子！

　　这让对韩梦性格有过耳闻的张静大跌眼镜之外也对郑晖和韩梦的关系有了深刻认知！

　　“韩少，您可是和传闻中表现的有些不一样呢。没想到素来以大气和正派著称的韩少也会调侃我这小小女子。”

　　张静微恼，这是在责怪韩梦说话嘴上没把门的。

　　“哈哈，和郑兄处的久了，自然有了点变化！”

　　韩梦把过错推到了郑晖头上。

　　“先生，请问喝点什么？”

　　有美貌服务员上前，在韩梦面前放了一张菜单。

　　领口处一大片雪白粉腻成功吸引了郑晖的目光，韩梦却是视而不见，说道：“一杯拿铁，不放糖，谢谢！”

　　郑晖手上攥着一张红票子递给那春光外泄的美貌服务员，一本正经道：“你的小费。”

　　“谢谢这位先生！”

　　美貌服务员抛给郑晖一个媚眼，然后伸手接过钱。

　　当然，郑大少也不肯吃亏，顺便摸了一下人家的小手。

　　张静脸色阴沉的都快要滴出水来，面若寒霜，一语不发。

　　她可没想到，郑晖竟然会当着她的面来这么一出！

　　郑晖却不知道自己略显轻佻的行为已经污了张静的眼，让她生气了。问道：“张小姐，你和韩兄以前认识？怎么他一来你就如此不高兴？你们之间若是有什么误会，由我做个中间人，可以调解一番的！”

　　“咳咳……郑兄，不是我有问题，是你惹人家张小姐生气了，或者是吃醋？”

　　郑晖却觉得自己之前的行为没什么，那美貌服务员若不是存了挑逗自己和韩梦这两个富家大少的心思，怎会穿成那样出现在自己面前？只是多看了两眼摸了下下手而已，至于么……

　　张静为什么会生气？郑晖只觉得莫名其妙，却没站在这位张小姐的角度看问题。

　　在张静看来，郑晖是霍婷婷名义上的未婚夫，霍婷婷已经把他当成了极好的朋友，两人以后很可能会真的走到一起！这就像是你闺蜜的男朋友当着你的面和别的女孩勾搭，行为不检点，肯定不高兴！

　　再者，张静不喜欢那种浮夸之气溢于言表或者一举一动纨绔习气的人。

　　金玉其外败絮其中，这是张静对绝大多数世家子弟的认知。

　　总而言之，郑晖暂时还不屑去揣摩面前这位张大美女的心思，而张静，也对郑晖了解不多。

　　这印象坏了，因为看不对眼，以后可能发生的故事可就多了……

　　“韩少爷，你们两个今天来这里到底干嘛来了？”

　　张静喝完了杯中的咖啡，拿起面前的LV包，这是要走的意思。

　　“郑兄，你叫我过来干嘛？应该是为了霍婷婷小姐的事情吧？记得张小姐和霍小姐自幼交好，由她帮忙，把你的未婚妻抢出来问题不大。”

　　郑晖虽然觉得韩梦这话说的不妥，‘抢回来’这三个字更是无从说起，不过张了张嘴，索性不去解释，说道：“韩兄，这事儿还要你多多帮忙，婷婷住在那种地方，我若是硬闯，肯定不行！”

　　韩梦深以为然点头，“郑兄何等身份的人，这个时代英雄救美也不讲究过三关闯六阵的个人勇武，能帮上郑兄的忙，我可是高兴的很！”

　　“韩兄，有把握把她从宅子里尽量不惊动旁人的带出来吗？”郑晖问道。

　　张静也一脸希冀的看向韩梦。

　　“我需要家里的帮助……记得我二叔在京郊那一块半戒严别墅区有一栋房产，只要我把那里的通行证和钥匙拿过来，带郑兄一起进去出来，都很容易！”

　　张静忍不住问道，“该怎么把婷婷给带出来？那的人都接到过霍家的嘱咐，不允许婷婷外出，若是婷婷硬闯，他们会立即通知霍家，到时候即便韩少爷也在，也带不出去婷婷的……”

　　韩梦皱眉，“要是这样的话，就该好好想个办法，从长计议了。”

　　郑晖目光闪动看向张静，竟像是早就想好了主意，说道：“那就要委屈张小姐配合我们，来一个瞒天过海蒙混过关了！当然，韩兄也会因此承受一定的压力，若霍家找上韩兄要人，韩兄能不能顶得住？”

　　韩梦灿若星辰的眼睛闪现光彩，那是自信和傲然。

　　“以本少的身份，霍家顶多派个人问上一问，只要我随便给个理由推脱过去，他们还能把我怎么样？不过郑兄，你若是也出面，到时候霍家的敌意，可就全集中在你身上了！”

　　郑晖不以为意道，“债多了不愁，同样的道理，敌人多了也没什么！霍家要是老实点，我也就和他们计较，要是敢惹到我头上，我会让他们知道天有多高地有多厚！”

　　韩梦竟然深以为然的点头，“以郑少的能力，霍家想要对付你只能是自讨苦吃！他们要是敢动用家族势力给你找麻烦，有我韩梦在，一定也让他们吃不了兜着走！”

　　郑晖拍了拍韩梦的肩膀，两人相视一笑，一切尽在不言中！

　　张静虽然一头雾水，却听明白了一点。

　　韩梦话里话外对郑晖极为自信，更是把郑晖摆在了和他一样的高度上！

　　不管信与不信，计划就这样定下。

　　……

　　夜晚，一辆劳斯莱斯和一辆玛莎拉蒂缓缓开进了京郊外霍婷婷所在的那处别墅区。

　　车辆在小区外被拦下，有门卫认真核对每一个人的身份。

　　韩梦效率极高，从咖啡厅出来之后就联系家里，很容易拿到了拿出宅子的钥匙和通行证。

　　饶是如此，这门卫处也打了个电话给韩梦的二叔，确认韩梦韩家大少的身份后，态度恭敬了许多，取得了进出资格。

　　“这位是我朋友。”韩梦指向郑晖道。

　　“张小姐，你也来了。”张静经常出入这里和霍婷婷作伴，门卫认识她并不奇怪。

　　穿着军装的门外仔细打量了郑晖几眼，又登记了几人的名字，包括给郑晖老老实实当司机开车的曹冬都没放过。

　　两辆车接受了检查之后，缓缓开进了别墅区。

　　不一会儿来到霍婷婷所住别墅外。

　　门铃按响，别墅里面唯一的一个保姆听到张静的声音后赶紧过来开门。

　　砰！门刚刚被打开，郑晖一记手刀不客气的砍在了这保姆的后脖颈处，让她还没看清除了张静之外还有什么人，立马晕倒在地。

　　“你们两个，把人扶到里面去！”

　　韩梦不意外郑晖的做法，很是镇定的让手下两个保镖做起苦力来。

　　张静却是被郑晖的举动吓了一跳，“你做什么？！”

　　郑晖撇嘴，“这人是霍家的眼线，要是不把她打晕，咱们出不了这别墅的大门就会被霍家来的人堵住你信不信？”

　　张静哑口无言，听到郑晖说只是打晕了这人，放下心来。

　　“大晚上的这么吵，还让不让本姑奶奶睡了？”

　　一道甜亮慵懒的声音响起，带着愠怒的语气。

　　一个穿着红色睡裙身姿曼妙的女孩从别墅二楼处出现，正迷糊的揉着眼睛。

　　郑晖一听这声音脸色一变，本来走在最前面的他下意识的就要往后躲。

　　韩梦促狭一笑，堵住了郑晖往后退的路。

　　“兄弟，你不地道啊！”

　　霍婷婷打着赤脚，抬头一看，一楼大厅那么多人直愣愣的把她看着，竟然没让她生出惊吓之意。

　　一双忽闪的漂亮大眼睛好奇的张望着，瞅见张静之后正要打招呼，郑晖的面貌被她看到，先是愣了一下，然后眼睛睁得大大的，缓缓露出一个极为开心夸张的笑。

　　这小姑奶奶张牙舞爪，极为兴奋的从二楼处往下跑，欢天喜地的向郑晖扑去。

　　“郑晖，你可算是来了！我想死你啦！”

　　语气之激动，幽怨，缠绵，让所有人为之动容！

　　郑晖一脸黑线看着她，再次重逢的喜意给吓没了！

　　“你妹的，咱们的关系真的发展到了这种地步？不会是做戏吧？”

　　郑晖暗自想着，隐隐觉得，自己这次只怕是真的深陷苦海，招惹了一个大麻烦……

　　馨香扑鼻，佳人入怀，郑晖一脸苦瓜相，这幅画面极具喜感！


第129章 意乱

　　“呜呜，郑晖，你早来燕京了为啥不早点来找我，想死我了……”

　　树袋熊一样吊在郑晖身上的霍婷婷小脸伏在他背上，听着在哭，脸上却是绽放花儿一样的笑容！

　　韩梦看到这一幕，脸上露出惊诧之色，不由询问的眼神看向张静。

　　张静无可奈何的摇了摇头，对这位闺蜜很是头疼！

　　不过现在好了，有郑晖的存在，最头疼的人应该是他了吧？

　　“你先下来！小姑娘家家黏在我身上像什么话！”

　　“不下去，就不下去……我是你未婚妻，你抱我是理所应当……”

　　霍婷婷小脸微红，还是娇滴滴说道。

　　郑晖仰天长叹，忽然沉默了。

　　“咦？什么东西，咯着我肚子了……郑晖，你随身带跟棍子干嘛？”

　　韩梦等人互相望了望，然后哈哈大笑起来！

　　郑晖还是不说话，霍婷婷的小手摸了过去。

　　“你把棍子藏哪了？……有些不对啊！……啊啊啊！郑晖你的大流氓，无耻色狼！”

　　一声惊天动地的叫声响起，霍婷婷飞快从郑晖身上跳下，然后后退几步，指着郑晖的脸，开始骂起来！

　　要是双手叉腰，就是一活脱脱的小恶魔！

　　郑晖强忍着霍婷婷接触到他身体某个硬起来的部位之后带给他的一瞬间酥麻和舒爽，反问道：“我怎么着你了？让你下来你偏不，自己还非要伸手去摸！是你流氓非礼我才对！”

　　霍婷婷穿着睡衣，贴在郑晖怀里，那醉人的处子体香，那温软滑腻的触感，郑晖身为一个男人，身体自然而然的有反应，非常正常。

　　“你……总之是你不对，气死我了！”

　　霍婷婷一时间觉得郑晖说的话挑不出毛病来，说不过他，有些生气了，于是眼珠一转，抬起脚猛地向郑晖胯部踢去！

　　韩梦看的眼角直抽搐，张静也是惊叫一声不要！

　　这要是踢实在了，郑晖可就惨了！

　　“霍家魔女果然名不虚传！郑兄要是不能把她给驯服了，这往后的日子可不好过啊！”

　　韩梦只是看着，身体就冒出凉气来，忍不住后退了几步！

　　至于担心郑晖，韩梦是一点都没有的。

　　郑晖大怒，一把抓住霍婷婷的赤脚丫，然后乘着她身体不平衡，一把把她拉到自己怀里。

　　“敢踢我老二？小丫头片子几天不见长本事了啊！我今天非要打得你屁股开花不可！”

　　郑晖把霍婷婷打横抱着，一只大手直接朝着霍婷婷臀部拍了下去！

　　啪！

　　霍婷婷面红如血，低声哼了一声，竟然没有大吵大闹！

　　郑晖只打了一下，然后僵住了。幸好是背对着韩梦等人，他现在的表情才没被人看到。

　　“那啥……我不是故意的。我给你道歉，是我不对……那个，你还是回屋去先多穿几件衣服再说吧？”

　　郑晖尴尬放下霍婷婷，结结巴巴道。

　　“郑晖，我恨死你了！”

　　霍婷婷把睡裙匆匆整理了一下，然后捂脸向楼上跑去。

　　张静瞪了郑晖一眼，也上楼去了。

　　韩梦却是咳嗽一声，“郑兄，好歹当着这么多人的面，你和霍小姐就不要如此暧昧的打情骂俏了吧？”

　　郑晖刚才为何停手，霍婷婷为何羞恼离去，从郑晖的那句话中就能听出大概来。

　　霍婷婷出来的时候只简单的穿着睡裙，被郑晖粗暴的抓到自己面前然后打屁顾，只那么一下，就接触到了霍婷婷的肌肤，来了个实打实的零距离接触……

　　郑晖手碰触到那里的时候就僵住了，也不知道是有意还是无意，在放下霍婷婷之前，他的手竟然没有移开。

　　霍婷婷虽然一开始表现的和郑晖极为亲密，更多的是玩闹和整蛊调戏郑晖的成分在内，毕竟是黄花大姑娘，竟然被郑晖占了这么多便宜，于是小女儿本性流露，羞涩和恼怒理所当然。

　　郑晖摸了摸鼻子，有苦难言，当然美妙处，也是回味无穷！

　　十几分钟后霍婷婷和张静手挽着手下来。

　　奇怪的是，霍婷婷穿上了张静的衣服。

　　郑晖和韩梦等人没有丝毫意外，因为这早就是商量好的计划。

　　让霍婷婷假冒张静先混出去，等郑晖把霍婷婷带出这里安顿好之后，张静再出来。

　　那个时候即便霍家人发现霍婷婷的“失踪”，主动权也掌握在了郑晖的手上！

　　这中间有一个问题，那就是张静能否承受的了霍家人的怒火，会不会因为此事而牵连。

　　当郑晖提出这个疑问的时候，张静沉默点头没有答话，韩梦却饶有深意的说了一句，“不仅霍家人不敢动张小姐，即便是我，也生怕真把张小姐惹恼！”

　　“郑晖，婷婷就交到你手上了。今晚我会在这里住上一晚，你们行动要尽快！出门的时候一定要小心，要是被发现，不止婷婷出不去，恐怕会打草惊蛇，以后再想要救婷婷出去就难了！”

　　郑晖拍了拍胸脯，“张小姐尽管放心，只要婷婷这丫头好好配合，定不会出问题！”

　　霍婷婷噘嘴，余怒未消道：“你个坏蛋！还是和以前一样无耻之极，要不想被逼婚，我才不想再和你搅合到一起去呢！”

　　这话娇嗔幽怨之意十足，却是气话。

　　郑晖拉过霍婷婷的小手，招呼了韩梦一声，向外走去。

　　霍婷婷扭捏挣扎了两下，然后顺从的跟在郑晖身边。

　　“这小妮子，还真是发春了……”身为霍婷婷最好的朋友和闺蜜，张静对她知之甚深。目送几人进入车子后，无奈的叹了口气，如此说道。

　　“冬子，待会机灵这点，要是露馅了，直接硬闯出去！婷婷也在车里面，更别说还有一个韩梦在这里，他们不敢开枪！”

　　曹冬轻轻点头，沉稳开车。

　　车辆出门也要接受检查，这是在上一次霍婷婷离家出走之后这里安保措施特意增加的一环。

　　韩梦的玛莎拉蒂在前面，两个门卫拦下车辆往里面扫了几眼，然后敬礼，挥手放行。

　　曹冬把车开到小区门口自动门处，缓缓打开车窗。

　　与此同时，郑晖压向身边小鸟依人一样靠在他怀里的霍婷婷，然后整张脸贴在她娇嫩的面庞上，拱白菜一样有所动作！

　　霍婷婷睁大双眼，脑海中一片空白！

　　不是说做戏吗，他，他竟然真的亲我！

　　“呜呜……”

　　霍婷婷挣扎起来。

　　郑晖亲吻到霍婷婷娇唇的刹那脑中轰鸣，什么都顾不得，两只大手下意识的伸向霍婷婷的前哅位置。

　　霍婷婷嘤咛一声，挣扎幅度变小，然后闭上水汪汪的眼睛，从小巧的鼻子里哼出几声意味不明的声音。

　　郑晖粗重的呼吸声和霍婷婷若有若无的娇踹声让刚把头探过来看里面的两个大兵门卫一怔，然后收到惊吓一样慌忙把头转过去，连礼都没有敬，挥手放行！

　　霍婷婷沦陷在了郑晖狂风暴雨般的“欺负”之中。

　　足足五六分钟，两人在车后座上密切接触，郑晖极度兴奋，正准备不管不顾撕扯霍婷婷衣服的时候，手机响了……

　　谅曹冬这个闷头葫芦不敢偷看，也不会出去乱说什么……

　　霍婷婷听到了郑晖的手机响，关键时刻清醒，啪的一巴掌打在郑晖脸上，然后猛烈挣扎！

　　郑晖暗骂了一声，身下的小扭已经反应过来，要是再继续，那就是禽兽不如了！

　　于是郑晖停止了一切动作，正要起身。

　　霍婷婷睁开眼睛，春情还未完全从眼里消失，但是更多的是后怕和愤愤然！

　　于是她搂住了郑晖的脖子，主动亲向郑晖的嘴唇。

　　郑晖心中一喜，然后啊的一声惨叫！

　　推开霍婷婷，郑晖爬了起来，捂着嘴巴。

　　“这是你欺负姑奶奶的小小代价！郑晖，你以后要是再敢这么对我，我一定不会原谅你！”

　　霍婷婷非常认真说道。

　　郑晖嘴角有血流下，霍婷婷狠狠的咬了他嘴唇一口，甚至连他的舍头都遭了秧……

　　本就是郑晖有错在先，吃了闷亏的他只是看了霍婷婷几眼，没敢说什么。

　　手机刚安静消停了一会儿，竟然接着又打过来了。

　　郑晖正要破口大骂，一看来电显示是韩梦的，于是压下心头怒气，按了接听键。

　　“韩兄，我就跟在你后面，你这时候打电话给我，脑袋烧坏掉了？”

　　……

　　“郑兄，打扰你的好事了？你可别忘了你现在在车上，好歹还有曹冬那个大号电灯泡在！”

　　韩梦先是沉默了几秒，然后古怪的语气道。

　　郑晖哑口无言。

　　“郑兄最好先消消火，我给你打电话是真的有急事。”

　　韩梦语气严肃了几分，然后说道。

　　郑晖很快冷静下来，问道，“发生了什么事？”

　　“你屋里藏着的那位雪蝶小姐，出事了……”

　　郑晖浑身绷紧，双眼微眯，语气微冷道：“她又去了昨晚那个地方？”

　　“郑兄厉害，一猜就中。”韩梦赞叹道。

　　郑晖心中微松了口气，“听韩兄的意思，她应该是惹事了，她自己没出什么意外？”

　　韩梦心中暗暗想到，和聪明人说话就是简单。

　　“余震天刚刚直接联系到我，让我务必告知你一声，请你今晚无论如何都要去一趟那里。他说，只有你出面，他才肯放了雪蝶小姐。”

　　郑晖以手扶额，颇觉头痛。

　　只不过半天的功夫，这个一时兴起收下的丫鬟就给自己惹事！

　　“请韩兄转告余震天一声，两小时内，我一定到！”

　　郑晖说道。


第130章 雪蝶之泪

　　半个小时的时间，郑晖把霍婷婷送到自己所住的别墅。

　　别说霍家一时半会找不到这里，即便知道霍婷婷在这里，没有霍婷婷本人的同意或者郑晖的允许，他们想带走人也是不能的。

　　韩梦有心，留下一个保镖保护霍婷婷的安全。

　　小魔女这时候倒是很懂事，没有闹着要和郑晖一起去，而是很乖巧的上楼去睡觉。

　　今晚对霍婷婷而言，从郑晖身上经历的一切让她芳心浮动，需要好好冷静一下！

　　“郑兄，我陪你一起去吧？”

　　郑晖摇头拒绝，“韩兄，我总不能事事都麻烦到你。况且涉及到那里的事情，你的面子能起到的作用很小。他们既然让我过去，那就有的谈。和他们那些见不得光的人斗，我有的是办法！”

　　韩梦也不勉强，他的心意郑晖领会到了就行，况且郑晖言之有理。

　　“若有什么解决不了的问题，随时给我打电话。若我韩梦出面不行，我会说服家中支持我的长辈帮忙！”

　　韩梦嘱咐道。

　　郑晖感激的看了韩梦一眼，然后钻进车子。

　　曹冬架势着他的劳斯劳斯，飞驰而去。

　　昨天来过一次，郑晖对去往那地下黑拳拳场的路很熟悉，约莫四十分钟就赶到。

　　那废弃工地处还是和昨天一个样子，寂静无声。但暗处藏着不少人，时刻注意接近这里的人。

　　一个光头汉子从里面出来，冷冷的问了一句，“干什么的？”

　　郑晖下车，让曹冬把车停在远处等自己，然后向那光头大汉走去，冷声道：“怎么，你们余总没交代人在这里候着本少吗？”

　　光头男脸色一变，试探着问道：“您贵姓？”

　　“郑晖！”

　　“原来是郑先生，您请跟我来！”

　　光头男子恭敬低头，带路。

　　进入电梯，郑晖若有意若无意的问了一句，“昨天带我进去的阿飞呢？”

　　光头男诚惶诚恐道：“他，他以后再也不会出现了……”

　　余震天在知道雪蝶进入这里曾报过名字之事后曾轻描淡写的说了一句要让阿飞见不到今天的太阳。

　　没想到，余震天还真就那么做了！说起来那个看门的阿飞其实挺无辜，但是人命在这里，就是如此不值钱，余震天只需要一句话，就能决断人的生死！

　　地下势力的弱肉强食和地位之分，更加显得残酷！

　　对余震天此人，郑晖又多了一层认知。

　　别看他现在对自己服软，一旦有机会，定会毫不犹豫像自己下手！

　　这次电梯直接停在二楼，余震天那位娇俏的女秘书接到了消息，正等待门口处。

　　“郑先生您好，余总已经等您很久了，请跟我来！”

　　二楼的人多了起来，许多人神色严肃，行色匆匆。气氛显得有些紧张，就像是出了什么事一样。

　　郑晖猜测，雪蝶还真在这里惹出了麻烦来。

　　“郑先生，咱们又见面了。”郑晖进去办公室的时候，余震天竟然在抽烟。

　　余震天抬头，淡淡和郑晖打了个招呼。

　　“余总让我来所为何事？雪蝶人呢？”

　　余震天起身，请郑晖坐下，然后说道：“郑先生放心，雪蝶小姐身份地位比我高，不管她在这里惹出多大的祸事，我都不敢动她的。她现在很安全。没带她来，是想和郑先生单独说几句话。”

　　郑晖坐下，“余总有话直说就是。”

　　郑晖心中微沉，余震天话中的意思是，雪蝶不仅在这里惹事，还惹出了很大的祸事！大到他余震天都没法处理的地步！

　　那么他找自己来，什么个意思？

　　“郑先生，您和雪蝶小姐，到底是什么关系？”

　　余震天盯着郑晖，问道。

　　郑晖冷冷回答，“这和你无关！”

　　“如果雪蝶小姐陷入危机，因为某种过错而有可能遭遇很严厉的处罚，甚至身死……你愿不愿意帮她弥补她所犯下的过错？”

　　郑晖眯眼，“这就是你今天找我来的目的？让我猜猜，昨天你们话里话外提到的那个‘师姐’，此事是不是和她有关？”

　　余震天脸色一变，然后拍掌，“郑先生不仅身手强悍到离谱，心智更是若妖！你猜得对，雪蝶小姐假借看望之名，放跑了我们的重要‘囚犯’！”

　　郑晖不屑冷笑，“你们的防卫如此森严，竟然让一个处于你们绝对控制之下的人逃脱，真是没用！”

　　余震天就像是被踩了尾巴的猫一下子跳了起来，“那个女人用命来威胁我们！如果我们不按照她说的去做，她就要把刀插进自己的心口！郑先生，如果雪蝶在我这里出了事，你知道意味着什么吗，意味着我们这里的所有人，都有可能为她陪葬！”

　　“最倒霉的还是你吧？身为这地下拳场的代言人，你们身后的势力若要怪罪，你首当其冲！”

　　郑晖点名要害！

　　“不错，雪蝶小姐虽然和我不是同一个组只，却同出一脉！我可以不在乎她的面子，但是绝对不能让她在我这里出事！”

　　“说吧，你想怎么做。”

　　郑晖问道。

　　“我想请郑先生帮忙，把那个逃跑的人抓回来！”

　　“我凭什么帮你们？”

　　“郑先生，如果你不愿意出手，雪蝶小姐以后再也不可能有机会出现在你面前！我会主动认错，申请上面的处罚，然后把她交出去！一个失职之罪，大不了以后前程尽毁，但是命可以保住！但是雪蝶可就不一样了！”

　　余震天神色狰狞，对郑晖的惧怕这时候也没了，到了他这种地步，对郑晖的忌惮早就忘到了一边。

　　“我和雪蝶只是普通的朋友关系而已，犯不着为了她把自己陷入这趟浑水中！”

　　郑晖如此说道，心中却在思量着什么。

　　这当然不是他的真心话，为了套出余震天更多的后手，如此以退为进，最好。

　　“郑先生，即便不为雪蝶小姐想，也要为了自己多考虑。还有你的家里人……”

　　听到这话，一股凛然的气势从郑晖身上猛地爆发出来，然后郑晖深深的看了闭嘴不敢再往下说的余震天几眼，开口道：“我答应你！”

　　郑晖闭眼，收回气势，心中已经对面前的余震天判了死刑！

　　敢威胁自己，以自己的家人胁迫自己！这个余震天，必须死！

　　现在答应，不是服软，只为了救雪蝶，然后主动去趟这趟浑水！

　　郑晖做事向来杀伐果断，强忍着心中的杀意，因为现在还不是时候！

　　杀了这余震天简单，从这里全身而退也不难。但是郑晖却要考虑这么做的后果！

　　郑晖想到的最无后患之忧的办法是，借助雪蝶之力，先搞清楚这伙人到底什么来头，然后合纵连横，对付余震天！

　　“郑先生莫不是想先假意答应我，带了雪蝶小姐出去之后就反悔吧？”

　　余震天见郑晖如此轻易答应下来，如此说道。

　　郑晖似笑非笑看着他，“你既然敢提这个条件，就该对自己有足够的信心！如果我不履行承诺，面对你的疯狂怒火，我或许真的承受不起！”

　　余震天看着郑晖，看到他的笑脸，忽然觉得心里有些发毛。然后一咬牙，说道：“若郑先生真能帮我把那人抓回来，我余震天不仅有重谢，以后定为郑先生赴汤蹈火，在所不辞！”

　　郑晖心中暗暗冷笑。

　　别急，等本少把人找到之后，不需要你为我赴汤蹈火，只需要你去死就行了！

　　“你们找上我，应该是看上了我的实力吧？还有就是，这个人现在就隐藏在京城，你们不能用枪来对付，赤手空拳又打不过对方。”郑晖心中略微想了想，就分析出这点。

　　余震天对郑晖的忌惮更深，却不知道自己此次的做法到底是对还是不对。

　　“郑先生说的不错，我们会提供有关此人的任何有价值的消息，并协助郑先生！”

　　“避开雪蝶，是因为你们不想让雪蝶知道你们想要抓回那逃走的人的行动？”

　　余震天点头。

　　“那个逃走的‘师姐’，你们想要抓活的？”

　　余震天面露苦笑，在郑晖面前坐的端正了些。点头承认。

　　“谈谈条件吧！你能给我的所谓重谢，有哪些？”

　　余震天对郑晖这句问话早就有所准别，如果郑晖不问，他反倒要疑神疑鬼担心郑晖的动机了。

　　不怕你张口提条件，从我这里拿的再多，以后都有你全部吐出来的时候！

　　余震天暗暗想到。

　　“给郑先生一亿作为报酬，如何？”

　　郑晖不屑冷笑，“打发叫花子么？守着这处地下拳场日进斗金，竟然还如此小气？十个亿！”

　　郑晖狮子大张口道。

　　余震天面露难色，“郑先生，您这要的也太多了些。”

　　“少说废话，你余总这些年累积下来的财富，私人资产都不止这么点吧？”

　　“五亿！郑先生，这是我的全部家底，我实在没法再加价了！”

　　郑晖点头，“先给定金两亿，完事成功之后，再给剩下的三亿！”

　　“若郑先生完不成这个委托呢？”

　　“我若做不到，这钱也就没命拿了。我这话说的可对？”

　　余震天打了个哈哈，然后目光闪动思考了一会儿，点头答应。

　　“郑先生，这么晚打扰您真是不好意思，您现在可以带走雪蝶小姐了。今晚我和您之间的交易，郑先生最好心中有数，不要让雪蝶小姐知道……善意提醒郑先生一句，最好不要彻底得罪她。”

　　“此事不需你来提醒！”

　　郑晖表现的心情不太好的样子，冷声道：“定金打到我昨天给的那个账户上！钱不到账，我是不会出力的！另外，那个阿牛，现在在哪家医院，我要去把他带走！”

　　这些都是小事，余震天得到郑晖的承诺之后，心中大定，点头答应下来。

　　雪蝶很快就被带到郑晖面前。

　　其心脏位置鲜血渗出衣服外，猩红一片，很是醒目。

　　雪蝶脸色苍白，双眼却有执着的光芒。

　　见到郑晖之后，雪蝶一愣，很是震惊！

　　他没有想到，郑晖竟然会为了她出现在这里。

　　“走吧，我们回家！”

　　郑晖向雪蝶伸手。

　　雪蝶热泪盈眶，整个人瞬间失去了力气，晕倒在郑晖怀里。

　　晕倒前的最后一刻，她看到的是郑晖的脸，于是深刻刻入了她的脑海和心房……


第131章 真性情

　　带雪蝶回到别墅已经是凌晨一点多，郑晖给韩梦打了个电话，不到三秒钟就被接听。

　　“韩兄，这么晚还没睡，让你担心了。”

　　郑晖心中感激，情真意切道。

　　“郑兄，事情解决的怎么样了？”

　　郑晖却没相信说和余震天这次见面谈了些什么，只是说雪蝶已经被安全带了回来。

　　别墅里面东西齐全，有医药箱。郑晖找出一些止血绑带，棉签和消毒水，酒精等，给昏迷中的雪蝶处理胸口心脏处的伤口。

　　雪蝶用自己的性命威胁余震天把她那位“师姐”放走，匕首抵在心脏处，真的刺了进去。

　　好在伤口不深，只是流了点血而已，这么大半夜的，而且雪蝶现在的状况也不适合去医院。

　　处理伤口的过程对郑晖来说忍的确实很辛苦。雪蝶受伤的位置太过敏感，要对那处伤口进行消毒，然后上药，缠上绷带。脱下上衣，这是必须的……

　　足足过去大半个小时，郑晖才把这件事情做好。

　　把雪蝶染血的破损衣服丢掉，郑晖给她换上了自己的衬衫。

　　“真是不听话，要不是看在你今天受伤的份上，本少一定要狠狠收拾你一顿不可！”

　　郑晖深吸一口气，压下心头旖旎的心思。恋恋不舍的看了雪蝶几眼，然后转身离去。

　　郑晖虽然好色，也算不上一个正人君子，但是他是真性情之人！对雪蝶有过觊觎，有过非礼和调戏，但是涉及到那最后的底线，他不会用强，更不会乘人之危。

　　郑晖不知道的是，当他走出雪蝶的房间关闭房门之后，一直“昏迷不醒”的雪蝶缓缓睁开了眼睛。

　　眸子里有深深的感激，有迷茫，还有一汪春水……

　　郑晖给他处理伤口折腾了她那么久……这其中难免有占她便宜的小小举动……

　　能忍住一动不动继续装昏迷，雪蝶却是承受了极大的折磨。

　　“郑晖，我到底该把你怎么办？……”

　　雪蝶喃喃自语，心中五味杂陈。

　　第二天一早，曹冬这个司机兼贴身跟班很早起来出去买早餐，吃过之后，郑晖去往学校。

　　当然，以曹冬的闷葫芦性格，若非郑晖前一天晚上嘱咐过他，诸如买早餐这种小事，他一定不会想到去做的。

　　郑晖离开别墅的时候，雪蝶和霍婷婷两个女孩还在呼呼大睡。让曹冬把自己送到学校之后，郑晖打发他回去守着别墅，随时准备伺候那两个妞。

　　上午两节大课，郑晖当了一次好好学生，规规矩矩的听讲。

　　中午，郑晖给明大勇等人打电话，同一宿舍的四个舍友勾肩搭背一起去食堂吃饭。

　　“老三，这两天放假到哪里玩去了？怎么每次最闲的时候你就没影了？”明大勇络腮胡子上还挂着一片小白菜，当然郑晖他们肯定不会好心提醒他的。

　　“家里开了个小公司，如果不帮忙做点事，担心破产之后读不起书啊！”

　　郑晖半句真半句假回答道。

　　得到的是三双鄙视的眼神。

　　“现在咱们班谁不知道老三你啊！低调的世家少爷，深不可测的实力和背景，话说以后你可要多照顾着我们点！”

　　金鑫略点调侃，很是热情，说道。

　　军训期间郑晖把总教官打趴下，几个学校高层领导问话之后此事不了了之，甚至有传言说那位被打的总教官还亲自找到郑晖道歉请求原谅……

　　这让郑晖在开学刚不久在一个不小的圈子里很快成了名人。

　　郑晖却是不以为意，难怪今天去上第一节专业课的时候，有那么多同班同学给他行注目礼。

　　“有什么人敢欺负你们尽管给我说，我给你们做主！”

　　郑晖拍着胸脯保证道。

　　甄可达推了推鼻梁上的深度近视眼镜，一双眼睛总是往来来往往的女孩子身上瞄，要是那个长得好看，这厮就下意识的去推眼镜，然后露出腼腆的微笑。

　　“三哥，你有没有女朋友？”

　　几个人吃罢饭从食堂出来，往宿舍方向走去。甄可达凑到郑晖面前，问道。

　　郑晖一愣，这个问题他倒还真不好回答！

　　郑晖心里记得最深刻的女孩是萧媛，最想征服的是雪蝶，最能惹起他最原始欲望的是霍婷婷，甚至他还对霍婷婷的好友张静也产生过想法……

　　如此看来，郑晖自己都不得不承认，他就是一花心大萝卜。

　　“算是有吧。”

　　郑晖摸了摸鼻子，模棱两可回答道。

　　想到别墅里面和自己同住的两个女孩，郑大少心中火热的同时也颇为头疼。

　　一个比一个还难搞定啊！话说自己自从那次重伤昏迷醒过来之后，身边的女孩一直不缺，而且个个绝色。但是自己一个都没完全弄上手。以至于这几个月，郑大少某些方面的生理需求一直没有得到解决。

　　“不说咱们系，就咱们班，漂亮的女孩子一抓一大把，老幺你要是思春了可以去追一个嘛！”

　　明大勇笑的很得意，因为他发现出了食堂之后，他走在路上的回头率高了不少，很多漂亮的学姐学妹们经过的时候都忍不住对他指指点点，“暗送秋波”，很感兴趣的样子。

　　郑晖等三人一脸古怪憋着笑。

　　为了满足明大勇的虚荣心，他们决定不去揭露真相。

　　“大叔，你胡子上有片菜叶，是准备留到下午吃吗？”

　　一个清纯无比可爱无比的小学妹眨巴着大眼睛走到明大勇跟前，和明大勇对视了几秒，然后说道。

　　明大勇脸上灿烂的笑容缓缓凝固，然后消失不见，摸了摸自己的下巴，那片菜叶出现在他掌心，是那样的刺目。

　　“菜叶？大叔？！”

　　明大勇受到打击，然后脸色逐渐扭曲，对三个看他笑话的舍友大吼道：“老二老三，还有老幺！我跟你们没完！天杀的，走了这么久你们一声不吭……我这张脸以后还往哪放？！”

　　一片笑声响起，郑晖也乐在其中。

　　……

　　下午没课，现在正是中午，郑晖准备在宿舍休息一会儿和舍友们侃侃大山然后再回去办事。

　　男生宿舍的话题向来很少会扯到有关学习方面，明大勇最大大咧咧，说什么他都能插得进嘴，胖子金鑫则最油滑机灵，学校里的一些小道消息他竟然都能很快掌握。

　　俊书生甄可达则对女孩子最感兴趣，这从那次酒吧喝酒就能看得出来。

　　郑晖虽然论年龄只是老三，但是他的成熟，他在另外三人面前所表现出来的风度和能力，都使得他成为当之无愧的这个小团体的核心人物。

　　“三哥，咱们学校几大校花你知不知道是谁？想不想见识一下？我这里可是收集有她们的照片！”

　　胖子金鑫献宝一样从口袋里掏出几张皱巴巴的照片。

　　甄可达双眼放光，“二哥，给我瞧瞧！”

　　“一张一百块钱，一共十三张，给你打个折一千块！”

　　金鑫小眼睛滴溜溜转动，说道。

　　甄可达不是个缺钱的人，这家伙倒也爽快，眼睛都不眨一下从钱包抽出十张红票子递给金鑫。

　　胖子眉开眼笑接过去。

　　郑晖却是皱眉，这家伙也太贪财了点吧？连自己同宿舍兄弟的钱都坑的这么欢快？

　　“哥几个，今晚上咱们又能大吃一顿了！话说书生你到底多有钱？半个月不到，胖子这是第一次‘讹诈’你了？”

　　明大勇也乐的不行，说道。

　　郑晖一听此话放下心来，自己倒是错怪金鑫了。

　　郑晖手机铃声响起，有来电。

　　“大勇，胖子，书生，看来我就没有闲下来的命！你们几个好好玩，改天请你们喝酒！”

　　不管是谁打过来的，郑晖今儿接下来，怕是都不能呆在学校，也不能跟着这几个家伙去潇洒了。

　　给几人交代了一声，郑晖出了宿舍。

　　“郑先生，昨晚委托您帮忙办事的定金和前晚您赢的钱，都已经打到了您的账户。”

　　这个电话是余震天打过来的。

　　郑晖嗯了一声，然后问道：“余总打这个电话，不单单是只想说这个吧？”

　　“您挑中的那个拳手阿牛现在已经基本脱离了危险期，应昨晚郑先生的条件，我会马上派人把他送到您那里。”

　　对阿牛的安排郑晖早就有了打算，说道：“这倒不用，你直接安排人和韩梦联系，把阿牛交给韩梦，他会帮我把人送去医院好好养着。”

　　余震天答应下来，然后这才说道重点，道：“郑先生，有关那位‘逃犯’的资料，我会马上派人送到您手里，我们的人会和郑先生您二十四小时保持联系，一有消息我就会让人传达给您，希望您能在最短的时间内做到您所承诺的。”

　　“那就要看你们的消息是否及时了！京城这么大，让我去找人我没那个办事，但是只要确定人在哪，不管她本事有多大，我出手都有十足擒下她的把握！”

　　反正吹牛皮也不要钱，而且郑晖一开始就没打算帮余震天抓人，这只是权宜之计，外加耍人而已。

　　当然，自己也是接了个烫手山芋，雪蝶那天的态度，才会决定郑晖最终处理这件事的方法方式。

　　最坏的打算是郑大少孤胆闯进那地下拳场，直接把那余震天干掉！

　　若如此做，以后会惹来多大麻烦，郑晖暂时不想去做考虑。

　　充满未知和无限可能的事情，郑晖除了给自己规划出一条路来，根本不会去多想。

　　和余震天通话完毕，郑晖给曹冬打了个电话让他到学校门口接他。

　　刚刚把手机揣进裤子口袋里，又有电话打过来。

　　这次是张静。

　　“我刚从婷婷以前住的地方出来。”张静语气疲惫，但很沉稳，镇定。

　　“这是不是意味着，霍家已经知道婷婷跑了的消息？”

　　“霍家比你预想的速度更快，他们不仅知道了消息，还立马采取了措施。霍家老大正往韩家韩梦那里赶，霍家老三，这会儿正要去找你。”

　　郑晖冷笑，“嘿嘿，又要和那两个老匹夫对上了么？我倒是要看看，他们能奈我何！”

　　张静嘱咐道：“郑晖，既然把婷婷救出来之前你就保证有能力保护好她，我相信你能对付的了他们。但是你别忘了，他们再怎么说也是霍家的人……以你和婷婷的关系，你可不能把他们得罪的太狠。”

　　郑晖沉默了一会，然后诚恳的向张静表示感谢道：“留下余地么？张小姐，多谢你的提醒，我知道该怎么做了。不过要是他们逼人太甚，也不能怪我做事太绝，出手太狠！”

　　郑晖边走边说，刚好到了校门口，曹冬开着车已经来了。

　　挂了电话，郑晖在诸多羡慕的眼神中钻进这辆豪车内。

　　让一个以前是职业赛车手的人给自己当司机的最大好处是不管去哪里，都能在极短时间内到达。

　　十五分钟的车程被压缩在十分钟内，至于是否超速和违章，郑晖可不会去管—这车还是挂在韩家名下的，某些人若是敬业，大可以去找韩梦的麻烦。

　　郑晖回到别墅的时候，别墅里面的气氛很古怪。


第132章 借力打力

　　“冬子，咋回事？”

　　郑晖抓住正要往外面躲的曹冬，问道。

　　曹冬张了张嘴，欲言又止的看了郑晖一眼。

　　“你啥眼神？”

　　郑晖不高兴了，危险的目光看向曹冬。

　　曹冬低头，“你的两个女人争风吃醋，和我没关系。”

　　说完直接就走。

　　郑晖满脸黑线，正要找曹冬理论或者拳脚教训一番，屋里却已经有人发现了他。

　　“郑晖！你个混蛋！姑奶奶几天没在你身边你就又找了个妞！你对得起我么，你对得起萧媛和周媚么？”

　　霍婷婷从楼上走下来，穿着素白长裙，身姿曼妙，但是气势十足，张牙舞爪活脱脱一小魔女。

　　雪蝶已经换上了自己的衣服，安安静静坐在沙发上看杂志。

　　霍婷婷虽然是对郑晖说话，有意无意看向雪蝶，眼眸中有得意和不服气之色闪过。

　　郑晖给了霍婷婷一个白眼，走到雪蝶跟前，看着她仍旧苍白的脸蛋，关切问道：“身体好些了没？伤口怎么样了？要不我让冬子带你去医院检查一下？”

　　雪蝶放下手中的杂志，然后起身就走。

　　“有劳挂心，这点伤我自己能处理好。”

　　霍婷婷露出狐狸般狡黠的笑容，或许是觉得自己的挑拨离间起了作用。

　　雪蝶上楼，霍婷婷下来，两女娇躯交错而过的时候，郑晖分别感觉到两人微微侧头注视彼此，有杀气纵横！

　　“恩？婷婷胡闹也就罢了，雪蝶怎么会真的生气？难不成被本少真诚所打动，已经喜欢上本少了？”

　　郑晖胡乱遐想着，双眼冒光，恨不得马上去找雪蝶问个清楚。

　　“瞅什么瞅！人都进屋了！”

　　霍婷婷站在郑晖面前，气得咬牙。

　　“咳咳……婷婷啊，这里住的还习惯不？要是不习惯，我马上就把你送回去咋样？”

　　郑晖语带威胁之意，说道。

　　霍婷婷立马眼圈就红了，之前兴师问罪的架势马上消失不见，可怜巴巴的对郑晖道：“郑晖，我是你未婚妻，你怎么可以对我这样……呜呜，大不了以后你在家里养别的女孩我睁一只眼闭一只眼。我绝对不告诉萧媛和周媚，真的！”

　　又提到萧媛和周媚，这是反过来威胁郑晖了。

　　……

　　等等？周媚？这个海港市黑社会老大的千金自己暂时可没什么兴趣！

　　“媛媛现在人在何方我都不知道，你要是能找到她告状我反倒要感谢你！至于周媚？这事儿和她有什么关系？”

　　郑晖斜着眼，一副你能奈我何的表情。

　　“这么说，你和萧媛早就有一腿？”

　　霍婷婷立马反问。

　　“这和你有什么关系？”郑晖不耐烦了，回答道。

　　霍婷婷眨动了几下眼睛，竟然氤氲出雾气，然后不说话了，坐在沙发上用幽怨的眼神看着郑晖。

　　郑大少或许也觉得自己最后那句话过分了，话说昨晚刚对人家动手动脚就差那最后一步，这会儿翻脸不认人的确有些不太好。

　　“婷婷……对不起，我刚才话说的重了。最近事情比较多，咱们一定要和睦相处，同舟共济知道吗？刚刚张静给我打电话，告诉了我一个糟糕的消息……”

　　郑晖说起正事，周婷婷却也不再耍弄小性子，认真听了起来。

　　“郑晖，要不咱们私奔吧？跑到一个他们找不到的地方去！过段时间风平浪静了，咱们再回来！”

　　霍婷婷忽然提出一个让郑晖惊悚的建议来。

　　“姑奶奶！真当你家里人吃干饭的啊！咱们跑了，你父母怎么办，我家里人怎么办！”

　　霍婷婷也知道自己这个想法太不成熟，只是一冲动随口说出来而已。于是吐了吐舌头，露出很不好意思的羞涩笑容。

　　这种自然而然流露出的小女儿家姿态让郑晖略微失神，没想到这小魔女还有如此天真可爱的一面？

　　“咱们该怎么办？”

　　霍婷婷现在只能指望郑晖帮忙了。

　　张静虽然身份家世都不凡，但是因为某些事情，和家里人关系弄得很僵，仅凭张静个人的能力，无法帮到霍婷婷太多。

　　不知道为何，霍婷婷对郑晖有一种近乎出自本能的盲目的信任！

　　“不怎么办！借力打力罢了！”郑晖目光闪动，早就有所决断。

　　又过了不到一刻钟，韩梦的电话再次打了过来。

　　“郑兄，霍家老大已经被我打发走了，你那边有没有问题？若我猜得不错，他马上也会赶到你那里，直接逼迫你交人，应该就是他们的打算了。”

　　霍家老大找韩梦，主要是摸不准韩家对待此事的态度。毕竟昨晚以李代桃僵之计把霍婷婷带出去的时候，韩梦也参与其中。

　　韩梦实话实说，是为了帮郑晖这个至交好友的忙。并明确表示，若郑晖出了一丁点事情，他韩梦乃至韩家都不会置之不理。

　　韩梦此举为郑晖减轻了不少压力，霍家想要逼迫郑晖，就必须考虑韩梦和韩家的因素。

　　郑晖的背后，有韩梦这个后盾。霍家行事，必然有所忌惮。

　　“韩兄，你还要帮我一个忙。本周末，我希望韩兄能够出面召集京城世家子弟，来一个小圈子的聚会！聚会的地点嘛，就定在我这里。你看如何？”

　　电话那边沉默了一会儿，似乎是在考虑郑晖这么做的用意。

　　“郑兄高招，韩某佩服！”

　　韩梦如此回答道：“此事我一定尽力办好。不过这样一来，郑兄你就难免被打上我韩家的标签……”

　　“以我和韩兄现在的关系，一荣俱荣，一损俱损。我现在可不就是韩兄的人吗？”

　　郑晖这是首次在韩梦面前承认他是韩梦手下之人。

　　论交情，两人称兄道弟。但是论身份，郑晖不得不承认，在京城这地方，没有韩梦对他的大力帮助，他暂时站不稳跟脚。

　　这个时候如果还心高气傲的拿捏着，一方面不断接受韩梦对自己的帮助，另一方面却不承认对方如此做的意义，那郑晖也太不识趣了。

　　况且，郑晖并非奉韩梦为主，也不是以韩梦马首是瞻。

　　居于韩梦之下，以后和韩家是同一个阵营。郑晖会是韩梦手下的一大臂助。而且比起其他人，他享有的自主权更大，韩梦对他，也极为重视！

　　对韩梦而言，郑晖这次的明确表态的确让他喜出望外！

　　这几日接连不断为郑晖的事情操劳，家族内部早就有所非议。

　　特别是今天霍家之人找上门来，而且论辈分还是韩梦的叔伯辈。

　　这已经牵扯到家族的利益之争，韩梦承受的压力不仅来自外面，还有家族内部。

　　郑晖异能者的身份和能力不能暴露，在韩家人眼里，若只是朋友关系，不值得韩梦如此在他身上投资。

　　唯有以利益为纽带，以后能有看得见的回报的阵营同盟关系，才会让家族勉强认可接受。

　　至于以后，韩梦并不担心在郑晖身上的投资得不到回报。郑晖将会是他手中放在明面上的隐藏王牌！

　　“郑兄，不管你有什么计划，尽管放心去做！我韩家会在最大限度内支持你！”

　　韩梦是以韩家的名义作出承诺，意义非同小可！

　　结束了韩梦的通话，郑晖马上又联系起余震天来。

　　“郑先生，我这边关于那‘逃犯’的资料已经收集的差不多，正准备派人给您送过去！”

　　余震天现在在郑晖面前姿态放得很低。

　　毕竟是有求于人。

　　郑晖心中暗道还好及时，说道：“余总真是不巧，我这边遇到点急事，怕是暂时没精力帮您做这事儿了。”

　　“郑先生这是什么意思？故意拖延，还是准备反悔？”

　　余震天就是属狗的，一听郑晖这话，马上态度逆转，翻脸不认人。

　　郑晖不为所动，也不生气，双眼微眯，装作为难道：“余总误会了……我是真的遇到点麻烦。有被我得罪过的人把我堵到家门口找麻烦，人多势众我倒是不怕，只是我这里人多眼杂的，要是我动起手来，这后果最轻也会进一趟局子，扯上官司……”

　　余震天不耐烦，打断郑晖的话，“郑先生，你现在最应该放在心上的不是这些鸡毛蒜皮的小事！这段时间你务必尽力办好我委托您的那件事！这样，我马上派人来把那些找你麻烦的人赶走！”

　　郑晖脸上露出阴险的笑，反正又不是和余震天面对面说话他看不见。

　　“这多不好意思……不过要是他们下次再来，我这还是没精力和心思做别的。”

　　鱼儿上钩，先要套牢，然后才能拉上岸……

　　“还有下次？嘿嘿，郑先生放心，只要我们插手的事情，一定会给对方一个深刻的教训！要是他们下次还敢去，岂不落了我在道上的名声？”

　　如此郑晖是真的放心了。再次表示感谢，挂断电话。

　　“狗咬狗一嘴毛，我倒是要看看，你霍家再咄咄逼人，对上不讲理的，还能多嚣张！”

　　郑晖自言自语，语气冷漠，森冷。

　　霍婷婷在旁边听得眉开眼笑，这局已经布下，接下来就是看好戏了。

　　别墅客厅正中茶几上的电话响了。

　　郑晖去接听，是物业打来的。

　　“郑先生您好，您有客人到访，而且人很多，要不要见？”

　　一个年轻小伙子的声音，大概是小区保安，说话的时候有些紧张。

　　郑晖嘲讽的口吻道：“我要是不见你们还能把他们拦在外面不成？”

　　“这？……郑先生，您要是确定来的人会对您的人身安全或者财产造成威胁，还是报警处理吧？”

　　这是默认了郑晖的话，霍家的人要进来，他们还真的拦不住，也不敢拦。

　　这还算不错了，一般情况下，面对霍家这等庞然大物，这小区物业人员没直接开门把他们迎进来并主动引路就算是好的了。

　　于是郑晖也不难为他们，“放他们进来。报不报警我自己会处理，你们不要多管闲事，这闲事你们也管不了！”

　　数辆汽车开进了小区，直往郑晖所住的别墅方向而来。

　　“婷婷，你大伯和三叔已经来了，好歹是长辈，我们去迎迎他们吧？”

　　郑晖对霍婷婷道，略带调侃之意。

　　霍婷婷眼睛眨了眨，然后主动挽上郑晖的胳膊，小鸟依人一样贴在郑晖身上。

　　“老公，咱们走吧。”霍婷婷娇羞不已，甜腻腻的声音道。

　　郑晖向门口方向走去，一个趔趄差点跌倒在地！


第133章 狗咬狗

　　一声“老公”叫的轻柔，听在郑晖耳朵里却是晴天一声霹雳！

　　若霍婷婷真的任由他郑大少欲所欲求也就罢了，这“老公”之名实至名归。

　　问题是这姑奶奶一方面诱惑自己，一方面防贼一样把自己提防着！

　　昨晚若非乘虚而入，和霍婷婷之间的关系也进展不到哪一步。

　　结果关键时刻，霍婷婷还是反应了过来，制止了郑晖的兽行。

　　“郑晖，问你个事儿呗。”

　　两人很是亲密的往别墅外走，曹冬已经得到郑晖示意打开了别墅大门，木桩子一样站在那里，和外面一大群人对峙。

　　“昨天你轻薄我，我咬了你一口，当时还有伤口来着，怎么今天不见了？好的这么快？”

　　郑晖愕然，没想到霍婷婷问他这个问题。

　　“我是超人，恢复能力和普通人不可同日而语！半晚上的时间就能好。”

　　郑晖认真回答道。

　　霍婷婷给了他一个白眼，虽然仍然不得其解，却也没多问了。

　　事实是，郑晖试着用原力包裹嘴唇被霍婷婷咬破的伤口进行修复，不到半个小时时间就让那小伤恢复如初，完好。

　　郑晖越来越觉得，自身所具备的原力妙用无穷，对自己掌握的这种力量，他还需要好好挖掘了解。

　　“小子，给我滚开！”

　　一个黑衣大汉上去推曹冬。

　　一共来了六七辆豪车，从正中两辆车分别下来一中年人。

　　两人中年男子面貌相似，都穿着唐装，很是气派威严。

　　这两中年男子下来之后，几辆车同时把门打开，十几个黑衣保镖在外面一字排开，正对别墅门口方向。

　　“冬子，过来。”

　　郑晖怕曹冬吃亏，招呼了一声。

　　“两位带着这么多人来，是想拆了我的房子，还是想咋地？”

　　郑晖欠扁的声音懒洋洋响起，和霍婷婷一起出现在那两位唐装中年男子面前。

　　这二人就是霍老大和霍老三了。

　　霍老大其实已经六十岁，因为日子过得舒坦，不显老态。倒是和相差他差不多十岁的三弟看起来差不多年纪。

　　霍婷婷见到两人，眼中露出愤怒的光芒，还有恨意。唯独没有恐惧。

　　这丫头性子跳脱，本就天不怕地不怕。被自家大伯三叔逼迫的如此狠，已经看透了他们真面目的她，自然不会给他们好脸色。

　　“婷婷，你果然在这里！”

　　霍老大冷哼一声，看都不看郑晖一眼。

　　“看看你现在的样子，成什么体统！还不给我过来！”

　　霍老三摆出一副长辈的样子，视线在两人挽着的胳膊上停留了几秒，然后极为不爽的训斥道。

　　两人都对郑晖的打招呼当做没听到。

　　或者说，这是无视郑晖的存在。

　　这时候郑晖已经走到了别墅门口处，和霍家二老只有几步之遥。

　　“大伯，三叔。我来未婚夫的家里小住几天，于情于理都说得通。侄女已经长大了，用不着你们东奔西跑为我操心。还请你们回去吧！”

　　霍婷婷开口，说道。

　　“未婚夫？！婷婷，你这丫头知不知羞耻？你和郑家这小子名不正言不顺，绝对不能混到一起去！况且，未经我们同意就从家里跑出来，你眼中还有我们的存在吗？！”

　　霍老大怒目看向霍婷婷，喝道。

　　“下月月中，你就要和南宫家的少爷订婚！这个时候你就该好好呆在家里养养性子，这样跑出来，岂不是惹人闲话和耻笑？”

　　霍老三也说道。

　　“大伯问得好，你们既然不把我这个侄女当人看，我何必要把你们放在眼里？至于三叔说的惹人闲话和耻笑？霍家被你们两个糟蹋的早就不成样子，闲话和耻笑，也是因为你们所作所为！”

　　霍婷婷有郑晖在身边胆气十足，毫不客气顶撞！

　　霍老大霍老三对视一眼，双双浑身颤抖。几个黑衣保镖连忙上前，扶住了他们。

　　“来人，把小姐给我带回去！”

　　郑晖冷笑，“你们两个还是考虑清楚比较好！本少这是私宅！我不同意的话要是闯进来，后果自负！另外，婷婷要是不想和你们回去，你们这就是绑架！”

　　一股凶猛的气势猛地从郑晖身上爆发！

　　这是郑晖开启了原力力场，意在给霍家之人造成压迫！

　　两个正要上前去拉霍婷婷的黑衣保镖被郑晖气势所慑，不敢上前。

　　他们都是有功夫在身的人，有种感觉，若是再敢上前一步，一定会遭受对方雷霆打击！

　　“郑家的小子！有必要提醒你一句，这里不是淮水市，轮不到你在我们面前放肆！”

　　想到在淮水市的遭遇，郑晖可是给了这两人不少难堪。霍老大挥退了几个保镖，冷冷正眼看向郑晖，说道。

　　霍老三也是一声冷笑，“别以为傍上了韩家的大腿就能干涉我霍家家事！郑晖，你若是老老实实把婷婷交出来并保证以后不再骚扰她，这事儿就这么过去了，如若不然，嘿嘿……”

　　霍老三出言威胁。

　　郑晖双眼微眯，呲牙咧嘴一笑，让对面两人同时感受到一股寒意。

　　“哟呵？还知道本少和韩家的关系啊！如若不然咋样？你们难道还敢和韩家对抗不成？”

　　郑晖这会儿可不管什么脸面，怎么能让这两人不爽就怎么说。

　　“你……”

　　斗嘴斗不过郑晖，来硬的又有所顾忌，两人转为威胁。

　　“郑家小子！你还有这个闲心管我霍家之事？我们已经知晓你和婷婷两人压根没什么关系！在淮水市不过是做戏而已！但是郑卫国现在真真切切是在苦苦煎熬，日子难过的很啊！或许再用不了多久，你就会收到他破产的消息了！要是你再不识趣，我们不介意加上一把火……”霍老大对郑晖道。

　　“婷婷，你还想不想见到你父母了？他们对你日思夜想，只要你乖乖听话嫁入南宫家，我们保证不再为难他们，也不再为难你……咱们都是一家人，和和气气商量事情，不要把外人招惹进来。”霍老三对霍婷婷道。

　　霍婷婷眼圈一红正要怒骂两人的无耻，郑晖抱住了她，揉了揉她脑袋，示意她不要说话。然后开口，“本少不想再和你们费这个口舌，你们有什么招尽管使出来就是！提醒你们一句，后果自负！”

　　郑晖说罢转身拂袖而去，真当霍老大霍老三两人挂不住面子忍不住要发飙的时候，他又轻飘飘丢下一句，“两位好歹也是婷婷的长辈，本少也不能让人说没礼貌。进来坐坐，我们好好谈谈婷婷的事情！”

　　霍老大霍老三犹豫了一下，想到了自己的身份，料想郑晖不敢把他们怎样，于是进去。

　　两人各自随身带着一个保镖，后面跟着的一群也想跟着进去，被曹冬给拦了下来。

　　“这地儿是韩少借给我住的，硬闯韩家的地盘，嘿嘿……”

　　郑晖有心无意的提醒了霍家人一句。

　　“你们都在外面守着！”

　　霍老大被郑晖的话吓了一跳，然后黑着脸转身吩咐了一句。

　　几人进屋，郑晖拉着霍婷婷大剌剌先坐了下来。

　　霍老大霍老三带着愠怒之色坐下，曹冬给两人倒水。

　　这俩人喝水润了润嗓子，开始对霍婷婷进行思想教育，对郑晖软硬兼施。

　　……

　　一刻钟后，别墅外有汽车轰鸣声响起。

　　这时候客厅电话也响了。

　　郑晖接听，之前那个年轻保安的声音再度出现。

　　“郑先生，又有人要拜访您……不过这次我们没拦住他们，都已经进去了……”

　　“小哥，你电话打得太慢，人都已经到门口了。”

　　郑晖莫名的笑了笑，看向霍家老大老三。

　　“那……那怎么办？要不报警吧？”

　　“报警？我和你打个赌，你试试看这会儿报警能不能起作用。要是你输了，以后再有人来找我你们给我打个电话说声，其他的什么都别过问，成不？”

　　郑晖可以预感到，自己住的这地儿以后一定会成为是非之地，这保安太尽责，太惹人烦了。

　　“郑晖，难不成是韩梦少爷来了？”

　　霍家老大老三都站起身来，猜测可能是韩梦前来，不敢怠慢。

　　外面一阵杂乱的声音响起，玻璃破碎，拳脚相加，重物落地，受伤喊痛声越来越大。

　　似乎有两伙人起了冲突。

　　霍老大面色一变，“糟了！韩少的人和咱们的人打起来了？”

　　两人想到这里连忙往外跑。

　　郑晖不紧不慢跟了上去，“是你们的人被打了，不过有一点你们错了，来的不是韩少的人。”

　　别墅大门被曹冬紧锁，别墅外，霍家那几个留在外面的人正在挨揍。

　　不仅如此，霍家开进来的六七辆豪车都被砸的惨不忍睹。

　　“谁这么大胆敢打我霍家的人！”

　　听到郑晖说不是韩梦的人，霍老三一挺胸膛，怒不可遏的冲了出去。

　　曹冬很识趣的提前把门打开。

　　见别墅门开有人走出来，外面打人的人停止了动作。

　　但是没有人理睬霍家老大老三这两位位高权重自命不凡之人。

　　一郑晖昨晚见过的光头男见到郑晖，眼睛一亮，然后丢掉了手中的棍子，一脚踢翻他之前还按在地上猛揍的霍家黑衣保镖，一边从怀里掏着什么，一边往郑晖这边跑过来！

　　“抓……抓住他，他身上有枪！”

　　霍老大面色大变，颤抖着喊道，然后往后躲去！

　　郑晖鄙视不屑的瞧了他一眼，站在那里不动，老神在在。

　　“郑先生您好，这是余总要我交给您的东西！”

　　那光头男在郑晖面前停下，手中拿着的，赫然是几张照片和一份文件。

　　“辛苦你跑这一趟了。不过这外面……是怎么回事？”

　　郑晖接过那些东西，然后佯作不知发生了什么情况，问道。


第134章 渣滓

　　“郑先生……您不是说有些不开眼的要找您麻烦吗？那些家伙穿的人模狗样，还开的好车。一看就知道不是什么好东西！我们来的时候他们正围在您别墅外面，余总特意嘱咐我多带人帮您解决麻烦，所以咱这就动起手来了。”

　　光头男瞧了霍家老大老三一眼，然后解释道。

　　他以为郑晖是不方便出手，如此问只是顾及面子，想要他把这事儿背上。

　　反正人也打了，车也砸了。论起不讲理来，光头男自认为以自己所在的势力，只要师出有名，是不怕摊上事儿的。

　　给郑晖出头，这可不就是师出有名吗？

　　“你们是什么人！竟然敢对我霍家出手，活的不耐烦了吧？！”

　　霍家老大浑身气的直哆嗦，霍家虽然不及从前，可也有好些年没有遭到如此羞辱了！

　　霍家家道日益中落，有的世家日渐对他们疏远，但是这表面上，还是和睦的很。

　　打人砸车！这就是完全撕破脸的挑衅了！

　　当然，霍家老大老三他们是不会反思自己带着一群人在郑晖别墅前耀武扬威有什么不对了。

　　“横什么横？你们是一伙儿的？兄弟们给我上！不能漏掉这几个！”

　　光头男身后一高个子手上的木棍在掌心拍的啪啪直响，瞅向霍家老大老三，吐了一口唾沫招呼道。

　　光头男看向那两人，瞳孔微微一缩，然后制止了正要冲上前的小弟。

　　“大哥，咋了？……”

　　光头男瞪了那高个子一眼，然后看向郑晖，“郑先生，他们自称霍家，这两位是霍家什么人？”

　　郑晖暗道一声可惜，然后回答光头男的话，“这两位是霍家管事之人，霍家大伯和三叔两位长辈。”

　　光头男脸色微变，暗道一声糟糕。

　　“郑先生，这到底是怎么一回事？”

　　光头男意识到不对劲了，狐疑的目光看向郑晖。

　　霍婷婷缩在郑晖怀里埋着头，强忍住了不笑。

　　郑晖轻佻的拍了下霍婷婷的翘臀，道：“霍家两位长辈找上门来兴师问罪，想要耍横逼我把未婚妻交出去，我当然不乐意了。”

　　“您未婚妻？”

　　光头男一脸茫然，他虽然听说过霍家，那是因为久在京城混。对郑晖所在的世家子弟圈子里面的事情怎会知晓。

　　“霍婷婷，把这两位唤作大伯和三叔。”

　　郑晖道。

　　光头男顿时感觉吃了苍蝇一般难受，想要对郑晖发作却又不敢，然后转过头去对手下人大吼道：“你们还愣着做什么！赶紧把你们刚打趴下的人都扶起来！有受伤的都送去医院！砸坏的车子给我送去修！”

　　妈蛋的！你们的家事偏把我们卷进去！打的还是霍家人，这下没法收拾了！

　　光头男心中暗骂郑晖做事儿不讲究，把脾气都发泄在了手下人身上。

　　霍家那些个黑衣保镖一个个鼻青脸肿，有的还一瘸一拐，伤了筋骨。

　　不过看样子都是轻伤，这光头男不算太冒失，没让手下下狠手，只是教训而已。

　　这会儿他想要息事宁人，霍家老大老三却不乐意了！

　　“呔！你这光头到底是哪路的？！打了我霍家的人，砸了我霍家的车，只送人去医院，送车去修就行了？！”霍家老大指着光头男，冷声道。

　　霍家老三说话就不这么中听了。

　　“让你们能管事的人滚出来！今儿这事必须给个说法！若不当着我们的面跪下来请罪，非要你们吃不了兜着走！”

　　光头男心里们闷着气，正咬着牙脸上堆满笑要给霍家老大老三道歉解释几句，听到霍老三这话顿时脸色由晴转阴。

　　“你们等会儿！把人都给我扔地下！还有，开走的那几辆破烂都给我开回来！不用修了！”

　　在霍家老大老三惊诧的眼神中，光头男皮笑肉不笑的上前两步。

　　“两位大佬，这事儿原本是场误会，我本想低头给您二位面子也就过去了。但是您二位这态度，让咱不得不先和你们说道说道了！让我们管事儿的出来给你们跪下？！嘿嘿，怕是你们没这个资格！”

　　郑晖惬意的双手抱肩，怀里还吊着牛皮糖，在一旁一言不发看热闹。

　　后续情节按照他所期待的方向发展了。

　　“不过是一群流氓土匪而已！京城这地方可容不得你们这些渣滓！”

　　霍老三养尊处优惯了，一看这光头男和他手下那些人就知道他们绝非善类，也肯定不是世家中人。

　　各大世家要么以做生意开公司为由头挂着一个安保部，要么就以保镖的身份，养着一群手下。

　　平常时候这些人撑门面，出行带着人多拉风。有事儿的时候他们就是苦力和打手。

　　看霍家这次带来的那些个保镖，一个个黑西装戴墨镜，经过严格训练过的他们就像是仪仗队一样。

　　花花架子中看不中用。

　　但是这战斗力可不怎么样，虽说有功夫在身，但难得动手一次，哪里是光头男手下这些经常打架闹事甚至还见过血害过命的狠人的对手？

　　这也是霍老三对他们不客气的原因所在，一看他们的模样就知道是道上的人。但是霍家偏偏就不怕这样只会讲狠却没多少根基势力的黑道中人。

　　在霍老三看来，只要自己几个电话打出去，掌握了这些人的线索，要不了几天，有关部门就会出动把这些躲在阴暗处的老鼠们给抓干净！

　　但是这一次他却错了，凡事都有例外。京城中有那么少有的几股道上的人偏偏就有大背景大势力罩着，不怕他霍家的权势！

　　“渣滓”二字一出，包括光头男，这些听到此话的人眼睛瞬间红了，一个个充满敌意的看向他们，甚至有人流露出杀意！

　　混这条道的，最在乎的就是面子，最忌讳的就是被别人看不起！

　　这两个字对他们的杀伤力不亚于打在身上的子弹！

　　“郑先生，这两位算起来是您长辈，他们的嘴太臭，您看怎么办？”

　　光头男额头青筋暴露，死死攥着拳头，看向一旁的郑晖，咬着牙问道。

　　“你们想做什么请便，只要不出人命就成。这事儿我管不了，他们仗着自己的身份谁都瞧不起，我和他们没法沟通。要不是兄弟你带人来了，我这会儿早就倒了霉了。我看，你们还是自个儿看着处理吧？给你个建议，要是你没法做主的话，请示一下你们余总……”

　　郑晖事不关己高高挂起，哪怕和他有关系，他也撇的一干二净。

　　光头男看了看自己手下的人，然后目光飘忽不定的在郑晖身上转。

　　郑晖一脸淡然，原力力场张开，一股压迫感冲击而出，让那光头男子瞬间没了小心思，把全部注意力转向霍家老大老三。

　　郑晖暗道，“真是一群养不熟的狼崽子！竟然想对我动手！嘿嘿，这样没脑子的货，活该被本少利用！”

　　“请示余总我觉得没这个必要。咱们把这俩大佬直接带回去见余总，让余总来处理最好不过！这俩老家伙刚才可是想让咱们余总到他面前给他跪下呢！”

　　那高个子给光头男出谋划策。

　　光头男稍一犹豫，觉得这提议可行，于是挥手道：“来人，把霍家两位大佬请上咱们的车！留下几个人再帮刚才那些挨打的霍家狗腿子松松筋骨，再把门口被咱砸坏了的破烂给弄出去，别堵了郑先生的地方！”

　　“你们敢！光天化日之下，你们竟然敢绑架？！你们知道我们是谁吗？”

　　“我要打电话，我要报警！”

　　霍家老大老三见自己的身份镇不住这些人，顿时慌了，色厉内荏道。

　　高个子可没光头男那么好的脾气和隐忍，被两人叫的烦了，直接两巴掌扇了过去。

　　啪啪两声脆响，霍家老大老三活了大半辈子都没挨过打，这会儿倒霉了。

　　一个左脸，一个右脸，很快高高肿起。

　　“你们一定会后悔的！”

　　两人被几个大汉把双手扯到背后紧紧拿捏着，就像绑犯人一样。

　　霍家老大咬牙，临走前恨恨的看了郑晖一眼。

　　“郑先生，今天这事儿回头余总会找您好好说道，我在这儿就不多嘴了。余总交代我给您带个话，委托的事请郑先生抓紧，一个月之内要是还没有结果，余总对您说过的某些话可就要付诸于行动。到时候伤了和气总归是不好的！”

　　光头男知道自己被郑晖摆了一道，语气不怎么好，说完这番话直接离开。

　　“冬子，把外面收拾干净！赶明儿去请几个保姆过来，要不然以后有你忙的。”

　　别墅二楼正对大门的一个房间，雪蝶拉下之前一直开着的窗帘，眼眸中有疑惑之色。

　　“他怎么会和余震天的人搅在一起？余震天昨天为什么那么轻易就放了我？难道……不，不会的！他虽然卑鄙无耻，但绝不是那样当面一套背后一套的小人！”

　　雪蝶心事重重，复杂的很，胡乱猜测着什么。

　　看着霍家老大老三被推推搡搡的带进车子，霍婷婷不禁为他们担心起来。

　　“郑晖，大伯和三叔他们不会出事儿吧？他们要是死了，我们霍家也就完了！”

　　人刚走完，霍婷婷就从郑晖怀里跳了出来。

　　“死了不是更好？霍家根基已经烂透，从内到外，腐朽到无药可救！完了也就完了。即便现在不完，迟早有一天会被你大伯和三叔他们给玩完！”

　　郑晖绕口令一样说的却是肺腑之言。

　　“不管怎么说我都是霍家的人，他们以后把霍家糟蹋成什么样我管不着，但是现在，霍家不能因为我而毁灭！等那一天我嫁给了别人入了别人的家，我只在乎我爷爷，我父母，其他人是死是活，我才不会去管！”

　　霍家老大老三伤透了霍婷婷的心，能说出如此有条理的话，这个表面洒脱脑子缺根筋的魔女这段时间经历不少，也成长不少。


第135章 兄弟待之

　　“这倒也是，等日后你嫁入我郑家，咱把你父母也接出来养老。你看如何？”

　　郑晖一本正经道。

　　“恩，这样最好了……恩？！你个臭不要脸的，谁说了就一定要嫁给你了？”

　　霍婷婷恼羞成怒，说说到一半才意识到自己上了郑晖的当，自己竟然接着他的话顺口说下去了！

　　于是一个巴掌朝郑晖脸上呼了过去。

　　郑晖一把抓住她的小手，然后捏了捏她的脸蛋。

　　“嘿嘿，你不嫁给我，难道想嫁给南宫晏子？这厮对你还真有感情，从淮水市追到这里，为了得到你，他是无所不用其极呢！”

　　霍婷婷咬牙，“比起他，我宁愿嫁你！”

　　郑晖笑眯眯说道：“这才对嘛！”

　　两人的打情骂俏落在刚从屋里出来的雪蝶眼里，雪蝶面无表情，继续往外走。

　　郑晖给了霍婷婷一个眼神，然后松开她的小手拦住了雪蝶。

　　“穿的这么好看，是要去见什么人么？”

　　郑晖笑着说道。

　　雪蝶露出一丝紧张之色，然后回答道：“我在这里有点多余，出去走走……这和你又有什么关系？难不成我去哪里还需要征得你的同意？”

　　郑晖理所当然的点头。

　　“你是我的丫鬟，忘了吗？”

　　雪蝶跺了跺脚，也不出去了，往里面走。

　　郑晖拍了拍手中一直捏着的几张照片和一份文件，说道：“闲着没事的话，这些东西给你先拿去看看。待会我去楼上找你。”

　　郑晖把手中的东西递给雪蝶。

　　雪蝶下意识的接过来，看到那照片，顿时脸色大变。

　　“你……你和余震天联手要对付我们？！”

　　雪蝶大怒，左手在腰间一摸，一把寒光闪闪的匕首出现在手上。

　　霍婷婷急了，“喂喂，你们两个有话好好说，别动刀子啊！”

　　郑晖目光炯炯直视雪蝶，丝毫没被她的举动吓到。

　　“我若是真的和他联手，这东西也就不会交给你看了。到现在为止，我还没来得急看上一眼！你若是不放心，直接毁了就是！”

　　郑晖心中暗道，“毁了这些东西我就省事了，想知道什么直接问你岂不是更方便。”

　　雪蝶脸上浮现惊疑不定之色，沉默了一会儿道：“我要好好想想。”

　　然后拖着缓慢沉重的步子上了二楼。

　　“郑晖，能请你帮我个忙吗？”

　　霍婷婷可怜巴巴道。

　　不过那古灵精怪的眸子里满是真诚，充满期待。

　　郑晖和霍婷婷两人坐在沙发上，距离不远不近，相互对视。

　　“你能想到办法，让我见爷爷一面吗？”

　　霍婷婷小声问道。

　　霍婷婷不笨，她也意识到，现在能挡住霍家老大老三对她的逼迫，是因为郑晖在她面前挡着。

　　但是，郑晖毕竟根基薄弱，势力未成。霍家或许不算什么，若再过几天，南宫家族也加入进来，郑晖想要为她遮风挡雨，可谓难之又难。

　　最好的解决的办法就是见到霍家老太爷，而且是清醒状态下的老太爷。

　　只要老太爷发话，霍家老大老三再怎么想把她当做联姻工具嫁出去也不敢再肆意妄为了。

　　郑晖点头，“不用你说咱们下一步就要这么走。不过今天怕是不行。想要能想到的事情，你那大伯三叔也能想到。想见到你爷爷，没有行之有效的办法，只会是自投罗网！”

　　“郑晖……”

　　霍婷婷低声喊了他一句。

　　“恩？”

　　郑晖转头看向她，只见霍婷婷深情的注视着她，眼中泛着泪花。

　　“你为什么对我这么好？”

　　霍婷婷是被郑晖感动了。

　　郑晖心中激荡，一片火热，把头凑向霍婷婷那动人的樱唇。

　　霍婷婷似乎情动，闭上了眼睛，睫毛微微眨动。然后主动向郑晖凑了过去。

　　啪！

　　一声脆响，郑晖被霍婷婷一巴掌打在脸上，结结实实，很是响亮！

　　郑晖还没反应过来，从意乱情迷中清醒，只见近在咫尺的可人儿已经不见，几步之外霍婷婷俏生生站在那里满脸得逞的邪笑。

　　“嘻嘻，就不信打不到你，这次上当了吧？”

　　郑晖捂着脸，双眼无语看向天花板，目中透着茫然。

　　占便宜不成还被打了！自己竟然中了这小魔女的诡计！

　　想到刚才霍婷婷一瞬间表现出来的深情，郑晖浑身打了个寒颤，忽然为自己以后的“性”福生活感到担忧！

　　这要是正“提枪上马”的时候被恶作剧一下，长久下去，郑晖不知道自己会不会对某方面的事儿产生恐惧症，进而影响某种能力……

　　所以，这种歪风邪气一定不能助长下去！

　　郑晖给自己找了个理由，然后眼中露出危险的光芒，缓缓转过头看向那仍旧还在不停笑着的霍婷婷。

　　霍婷婷意识到不对劲，刚止住了笑，脸色一变就要逃。

　　郑晖嘿嘿一笑，“想跑？你跑的了么？”

　　犹如饿虎扑羊，郑晖一把抓住霍婷婷，一个狼吻下去！

　　霍婷婷试图挣扎，被郑晖抱得死死的，几乎喘不过气来。

　　“嗯……呜呜……”

　　反抗的力度逐渐弱了下来，郑晖心中得意，品其芳泽，乐在其中……

　　正要进一步动作的时候，一个硬邦邦的声音响起。

　　“郑少，韩梦少爷来了。”

　　郑晖抬头，曹冬这厮站在门口处目不转睛看着他，丝毫没有避嫌的意思。

　　霍婷婷“啊呀”一声惊叫，然后整张脸红成彻底成熟的水蜜桃一样，把头埋在郑晖怀里，不敢抬头见人。

　　“你看够了没？”

　　郑晖深吸一口气，冷着脸问曹冬。

　　“你们继续，我让韩梦少爷在外面先等着。”

　　曹冬说道，转身离去。

　　郑晖气的都快冒烟了！

　　这请回来的到底是一司机跟班还是一大爷？

　　郑晖决定有时间的时候一定好好盘问曹冬，这家伙如果是故意如此，那就一定要好好教训他！如果不是故意的，也要教会他懂得什么叫做“非礼勿看非礼勿视”！

　　打扰人的好事，这是大仇！

　　但是来的人韩梦，郑晖还真不能把人拦在外面。

　　况且现在霍婷婷这样子，想要和她亲热是肯定不行的了。

　　“曹冬，你小子给我滚回来！”

　　郑晖松开怀中的可人儿，向外追去。

　　“郑少，看着外面，刚才发生冲突了？”

　　韩梦之所以没进来不是因为曹冬尽职尽责把他拦下了，而是蹲在别墅外看地上。

　　地面上的血还没被处理干净，玻璃碴子到处都是。

　　“地下拳场的余总帮了我一个大忙！我倒是要好好歇歇他呢！”

　　郑晖笑道，把韩梦接到别墅里面。

　　“霍小姐和雪蝶小姐呢？”

　　韩梦问道。

　　郑晖指了指楼上，然后岔开话题，说道：“韩兄，你来的可真是巧，我刚准备去找你有要事相商来着。婷婷的事情不能久拖，越快解决越好！问题的关键在如何见到霍老爷子！”

　　韩梦笑道：“郑兄不必担忧，昨晚回来之后我就在谋划这件事。好在今天郑兄给了我一句明话，我对家里这断时间的作为总算能有个交代。不止如此，我刚刚去见了二叔。二叔膝下无子只有一女，是家族内除了我父亲之外最支持我的人。而且他位高权重，家族内外，地位和威望极高！”

　　郑晖露出惊容，“韩兄的意思是，你那二叔竟然愿意亲自出面帮忙？”

　　韩梦点头。

　　郑晖深吸一口气，“韩兄为郑某做的一切事情，郑某牢记在心，绝不敢忘！若有用得着我的地方，在所不辞！”

　　韩梦摆了摆手，接着却有些不好意思起来。

　　郑晖见韩梦如此，双眼闪动，问道：“韩兄，是不是有什么为难之处？你那二叔位高权重，是真正的大佬级人物。为了咱们这些小辈的事情亲自帮忙，而且这还牵扯到家族之间的纷争……想必有什么条件的吧？”

　　韩梦点头，“郑兄实力非凡，心智更是若妖！什么都让你说中了！还请韩兄勿怪……我那二叔在家族内和人斗了一辈子，不管是做人还是做生意，都讲究无利不起早。他态度十分坚决，我无法违逆他的意思……”

　　韩梦为此事真诚给郑晖道歉，并且直接先讲明，的确是君子风范，大度之人！

　　“韩兄言重了，咱们之间交情归交情。若我总是让韩兄为我付出而不知报答，那才是有损兄弟感情。你二叔提出了什么条件，尽管说就是！”

　　韩梦道：“三个月后，我将执行一个家族任务。任务有些特殊，而且有危险。我二叔的意思是，请郑兄陪同，祝我一臂之力完成那任务！”

　　其实韩梦二叔还提出了诸多条件，比如淮水市郑家此后要成为韩家附庸，郑晖也必须对韩家的命令言听计从等。

　　但韩梦非常坚持，要以兄弟之礼相待郑晖。

　　甚至为了得到他那二叔的支持和信任，韩梦隐晦提出了郑晖绝非普通人的事实。

　　没有直说郑晖是异能者，而且对他二叔的揣测没有任何明确的表示，韩梦此举不违背他当初对郑晖的诺言。

　　“韩兄，就这么一点小事？”

　　郑晖等韩梦的下文，却不见韩梦继续说。于是惊诧问道。

　　“郑兄，这个任务真的十分危险……”

　　“你堂堂韩家大少都去得，我为何去不得？不管你那是什么任务，去哪里完成，我郑晖一定陪你去！”

　　郑晖说道。

　　“郑兄，如此事情就简单了。我二叔明天上午会以探病的名义代表韩家去看望霍老太爷，到时候你和霍小姐二人跟他一起去就是了！”

　　计划如此简单，但想要达成这个条件，不管是韩梦还是郑晖，都有诸多不易，费力不小。


第136章 内家高手

　　送走韩梦已经是晚上，让曹冬去外面小区附近酒店做了些饭菜打包带了回来，几人围坐，开吃。

　　雪蝶被霍婷婷从楼上叫了下来，吃饭的时候全程不说话，看都不看郑晖一眼。

　　郑晖对指使曾经大名鼎鼎的“车王”打杂，做类似洗碗拖地这些事情，心里一点愧疚都没有，觉得理所当然。

　　自己预支这位两百万的工资，郑晖也没打算就让他长久留在自己身边大材小用，这会儿放着现成的劳动力不用，岂非可惜？

　　曹冬沉默寡言，对郑晖交给他的每个差事都认真完成，颇为难得。

　　吃罢饭，郑晖想去找雪蝶交流一下有关她那位“师姐”的情况，余震天那边不仅找了郑晖帮忙，还在广撒网，四处找人。

　　要是自己还没行动那人就被抓了回去，郑晖到时候两边不是人，那边都给不了交代。

　　雪蝶仍旧在思考，心情极度不好。郑晖敲门良久，别说开门，连话都没有一句。

　　“雪蝶，你今晚什么都不要想，好好养伤，明天我再找你谈事情。我只提醒你一句，如果你和那个被你放跑的‘师姐’现在还有联系的话，让她务必藏好！起码在我们找到她之前她一定不能被人发现！余震天发了疯一样到处找人，你务必要心中有数！”

　　不管雪蝶能不能听得进去这话，郑晖说完之后下楼。

　　霍婷婷吃完饭回去玩游戏，对郑晖提出的陪他聊天的请求无视。

　　夜晚人是最感性的时候，霍婷婷这是在防着郑晖对他图谋不轨。

　　话说这两天两人暧昧了很多次，每次都差点走火。霍婷婷可不想玩火自焚，因为面对郑晖这个无赖，她也有把持不住的时候……

　　郑晖的生活注定了不会无聊，精彩的换做普通人根本经受不住折腾。

　　手机响了，余震天打来的。

　　“郑先生，今晚您有必要再来我这里一趟了。”

　　余震天语气听不出喜怒，很是平静，正因为如此，才反映出此人现在心中是何等的不平静！

　　郑晖打了个哈哈，“余总有事？本少正在研究你给我的那些资料呢？”

　　“那些东西看看就行了。郑先生要做的就是等咱们的消息，一有她的行踪，我们会立即告知你！郑先生白天刚给我下了个套，这儿的难题没你当面，我可是处理不了！”

　　郑晖这下倒是真的惊讶了。

　　“余总，霍家那两位大人物竟然还在你哪里做客？”

　　余震天呼吸声粗重了几分，这是被郑晖给气的。

　　“不撇清我和你们之间的关系，即便他们想走，我都不会放人！”

　　依照常理，余震天虽然在道上身份地位够高，但是面对好歹是世家豪门的霍家老大老三，他总得给对方一个交代，然后客客气气把人送出去才是。

　　“余总，你让我去这是个什么意思？那两位可是你的人绑走的，我一没挑唆，更没有请余总这么做。您说是不是？”

　　余震天的容忍到头了，大声怒吼道：“少说废话！郑先生，你要是不过来我就马上带着人到你那里去！”

　　“余总何必生那么大气，咱们现在好歹和合作关系。既然你执意让我去，本少这个面子还是要给的。”

　　郑晖倒是不怕余震天耍横，而是心里琢磨了下，自己有去一趟的必要。

　　挂了电话，郑晖有意无意看了雪蝶所住的房间一眼，然后招呼曹冬，出门。

　　郑晖走后不到五分钟，雪蝶翻窗而出。

　　昨天才刚受伤，雪蝶行动有些勉强，从二楼跳下来之后捂着胸口位置，面露痛苦之色。不过她咬了咬牙，回头看了别墅一眼，然后离开。

　　霍婷婷打开窗户，无聊的打了个呵欠，自言自语道：“都这么神神秘秘的，真的很羡慕他们有一身好功夫呢？”

　　……

　　郑晖的车刚出小区，小区外就有一不起眼的黑色大众轿车拦住了去路，然后从车上下来一人，跑到郑晖车前，恭敬无比的站在那。

　　郑晖示意曹冬把车窗打开，那人立刻对郑晖道“郑先生，余总让我给您带路。”

　　那地下拳场余震天也不是经常去的，毕竟深在地底，长久呆在那也不舒服。

　　“感情你们二十小时监视我来着？”

　　郑晖说道。

　　那面貌平平无奇的余震天手下小弟脸色变都没变一下，回答道：“不敢，只是为了郑先生的安全着想。若有什么事，小的也能及时听您差遣。”

　　郑晖点了点头，没和这人多计较。

　　余震天倒是小家子气，对郑晖的防范和提防都太明显。

　　越是如此郑晖就越开心，如果这家伙一味和自己来阴的，那才麻烦。

　　郑晖的车跟在那辆不起眼的大众后面，左弯右拐，其中有几处愣是从堪堪只够一辆车同行的胡同里面钻进去。

　　郑晖心中冷笑，这余震天也太谨慎怕死了些吧？竟然还怕他记住去往他家里的路？

　　一个小时后，那辆引路的车竟然停在一处四合院门口。

　　京城里面原本四合院众多，后来经历过一次大的面貌改造后，这四合院也就愈发少了。

　　这地方却处处是四合院，一条狭窄的路通出去，若不是熟悉的人引路，还真不好找对地方。

　　“郑先生，请您一个人进去。”

　　那引路的男子下车，为郑晖打开车门，恭敬道。

　　那男子敲门，足足过了半分钟，四合院的大门才被打开。

　　“余总的客人到了。”

　　那男子说了一句，然后里面几个持枪汉子警惕上前，搜身。

　　郑晖后退两步，这些人紧张的把枪对准他。

　　“余震天，你这是想试试本少的功夫么？我若想杀你，赤手空拳比带枪更容易干掉你！”

　　余震天这是要给郑晖一个下马威，作为对白天郑晖坑他的回报。

　　“你再厉害难不成还能刀枪不入？这里五把枪对准你，只要我下令开枪，你能躲开么？”

　　余震天阴冷的声音响起，从里面出来，边走边说道。

　　郑晖眯眼，无形的原力力场张开，然后平静说道：“本少不需要躲，而且也不会死。余总大可以试试看。不过……你若是真的这么做了，咱们之间一定会死一个。”

　　郑晖这不是开玩笑，而是对他动了杀机！

　　这几日和霍婷婷雪蝶两女都有过亲密接触，郑大少心中火气十足，脾气也暴躁了许多。

　　总觉得心里有一团火在燃烧，他需要发泄！不管是以何种方式！

　　余震天脸色变幻，时而青时而白，眼神也是飘忽不定。

　　犹豫，杀机交错。

　　“哈哈，和郑先生开个玩笑而已，何必动怒？都把枪给我收起来！”

　　余震天和郑晖对视了几秒，长期混迹此道的他感受到了危险，郑晖的话，他也觉得不是玩笑！

　　或许在别人看来，不闪不躲的面对五把枪射出的子弹此人必死，但是余震天相信，有那样顶尖高手的存在，他们真的可以不死！

　　比如他余震天的师傅，比如“谍报组”掌控的训练营里面那位第一教官……

　　余震天不敢去赌，所以暂时熄了对郑晖的杀意。

　　委托郑晖的那个任务还没完，这也是原因之一。

　　“余总以后还是少开这样的玩笑为妙！是会斯人的！”

　　郑晖隔空一拳砸在两米开外的花丛中。

　　彭的一声闷响，开的正鲜艳的红的绿的花儿四处飞溅，本来很有美感的花丛少了一大截。

　　余震天脸色剧变，“这是内力？！郑先生竟然是内家高手，难怪身手如此高强！”

　　郑晖愕然，“内力？……你还见过别人身具内力？”

　　余震天做了一个请的手势，然后回答道：“少之又少！余某以前有幸见过一位道长，那是有真本事的人……郑先生年纪轻轻就有如此修为，不知道师承何人？”

　　郑晖纳闷了，原来江湖不仅存在于传说之中，虽然自己确定这原力绝对和内力迥异，但是当他知道真的有内家高手的存在之后，就有了沉重的压力感。

　　从韩梦那里得知这世上有异能者的存在，今日又得知，还有内家高手的存在！

　　郑晖忽然觉得，自己还是见识太少了。

　　“郑先生，不管怎么说，你今天做的事很不地道！霍家的家事，你怎么能把我牵扯其中？”

　　不等郑晖解释，余震天接着说道：“郑先生不必拿那些话忽悠我，咱们明人不说暗话，既然已经被你坑了，余某也就不说什么了。这次和霍家之间的这点小误会请郑先生做个见证，冒犯霍家两位大佬，并非我的本意！”

　　余震天背景很强，不怕得罪人。但是为了郑晖去得罪不必要得罪的人，而且这事儿还隐隐牵扯到了南宫家族，余震天的确头疼。不愿惹上这瓜葛。

　　这四合院内装修奢华，两人落座，余震天说完这些话之后吩咐人去后面厢房请霍老大霍老三过来。

　　“郑家小子，你很好！竟然害的我们和余总误会，起了冲突！咱们之间的仇大发了！原本准备大人大量放你一马，婷婷回来之后也就算了！现在，你和你老子，就等着我们的报复吧！”

　　霍老三不顾形象，一见到郑晖眼睛都红了，立即破口大骂，并言语威胁。

　　郑晖起身，一个耳朵扇在正要坐下的霍老三脸上。

　　“给脸不要脸的东西！本少不给你个教训，还真当我好欺负了？！”

　　这两人就是欠收拾，郑晖厌烦了和他们斗嘴，也不管他们和霍婷婷的关系，直接动手打人了。

　　霍婷婷知道自己扇了她这无情的大伯三叔，还会拍手称快也说不一定呢。


第137章 好人和坏人

　　“你，你竟然敢打我？！”

　　霍家老三不可置信的看向郑晖，浑身颤抖，本就被那光头男扇肿的脸变得愈发胖了。

　　郑晖怒眼一瞪，他吓得后退两步，霍老大张了张口却不知道该说什么，想骂人又不敢。

　　毕竟前车之鉴刚刚发生。

　　余震天也愣了下，这会儿赶忙上前把郑晖拉开，道：“郑先生消消气，好歹也是长辈，有啥事不能商量呢？”

　　郑晖却不买账，“余总今天找我到底干嘛来着？”

　　余震天瞥了霍老大霍老三一眼道：“郑先生只要帮忙给两位大佬解释一下，我余震天和此事没有任何相关。今天在郑先生别墅外发生的冲突都是误会！被打伤的兄弟的医药费，那辆车的赔偿，都包在我身上了。咱以后也定不搅合到你们的事情中去。”

　　郑晖冷冷扫了霍家老大老三一眼，道：“余总的人今天和你们冲突，绝对和我无关！是你们二位嘴太臭，不搞清楚状况就骂人，还要让人余总给你们下跪道歉？那些人都是余总的手下，为大哥抱不平出手揍你们也是情有可原。”

　　郑晖如此解释，虽然说的都是事实，并无不妥。但余震天满脸黑线，一双眼睛瞪得都快鼓出来！

　　尼玛！让你来是给老子澄清误会！谁让你哪壶不开提哪壶说这个的？这下倒好，误会没解释清楚，当着人家的面揭人家伤疤，这梁子和不快算是结下了！

　　问题是，郑晖这话听起来是帮他余震天说的，余震天一句都不能反驳！

　　余震天不怕得罪霍家老大老三，他所顾虑的是自己这帮人的名声。

　　他是京城地下拳场的代理人，背后牵扯着一大帮子大佬和势力的利益。

　　要是今儿自己把霍家两位管事之人打了脸还给绑了的这事儿被传了出去，余震天担心引起京城整个世家圈子的公愤。

　　“咳咳……两位大佬。我们都是粗人，今儿这事儿是我手下兄弟鲁莽了。以后我会好好管教他们！这误会已经当着郑先生的面解释清楚。以后冤有头债有主，您两位千万别把账算到我头上，更别把几天这事情到处说就行！”

　　余震天对霍家老大老三说道。

　　霍老大借着这个台阶连忙下，对方既然道歉，他面子也有了。

　　和对方继续纠缠肯定讨不了好，想要家族势力压人人家根本不怕。实际上他们霍家现在压根没怪罪人家的本钱和实力！

　　几人无聊的寒暄客气了几句，余震天给足了霍家二人面子，亲自把他们送到门口。

　　两人上车，郑晖懒洋洋的摆了摆手道：“慢走不送，赶明儿有时间再去我哪里坐坐！不过我这人胆小，你们人带的太多了，类似今天发生的事情可能再发生也说不一定呢？……当然，余总肯定不会再出手的了。”

　　郑晖说道最后话锋一转补充了一句，却是余震天已经面脸涨红的看着他，气的几乎要爆炸！

　　“郑先生，这儿也没你啥事儿了，不如我也送你走吧！”

　　余震天开始赶人，不想多看郑晖一眼。

　　郑晖也觉得和余震天呆在一起腻歪的很，总是有暴起干掉他的冲动，于是说了几句场面话，告辞离去。

　　“余总，不是要试试他的功夫么？就这么让他走了？”

　　光头男不解问道。

　　余震天下意识看了看那块被郑晖拳轰过的花丛，带着忌惮，说道：“就凭人家露的这一手，咱们没一个人是他的对手！另外，面对五把枪指着脑袋还面不改色反过来威胁我，你能做到吗？说不得抓住逃跑的那人这事儿还甄要完全仰仗他！”

　　“那咱们把那人抓回来之后，怎么对付他？难不成还真给他五亿？”

　　光头男知道不少事情，是余震天的心腹。

　　“说他难对付，并不意味着咱们对付不了他！只要是人，都有弱点，咱们不能直接对他下手，抓他的亲人，或者爱人威胁！干掉他不是轻而易举？”

　　余震天脸上的阴狠之色一闪即逝。

　　郑晖和余震天相互各怀鬼胎，都没想过要真心合作。

　　回到别墅，郑晖用备用钥匙打开了雪蝶的房门。

　　果然不出他所料，雪蝶出去了。到现在还没回来。

　　郑晖倒也不担心她，身为职业商业间谍，雪蝶的身手不弱，特别是在躲避追踪和监视方面，郑晖也不敢说一定能胜过她。

　　“希望她那个‘师姐’不是个蠢货！”

　　郑晖自言自语了一句，然后回到自己房间，倒头便睡。

　　……

　　京城繁华，处处充满现代化气息。

　　再繁华的地方也有贫富差距，穷人富人之分。

　　京城这地方寸土寸金，普通打工一族想要在这里买得起房子，难如登天。

　　北漂一族众多的京城，有那么些个地方就因为这些人的存在而有了存在的必要。

　　地下室，地方虽然潮湿简陋，但租金便宜。

　　京城城西，距离郑晖所住小区约莫半小时车程的一处地方。

　　这里到市中心不远不近，因为待开发的缘故，不显繁华。

　　但是出出进进这里的人极多，因为这里，有大量的平板廉租房和地下室出租。

　　甚至只要你能给钱，不需要出具身份证和登记任何身份信息。

　　雪蝶深夜到来此地，穿着普通的牛仔裤，短袖衬衣。

　　不施粉黛，梳着个马尾辫，一脸木讷之色，看上去普普通通毫不起眼。

　　路灯昏暗，行人不多。雪蝶左拐右拐找到一处地下室入口，然后轻车熟路钻了进去。

　　一股潮湿发霉的味道扑面而来，雪蝶没有表现丝毫不适，约莫往下走了十来米的样子，拐角就是一排排标着房间号的出租房。

　　一老头坐在拐角处凳子上，眯着眼打量过往来人。见到雪蝶之后随意打了声招呼。

　　“丫头，今儿还没找到工作？昨儿个就劝你啦！京城这地方不适合你们姐妹两个呆。你想要赚钱给她治病，最好别在京城！这儿物价贵不说，也没什么适合你干的营生。你还要照顾你重病的姐姐……别到最后连房租都交不起。”

　　最后这句话才是老头想说的，若非看在钱的份上，他昨晚是不会让雪蝶和另一个一脸病态的女孩住进这里的。

　　“大爷放心，我还是再试试找工作，再在这里呆上一阵子，实在不行我就和我姐回老家去！”

　　雪蝶说着一口农家气息的普通话，还有方言的味道。

　　老头摆摆手，转过头去又和另一走进来的房客闲扯起来。

　　最里面的一间房，雪蝶掏出钥匙开门，把门大开之前，雪蝶轻轻说了句“是我”，然后等了约莫三秒钟才开门。

　　屋子只有大约二十个平方，一张八成新的木质大床，一张桌子，两个凳子，然后什么都没有。

　　往里面是一在里面连身体都转不开的卫生间，外面则是一个台子，供给放置厨房用具做饭的。床上铺着两床崭新的被子，一身穿白衣的女孩儿半躺着，目光平静的看着门口处刚走进来的雪蝶。

　　“你来了？不要和你说过现在不安全，这几日就先不要来看我么？”

　　声音里面透着疲惫，略微有些沙哑，即便是这样，这声音听起来也非常动听悦耳。

　　白衣女孩肤色很白，长得标致极了。看那模样和雪蝶差不多的年纪。

　　女孩裸露在外的香肩日光灯下泛着象牙白，很是细腻光泽。

　　唯一可惜的是，白衣女孩左脸颊处有一道伤口，虽然不深，却破坏了她的容貌，影响美感。

　　总体来说，这白衣女孩容貌完全不输于雪蝶，若调养的好了，甚至还有过之！

　　雪蝶转身把门关上，然后反锁。走到白衣女孩跟前，然后把手中提着的一大包吃的喝的放在床头。

　　“师姐，我不放心你一个人在这里，所以出来看看。你放心，我出来的时候可小心了，确定没被人留意到，也没人跟踪我。”

　　雪蝶在白衣女孩温柔沉静的眼神下显得无比乖巧，拿出一早就洗好的苹果，切成了几小块，递给了那白衣女孩一块。

　　“傻丫头，我已经被逐出师门，现在是师门的罪人。你怎么还能称呼我为师姐呢？”

　　雪蝶眼圈一红，泪珠断了线的珍珠一样往下落。

　　“师姐，你是被冤枉的！你没错！师父太过狠心，她不该罚你，不该把你丢到那些人手里，甚至他们还把你关在笼子里和那些野兽搏斗！我一定要找他们报仇，为你讨个公道！”

　　白衣女孩，就是雪蝶口中的师姐。

　　雪蝶师姐轻轻咬了一口苹果，目光依旧温柔，即便雪蝶提到了她最伤心的往事和遭遇，她的目光直视微微波动了下，然后恢复平静。

　　“雪蝶，你已经长大了。千万不要为了师姐去做傻事。那些人太过厉害，师姐被他们擒了，所以才落得那么个下场！没有把握报仇之前，我以后只能躲着他们，甚至连出现在他们面前都不敢……至于报仇，他们年纪比我们大，总有老的一天！十年，二十年……不管多长时间，我能等！”

　　这要多么大的仇恨，才能平静中说出这样的话。

　　安抚好了雪蝶的情绪，白衣女孩没有多说自己的事情，把话题扯在了雪蝶身上。

　　雪蝶和师姐一年多未见，这一年，在她师姐身上发生了很多事。雪蝶没了师姐的照顾，却也长大了不少。

　　于是雪蝶把这一年里面经历的事情全都给她师姐讲了一遍。

　　这白衣女孩名叫木蝶，比雪蝶大八个月。入门却比雪蝶早上整整两年，是名副其实的师姐。

　　雪蝶和木蝶关系自小极好，长大后执行各种师门任务，两人也是形影不离。

　　一年前雪蝶回到训练营进行某方面的单项强化培训，木蝶出去单独执行了一次任务。

　　从那以后，雪蝶和木蝶两个人的世界都变了……

　　雪蝶在师姐木蝶面前知无不言，言无不尽。甚至连郑晖在海港市把她弄晕过去然后在她肩膀上刻字这等隐秘之事都说了出来。

　　“雪蝶，你是不是喜欢上那个叫郑晖的了？”

　　木蝶听完师妹这一年里的各种遭遇，闭目沉思半晌，然后问道。

　　雪蝶急了，连忙否认。

　　“依你之言，她除了好色这一个缺点之外，算得上是极为优秀了！他不仅帮过我，还帮你不少。这人若是对你或者我怀有歹意，倒也不用大费周章和那余震天演戏！他今日把有关我的那些资料给你，可能真的另有想法和计划，对咱们来说，不是坏事！”

　　木蝶如此分析道。

　　“可是……如果咱们判断错了，他真的是个坏人呢？”

　　雪蝶却仍旧有些犹豫。

　　“如果他真的是坏人，你现在早就非完璧之身，如果他真的和余震天是一路人，今晚你来这里，绝对逃不过他的眼睛，这会儿咱们姐妹已经落入他手了。雪蝶，你遇到的是一个真性情的人，他不好不坏，若是和他站在一边，他就是好人。在他敌人眼里，他十恶不赦，绝对是坏人……”

　　木蝶情商和智商都很高，雪蝶之所以如此念念不忘救出落难的她，而且在她面前显露如此乖巧可人的一面，正是因为信服这位比她大不了多少的师姐。


第138章 木蝶

　　“这么说，我应该相信他，和他先好好开诚布公的谈一谈？”

　　雪蝶开窍了，问道。

　　木蝶点头，“咱们总要弄清楚她和余震天到底达成了什么协议，他的计划又是什么。说起来，他和余震天会混在一起，都是为了我们。本是一个局外人，搅合进我们的事情，他以后索要面对的和付出的，会有很多。如果我们现在什么情况都不知道而怀疑他，提防他，这只会让人家小看了我们。”

　　木蝶还有一句话没说，即便郑晖真的对她们另有企图和不轨之心，现如今的她和雪蝶几乎已经山穷水尽，没有可信之人。

　　躲在这里不是长久之计，余震天的人迟早要找到这里。

　　呆在京城，早晚会落入敌手。想要逃离京城，有那些人的封锁，难上加难。

　　与其等死，不如赌一把！把所有的信任和希望，都寄托在雪蝶认识的这个郑晖身上！

　　“师姐说的话在理，明天我就和他好好说说，到时候一有消息我就通知师姐。对了……这是我给师姐买的一个手机，明天如果不方便，咱们就用这个联系。师姐你别嫌弃这手机不好，这地下室信号不好，我担心你接不到电话……”

　　虽然一妙龄女孩用砖头一样的手机的确有损美观，但木蝶还是被师妹孩子气的这话给逗笑了。

　　“你呀你，怎么这性子还是如此幼稚，没什么长进呢？”

　　木蝶用手指戳了戳雪蝶的脑袋，师姐妹二人之间情谊深厚，比亲姐妹还亲。

　　陪了木蝶两个多小时之久，听外面的动静人都睡下了。在木蝶的催促下，雪蝶依依不舍离去。

　　……

　　晴空万里，朗朗无云。今儿又是一个好天气。

　　临近十一，秋意来袭，倒也不像前段时间烈日炎炎，天气之恶劣，让人难以忍受。

　　郑晖很早就起床在别墅花园中晨练。

　　没有专门的健身器材，郑晖训练的不是普通的拳脚功夫，而是在熟悉和摸索那神秘原力的使用之法。

　　从脑域衍生出的这股力量神秘莫测，竟然还带有成长性！

　　自从那晚面对南宫家族死士的袭杀过后，郑晖原力突破到了第二阶。

　　此后，原力的各种妙用不断被摸索发掘。这已然成了他现在最大的秘密和手段！

　　原力力场张开，方圆五米之内是郑晖的领域！不管面对何种攻击，郑晖都能及时抵御，并最大限度的减少伤害。

　　除非是数枪齐发，一般的攻击还真奈何不了他。

　　试想，连郑晖方圆五米之内都突破不了，还怎么能伤到他？

　　或许，只有韩梦口中的异能者和余震天见识过的内家高手，能有和郑晖对抗的可能吧！

　　这原力不单单局限于形成力场在郑晖身周形成防雨罩一样的领域，他还能作用于攻击！

　　只是普通的一拳，只要携带上原力，威力变得无比可怕！

　　另外，这原力还能疗伤，能短暂停留在他人体内，作为后手。爆发过后，神不知鬼不觉，实在是暗杀必备……

　　郑晖聚精会神集中全部精神，不时形成原力力场，不时把原力集中在身体的某一点……

　　他同时也在寻找这原力的锻炼之法，既然这种力量可以进阶，那么也应该有办法让它增长！

　　别看郑晖只是站在那里一动不动，整整一个多小时都在不停的催动原力，精神力消耗，很是疲惫！

　　郑晖昨天随意提了一句要找两个保姆来别墅负责几人的衣食起居和屋里屋外的收拾打扫，没想到曹冬把这事儿很是放在了心上。昨晚上联系到几家家政公司招聘，不管价钱多少，只要条件最好—反正又不要他曹冬出钱。

　　今儿一早两个中年妇女就来了，说话有分寸懂礼仪，做事极勤勉很得体。让霍婷婷和雪蝶两女大为满意。

　　郑晖结束了晨练，在保姆的招呼下去吃早餐。

　　雪蝶今日气色好了不少，心情也不错。时不时和霍婷婷还聊上几句。

　　只是在郑晖这里，雪蝶或许是还有些芥蒂，也有可能是外人面前放不开，不和他说话。

　　郑晖试探了几次，不停给雪蝶碗中夹菜。

　　雪蝶虽然愠怒，瞪了郑晖几眼，却没把郑晖夹到她碗里的菜丢出去。

　　等雪蝶吃完饭，郑晖确定这丫头昨晚去了某个地方听了某些人的话，对自己戒心解除不少，适合谈正事了。

　　郑晖给明大勇打了个电话，今天上午有一节课，让其帮忙在老师点名的时候答到，不理会这东北汉子的磨叽，直接挂了电话。

　　想了想，郑晖觉得自己身为宿舍一员平日里和他们称兄道弟却老是玩消失有些愧疚，又不甘心曹冬舒舒服服的坐在沙发上看电视，于是吩咐这位“车王”去全聚德买几只烤鸭给明大勇他们送去。

　　“雪蝶，你上楼来一趟，我和你说点正事。”

　　郑晖站在二楼楼梯口给雪蝶招手。

　　霍婷婷难得没和郑晖唱对台，松开了挽着霍婷婷胳膊的手，然后给了郑晖一个鄙视的眼神。

　　“郑晖，小心我上去偷听哦？你要是和雪蝶做那些不该做的，姑奶奶我一定闯进去吓吓你，看电视上说，男的在那个的时候如果突然受到惊吓就会失去那方面的能力，呵呵……”

　　郑晖只觉得身体某个部位猛地发凉，原本心中的那一点点小心思顿时没了。

　　雪蝶被霍婷婷说的面红耳燥，就差捂脸跑人了。

　　郑晖意味深长的看了穿着清凉的霍婷婷一眼，暗想以后和她滚床单的时候一定要防着她点，最好一开始就直接对她来个狂风暴雨，让她没了作怪的力气……

　　被郑晖邪恶的眼神打量，霍婷婷觉得浑身不舒服，瞪了他一眼，继续看电视。

　　“雪蝶，昨晚见到你师姐了？”

　　两人进入雪蝶的房间，闻着一股淡淡的女儿家体香，那是一种和霍婷婷身上不同但同样好闻的味道，郑晖直接问道。

　　“啊？……你果然知道我昨晚出去了！”

　　雪蝶抿着唇，回答道。

　　“你那位师姐很聪明啊？她猜到了这个？那她还和你说些什么了？”

　　郑晖又问。

　　雪蝶却反问道：“郑晖，你和余震天两人现在到底是什么关系！你答应了他什么条件他才同意放过我的？”

　　郑晖没有撒谎，实话说道：“我接了他一个委托，帮他抓到你那逃跑的师姐。条件是他放了你，另外再给我五个亿！啧啧，你那师姐竟然这么值钱，真没想到……”

　　雪蝶面色一沉，顺手抄起一物朝郑晖头上丢了过去！

　　香风扑鼻，竟然是雪蝶的毛绒枕头。

　　郑晖一把抓过，很猥琐的在鼻子上闻了一下，做出一十分陶醉的表情。

　　“郑晖，你混蛋！……你到底还说不说正事，不说的话请你出去！”

　　“本少虽然答应他了，但一开始就没打算履行承诺。恩，换句简单点的话，我是骗他的……要想不让他找麻烦，我想到的主意是联合你和你师姐，把他给干掉，而且不能留下后患！”

　　郑晖直接说道。

　　“那你能保证不对我师姐有任何不轨企图吗？”

　　郑晖眼睛一亮，“你师姐长得很漂亮？如果是的话，我可以考虑一下追她！反正多一个不多，本少已经有这么多个了！”

　　郑晖这话是把雪蝶也包括进去自己的红颜知己里面去了，雪蝶脸一红。“谁是你的……郑晖我可警告你，我师姐是有喜欢的人的。她遭受大难被关在那地下拳场，也和她爱着的那人脱不开关系！”

　　郑晖顿时就没兴趣了，“既然是有夫之妇，本少一定不会惦记她的—不管她长得多漂亮，你就放一百个心吧！那么接下来，我们就谈谈具体合作的事情？我想我有必要找个时间和你师姐再沟通一下！”

　　雪蝶想了想道：“晚上吧……师姐身上的伤还没好，昨晚很晚才睡的。”

　　给木蝶买了个手机，师姐妹二人一直聊天查不到已到天亮。

　　“雪蝶，你们的那个师门，还有你们和余震天他们之间的关系……这些我都不问，我只问你，你师父对你师姐和你如何？若我们杀了余震天之事有朝一日东窗事发，你的师门是否会向着你一边？”

　　郑晖问这个问题的时候很严肃。

　　因为这个问题的答案将决定他介入此事的深度。木蝶在那个组织里面“逃犯”的身份敏感，雪蝶也是那什么“谍报组”下一任的接班人。

　　要是只有这师姐妹二人陪自己蹦跶，郑晖如果还脑残到一直和他们站在同一条战线上，那就是找死。

　　这年头个人勇武真的不算什么，郑晖即便有那神秘的原力作为底牌，行事也不敢太过嚣张。

　　现如今，他还是低调和隐忍为主。

　　“师姐和师父意见相左，伤透了师父的心。但师父从小最为偏爱我们二人，师姐犯的错很大，按照规矩当时被擒下的时候是没有活路的。是师父担下巨大压力留了师姐一命……我是师父最喜爱的弟子，只要我听她的话，她一定会帮我的！”

　　雪蝶说道。

　　雪蝶在说“听师父的话”这几个字的时候语气略微有些不对劲，郑晖没有留心到这一小小细节。

　　以至于后来，郑大少冲冠一怒为红颜，那一场杀戮血流成河，彻底成就了“血色骷髅”的威名！

　　“你和你师父现在能联系上吗？”

　　雪蝶摇头，“师父不习惯用手机那样的现代化东西，除非她主动联系我。”

　　问了雪蝶这么多，郑晖心中有数，不再问了。

　　“这两天尽量少去找你师姐，以防万一暴露行踪，要是被姓余的先给发现了，我的计划可就泡汤了。”

　　郑晖嘱咐了雪蝶一句，然后以迅雷不及掩耳之势在思考着的雪蝶脸上亲了一口，然后哈哈大笑，出了房门下楼。

　　今天早上之所以翘课，是因为郑晖一直在等韩梦的电话。

　　刚刚换过一生得体西装，郑晖穿的人模狗样的和霍婷婷坐在一起看电视没多久，期待的电话终于响了。

　　“郑兄都准备好了吗？请马上赶到小区门口来。就你和霍小姐两个人，车就不用开了。我二叔已经来了！”

　　郑晖拉起霍婷婷就往外走，对着电话说道：“稍等，马上就到！”

　　……

　　锦绣小区别墅门口，一排豪车停在那里，看上去颇为醒目，吸引人的眼球。

　　那个昨晚给郑晖引路去见余震天的小弟躲在拐角处给余震天打电话，汇报这里的情况。

　　得到的是余震天一顿臭骂，只是让他监视郑晖和雪蝶而已，韩家的人来找郑晖，和他余震天有半毛钱关系？

　　余震天错过了一次了解郑晖此人价值和份量的机会，错过也就意味着错过，和郑晖交恶，又试图利用郑晖去达成目的，这是他错的最离谱的……


第139章 探病

　　“郑兄，霍小姐。这位就是我二叔。”

　　林肯限量加长版豪华轿车内，韩梦坐在一中年男子身边，给对边坐着的郑晖和霍婷婷做着介绍。

　　那中年男子一双浓眉，面色十分红润，目光开阖间闪现精光，只是随意的坐在那里，就给人一种沉重的气势压迫感。

　　久居上位者，不怒自威！

　　“韩叔叔好。”

　　郑晖和霍婷婷异口同声，竟然极有默契的一同开口给韩远望问好。

　　韩远望是韩梦二叔，在韩家的地位一人之下万人之上。除了现任家主之外，就是这韩家二叔最具权势。

　　唯一遗憾的是，韩远望膝下无子，只有一女。韩梦自小就和这位二叔亲近，也颇得他照顾扶持。

　　韩家子嗣众多，内部不仅上一代争权夺利，尔虞我诈。到了韩梦他们这第三代，家族内一群少爷小姐们更是争的不亦乐乎。

　　韩梦正是因为有他二叔韩远望的全力支持，这才能够在韩家第三代站稳脚跟，获得家族资源的大力支持。

　　当然，韩梦本人的优秀和努力，也是他崛起和根深蒂固的主要原因。

　　“恩，霍丫头，还是你七八岁的时候我见过你，那是在一次宴会上。女大十八变，出落的很标致，霍家倒生了个好女儿，可惜……”

　　韩远望语气听不出息怒，温和中透着威严，让人既不觉得拘束，在他面前，却丝毫不敢怠慢。

　　他对霍婷婷点了点头，也不知道那声“可惜”是什么意思。

　　霍婷婷脸上带着矜持的笑意，下意识的看了郑晖一眼。

　　“你就是郑晖？郑卫国的儿子？”

　　韩远望看向郑晖，开口道。

　　郑晖却是心中一震！

　　这韩家二叔着重提到的不是自己，而是郑卫国！不管韩梦在他面前如此盛赞和表达重视，在韩远望眼中，现在的郑晖，是郑卫国儿子的这个身份，才让他有兴趣看他这么一眼。

　　“家父郑卫国，我就是郑晖。”

　　郑晖没有多话，仅仅是回答或者说确认了韩远望的问话。

　　“一身傲骨，却知低调隐忍。戾气内藏，却能掌控自如。最要紧的是，我从你身上感受到一种淡淡的危险。你很有自信，也很有想法和能力。”

　　韩远望只是看了郑晖那么一眼，然后就对他下评语了。

　　郑晖目光微凝，内心被韩远望这句话震动，于是在他面前更加恭敬谨慎，说道：“多谢韩叔叔夸奖，只是跟在韩兄后面混口饭吃罢了，小子我根基薄弱，若没有韩少照拂，早就受人欺凌……”

　　韩远望摆手，“你和韩梦不管以什么样的关系和方式合作，我都不会管。唯独有一点，我韩家在你身上付出了多少，你就该拿出相应的价值和潜力来。若你能真正得到我的认可，不只是你，郑家也会因此而受益！韩梦看重你的是潜力，我现在最想看到的，是你所表现出来的能力。”

　　这话居高临下，韩梦脸色略微一变，担心郑晖有所想法，正要开口。郑晖说道：“韩叔叔说的是，韩兄以兄弟之礼待我，我却也不能让他难做。我郑家家小业小，但有我郑晖在，也有和韩家合作的本钱！得到多少受益多少，取决于我郑晖的能耐，而非伙伴的施舍。韩叔叔，您说对吗？”

　　郑晖脸色如常，语气如常。但说出的话也和韩远望一样充满锋芒和锐气。

　　韩远望眉头微皱，郑晖不为所动。韩梦连忙开口，“二叔，不说别的，郑兄前些日子帮我赢了和那李哩的赌局，我就该知恩图报。”

　　韩远望瞥了郑晖一眼，“只是小打小闹而已。”

　　“二叔，您不是时常教我为人处世都要眼光长远吗？我和郑兄一见如故，一则感情深厚，二则我绝对相信郑兄是人中之龙，总有一飞冲天的时候！”

　　韩梦却担心韩远望继续刁难郑晖，说道。

　　“也罢，虽然郑家已然没落，但总算还有些底子……你个人的能力是否值得我今日跑这一趟，三个月后就能初见分晓。”

　　韩远望指的是三月后郑晖陪韩梦一起去完成那个家族任务之事。

　　“多谢韩叔叔帮忙，郑晖感激在心。”

　　“韩叔叔，婷婷要是能够得偿所愿走出困境，一定感念您今天为我的劳心劳力。”

　　霍婷婷在长辈面前却也乖巧，说话得体。

　　“你们两个有夫妻之相，不过霍丫头我要提醒你一句，看郑家这小子就不是一专情之人，你如果真的决定跟定了他，以后可要镇得住他，否则就是从一个坑跳到了另一个坑！”

　　韩远望也不知道为何，似乎就是为了敲打敲打郑晖，对霍婷婷说出这样的话。

　　郑晖脸皮抽搐，缓缓低下头。眼中满是怒火！

　　对韩远望的那一点感激顿时没了，这人不仅不近人情，还爱管闲事！

　　“韩叔叔放心，我相信郑晖一定会对我好。是不是呀？”

　　一双柔嫩的小手贴在郑晖的胳膊上，然后往下游走，来到郑晖腰部。

　　然后两手交错，霍婷婷一脸笑意若无其事，手上用力，把捏在手里的郑晖腰间的那块软肉来了个接近三百六十度的旋转！

　　郑晖倒吸一口冷气，却忍着没敢吭声，脸色更加扭曲，正要把霍婷婷的两只魔爪抓住，这小魔女自己把手撤回来了。

　　“韩远望！这次你小小坑了本少一次，有机会一定坑你！即便坑不了你，我也要坑你这个侄子！”

　　郑晖暗暗发誓，不怀好意的看了韩梦一眼。

　　韩梦本是一脸的不好意思，接触到郑晖满怀恶意的目光露出苦笑之色。

　　这次和韩远望的见面，郑晖即便没对自己产生芥蒂隔阂，却也有了愤懑之意。

　　京城311医院，是一家建在远离市中心的郊区的主要功能为疗养的医院。

　　这家医院的病人个个身份显赫，医院内三步一岗五步一哨，防卫之森严，比军营更甚！

　　无关人等想到进到这里难之又难，这家医院方圆五百米之内就开始被监控和管制。普通人根本不知道丛林掩映之中，竟然还藏着一家医院。

　　韩远望身份显赫尊贵，但也提前和有关方面打好了招呼，得到了病人家属和医院的同意，这才能够进来。

　　郑晖和霍婷婷是以陪同者的身份进入，但一路上也被登记和确认了好几次身份。

　　“医院建在这里真是不错。远离喧嚣，空气清新，的确是养病的好地方。”

　　韩远望等几人下车，这位时刻都在权力漩涡中斗争的大人物露出轻松和舒泰之意。

　　韩远望身边一个秘书模样的人，还有韩梦，郑晖以及霍婷婷一行五人在医院门口下车，步行入内。

　　霍家老大老三，还有一个和他们两个并排站着的高大身材的中年男子，在他们身后还跟着一大群人。这些人接到消息，早早就等在了医院门口，看着架势，是来迎接韩远望的。

　　“来了，来了……”

　　韩远望走在最前面，很是显眼。一行人刚进入大门，霍家老大老三和那高大身材中年男子相互看了一眼，脸上堆满笑容迎上前去。

　　“韩兄大驾光临，有失远迎，还请恕罪……”

　　霍老三抢先出口，对韩远望道，言语恭敬，神情谦卑。

　　不仅是韩远望皱眉，就连霍老大都脸色不愉的看向他这三弟。

　　人家韩远望今天不是来拜访你霍家，而是来看望病中的霍老爷子，这奉承话在这种场合可就不合适了。

　　“韩兄，家父刚刚注射止痛剂睡下，还请移步，先在别处坐上一坐，稍晚些的时候家父醒了，韩兄在过去如何？”

　　霍老大连忙接过话来，说道。

　　韩远望冲几人点头，以他的身份倒不必说些多余的话。

　　“郑晖，婷婷！你们两个怎么来了？！”

　　霍老三目光不经意的看向韩远望身后，然后脸色立即垮了下来，难看的很！

　　“他们两个是我带来的，有问题吗？”

　　韩远望带头往里走，说道。

　　霍老大道：“韩兄有所不知，婷婷这丫头不听话，私自逃家不归，和郑家这小子厮混在一起，丢尽了霍家脸面……老爷子现在还被蒙在鼓里，若是让他老人家知道，对他的病情可是有害无益。”

　　这番话说的冠冕堂皇，可在场哪一个不是知情人？诸多异样的眼神看向霍家老大老三，对他们的厚脸皮和倒打一耙的功夫佩服的很。

　　“你们霍家的家事我不想知道那么多。郑晖和我侄儿韩梦交好，他这次是陪我侄儿一起来的。至于霍家丫头，听说她很长时间都没见过自己爷爷了，于情于理，孙女探望爷爷，这总没错吧？”

　　韩远望这次来的主要目的就是为了让郑晖和霍婷婷见到霍家老太爷，至于接下来的事情，就和他无关了。

　　所以现在，他有必要明确表明他的态度。

　　“咳咳……家父病情近几日加重，精力有限，这时候让他情绪激动总归是不好的。下次等老爷子身体好些了，一定让婷婷去看看他老人家的。”

　　霍老大却不松口，委婉拒绝道。

　　“赵院长，你怎么看？”

　　韩远望看向那高个子中年男子。

　　此人是该医院的副院长，负责医院大小琐碎事务。

　　赵院长面露为难之色，“老首长的病情的确很严重，不宜见太多客人……”

　　韩远望深深看了赵院长一眼，面露不满之色。

　　“不过……若只是见一见，不多说话，特别是一些可能影响到病人情绪的话，应该是可以的。”

　　赵院长却是两头不得罪，连忙补充道。

　　“无论如何，郑家那小子是不能见老爷子的！”

　　霍家老三昨儿被郑晖扇了一巴掌，正在气头上，连韩远望的面子都不给了。

　　或者是自觉攀上了南宫家族的高枝儿，也并非十分忌惮韩家，所以说话有底气。

　　郑晖开口了，“韩叔叔，小子我略懂医术，特别是针对一些疑难杂症，我或许能想到一些解决的办法。老爷子病情反复，看在婷婷的份上，我想尽一尽力，还请让我一试。”

　　郑晖此话一出顿时全场安静。

　　韩远望皱眉，霍家老大老三先是一愣，然后面露嘲讽不屑之色看着他。

　　高个子赵院长咳嗽一声，“小伙子……顶尖的世界级专家都没办法解决的问题，你连医生都不是，这样的话还是少说为妙……”

　　韩梦这时候站了出来，“二叔，你就让郑晖试试吧。”

　　这里做主的还是韩远望，只要他坚持，霍家老大老三的意见基本可以无视。

　　当然，他们也能采取别的法子阻止郑晖和霍婷婷在老爷子面前说些他们不敢让老爷子听到的话。

　　“郑家小子，要是因为你瞎折腾老爷子身体出了状况，这个后果你担不起！”

　　霍老大憎恶的目光看向郑晖。

　　“大伯，我相信郑晖肯定有办法！爷爷现在不是昏睡着的吗？如果你们不放心我和爷爷说话，现在我就和郑晖去看看爷爷，你看如何？”

　　这是郑晖早就和霍婷婷商量好的，以退为进。

　　韩远望从韩梦坚定的眼神里读出了什么，目光诧异的在郑晖身上扫了扫，然后开口，“既然这样，我们就去赵院长的办公室坐坐。年轻人难得有孝心，让他们去看看吧。”

　　霍老三正要拒绝，被他大哥拉了一把，给了个脸色。

　　然后霍老大开口，“老爷子早上止痛剂的剂量有些重，你们要是把他吵醒，可别怪我让人把你们赶出去！”

　　只让看不让郑晖和霍婷婷有和霍老太爷对话的机会，霍老大不信他们还能搞出什么幺蛾子。

　　有韩远望撑腰，不让见肯定是不行的了。如果坚持下去，只会在得罪韩家的同时，惹来外人的非议。

　　赵院长让一个护士领路，又有两个荷枪实弹的警卫跟在后面。

　　目送郑晖和霍婷婷向那栋住院楼而去，韩梦心中暗道：“郑兄，我们能为你做的就只有这么多了！你可一定要把住机会啊！”

　　若郑晖真能在此事上做出成绩，出现让人意想不到的良好效果，韩梦相信，他二叔韩远望一定会对自己的决定更加支持！


第140章 联合作保

　　霍老爷子的病房在一楼，偶尔老爷子不受病痛折磨的时候还能坐在轮椅上被推出去在外面晒晒太阳。

　　但是近几日，老爷子身体日渐不行了。止痛剂的剂量一加再加，昏睡之中也会被剧痛折磨醒。

　　睡眠不佳，不思饮食。霍老爷子现在，已然是瘦骨嶙峋。

　　在一间高干病房见到霍老爷子的时候，霍婷婷的眼泪夺眶而出。

　　旁边的护士坐了一个“嘘”的手势。郑晖叹息一声，怜惜的霍婷婷拥入怀里。

　　病房里面消毒水味道很淡，霍老太爷身边二十四小时有人陪护。因为他那病痛，随时都有可能发作。

　　看着面前这位白发苍苍的老人，郑晖心有诸多感慨。

　　老爷子虽然消瘦无比，但面容刚毅，昏睡中时不时脸部肌肉抽搐，那是因为身体剧痛！

　　但是，老爷子紧闭嘴唇，一声痛苦的呻吟都没发出来过。

　　霍家后继无人，可怜了老爷子年轻时候纵横沙场英雄气概，年老了不仅病痛缠身，家中发生的变故却被霍老大霍老三瞒的死死的……

　　连最宠溺的孙女就要被逼婚，老爷子都不知道。

　　“婷婷，让我看看老爷子的伤势。”

　　老爷子的伤是旧疾发作，伤在体内。那小护士连忙用严厉的眼神制止了郑晖，然后小声道：“老首长好不容易能好受一点儿，你不能折腾他！”

　　郑晖点头，“你放心，我不过是给老爷子把把脉。”

　　“你是中医？”

　　小护士惊讶道。

　　郑晖摸了摸鼻子，给了一个模棱两可的答案，“算是吧。”

　　在小护士犹疑的眼神下，郑晖坐在霍老爷子床前，然后把手搭在了老爷子的左边手腕处。

　　“你们往后退一点。我不出声万万不可打扰我！”

　　郑晖说道。

　　霍婷婷拉着小护士后退几步。

　　郑晖当然不是给霍老爷子把脉，但是他用的手段，比把脉更加有效！

　　无形的原力力场张开，郑晖试探着，缓缓的把一股原力输送到老爷子体内。

　　这种细微的操作极为耗费心神，郑晖之所以让霍婷婷和小护士退后，就是怕受到打扰。

　　若有一丝不慎，霍老爷子这脆弱的身体可经不住他的折腾。

　　那股原力从老爷子手腕处经脉往里深入，郑晖皱眉，因为那股原力受到了不小阻力。

　　这是因为老爷子体内经脉堵塞，而最大的堵塞之处就在老爷子后背脊椎处。

　　那颗子弹压迫了老爷子的体内神经，堵塞了他体内正常的血液流通和运转。

　　年轻的时候身强体壮，体内经脉运行稍微受阻没什么，人老之后经脉萎缩，体内那颗子弹也松动，更往中枢神经处压迫。

　　子弹的位置太过敏感，老爷子现在的身体，经不住那样的手术。若这么拖下去，最多还只有半年，老爷子怕就没命了。

　　那些国内外最顶级的医生虽然对老爷子现在的状况束手无策，却能判断出这一点。

　　所以霍老大霍老三才会急着逼婚霍婷婷，让其嫁入南宫家。

　　几年来两兄弟不思进取，霍家日益衰败，霍老爷子只要一去，霍家难保世家之位。

　　郑晖小心的把那股原力往老爷子脊椎去推送，这期间老爷子不仅没有感到丝毫不适，紧皱的眉头还舒展许多。

　　这是因为那股无形的原力气流在他体内运行的时候顺便略微疏通了一下他的经脉，让其疼痛的症状有所减轻。

　　那小护士一直在紧张的注视老爷子的脸色，见此状况大吃一惊，然后不可思议的眼神看向郑晖。

　　想了想，小护士蹑手蹑脚的出去了。

　　这么重大的事情，一定要给院长报告！要是这人真对老首长的病有办法，不说完全治好，只要能稍微缓解，小护士就是大功一件！

　　郑晖额头冒汗，身体微微颤抖。

　　那股原力已经深入到老爷子的背部脊椎处，郑晖不敢妄动。控制着那股原力探查着。

　　那股原力就像是郑晖无形的第三只手，运行到某一处的时候，一股冰冰凉凉的寒意被郑晖感知。

　　那里就是那颗子弹所在了。

　　又过了几分钟，郑晖有了不小把握，于是把那股原力退出老爷子体内，睁开一直闭着的眼睛。

　　见郑晖起身，长呼了一口气，一直紧张站在那里的霍婷婷急忙问道：“郑晖，情况怎么样？”

　　虽然不懂郑晖到底是怎么给老爷子看病的，只不过几分钟的功夫就神情疲惫，似乎很是耗力。

　　但霍婷婷向来神经大条，又或者这些她都不觉得好奇。

　　现在，她最挂心的是爷爷的身体。

　　“让我休息一会儿，一小时后，我试试看逼出老爷子体内的那颗子弹！”

　　郑晖说道。

　　“你敢！”

　　霍老三那讨人厌的声音猛地响起，声音之大，丝毫没有顾忌昏睡中的霍老爷子。

　　病房门被推开，一大群人涌了进来。

　　韩远望竟然也来了，皱眉瞧了霍老三一眼，“口口声声担心别人把老爷子吵醒，不知道你现在到底在做什么？”

　　以韩远望的身份地位，霍家老大老三压根没有资格和他平起平坐对话，现在心中不喜，直接训斥。霍老三低下头，也不敢说什么。

　　“韩兄见谅，三弟也是着急老爷子的身体。要真的任由郑家小子胡作非为，出了问题谁都担待不起啊！”

　　霍老大连忙道。

　　“小欣，你怎么回事？！不是说老首长刚才脸色好转，病情略有缓解吗？”

　　赵院长看了看床上的老老爷子。

　　郑晖之前那股原力在老爷子受创处的部位转悠了半天，稍微有些刺激。原力撤出老爷子体内后，现在老爷子的脸色不仅没有好转，反倒更加痛苦了。

　　“院长……刚才我明明看到老首长眉头舒展，肯定没看错的啊……”

　　“行了，这里不用你照顾了，出去吧！”

　　赵院长严厉的眼神看向那小护士，却是责怪她的不懂事，一声招呼把所有人都引来了。

　　韩梦担忧地问道：“郑兄，这是怎么一回事？”

　　郑晖摆了摆手，“无碍，我已经摸清楚了老爷子体内伤势的具体情况。消耗精力过度，我需要休息一会儿。”

　　“无稽之谈！你什么都没做，还消耗过度？”

　　霍老三低声呵斥。

　　那赵院长见郑晖的脸色和眼神，然后想到小护士说过的话。心中一动问道：“小伙子，你刚才给老首长把脉了？”

　　郑晖无视霍老三的臭嘴，冲赵院长点了点头。

　　“如果你真的是耗力过度……你露一手给我瞧瞧，如果真的是我猜测的那样，而你又有十足把握，我可以提议你试上一试。”

　　郑晖诧异，然后沉思，一把抓住了赵院长的手。

　　赵院长只觉得一股暖流顺着郑晖的手掌涌入他体内，通体舒泰，整个人都轻松了不少！

　　郑晖脸色更苍白了一些。

　　那股原力消失，赵院长反手一把握住郑晖的手，激动无比。“小师傅，我猜得没错！你果然是内家高手！我可以以院长的身份临时聘请你给老首长看病，前提是你万万不可鲁莽！”

　　如此戏剧性的一幕发生，却让病房里其他人面面向觎，不知道赵院长为何突然转变了态度。

　　韩远望则是目露精光，炯炯有神的眼睛看向郑晖，“你真是内家高手？！”

　　郑晖看向韩梦。

　　韩梦拉了拉韩远望的袖子，韩远望冲郑晖点了点头，神色和缓不少。脸上也少见的挂了一丝笑容。

　　韩梦则是一脸古怪之色，郑晖什么时候又成了内家高手？

　　他可是领教过郑晖的神秘原力的不凡，更从郑晖口中听到他否认过这种力量是内力的可能性！

　　不过如此以来日后郑晖显露不凡之处的时候就有了一个借口。

　　内家高手说出去，总没有异能者更让人无法接受吧？

　　“赵院长，你这是什么意思？”霍老大不满道。

　　韩远望和赵院长站到了一边，“我也同意让郑晖试试看，郑晖，你可有把握？若没有，尽量保守治疗，万万不可出差错！”

　　郑晖点头，“韩叔叔放心，我自有分寸。”

　　韩远望看了韩梦一眼，韩梦重重点头。

　　“我和赵院长联合作保，若因为郑晖而导致霍老爷子伤势加重，我来负这个责！”

　　知道郑晖是“内家高手”之后，韩远望对其态度大变！

　　现在的作保，何尝不是一种对郑晖的风险投资？

　　反正这个忙已经帮了，那就帮到底！

　　郑晖即便真的失手出了意外，难不成霍家还真敢找他韩远望的麻烦不成？

　　顶多让出一些利益，霍老大霍老三这两个不成器的估计也就息事宁人了……

　　霍家老大老三一脸的不情愿。

　　赵院长的话让他们稍微清醒了些。

　　“两位霍兄，说一句不当说的。若这位小兄弟真的能缓解甚至完全治好老首长的病，有老爷子继续撑着，霍家永远不倒！何必现在放着现成的好处去做那些上不得台面的事情？霍老爷子若能好，你们做的那些事他或许生气，但不至于让你们接受不了！错过了这个机会，可就永远错过了啊……”

　　霍老三张口还要拒绝，霍老大咬牙，面露决绝之色看向郑晖。

　　“郑家的小子，今儿我就赌上一赌！你若是真能治好老爷子的顽疾，过往之事我霍家可以既往不咎！”

　　郑晖撇嘴，韩梦等人眼中也露出嘲讽之色。

　　若郑晖真治好了老爷子，既往不咎这四个字，还要看郑晖愿不愿意对他们说出来了。


第141章 原力反噬

　　霍老爷子所住的这套病房就像是五星级宾馆一样，病房外是会客厅，旁边还有两间空着的卧房。

　　郑晖被请入一间卧房内休息，包括韩远望在内的众人在会客厅等候，这些大佬级人物没有丝毫不耐。

　　一小时后，郑晖打开了卧房的门，疲惫苍白之色尽去，神采奕奕，精神饱满！

　　前后不过一小时的改变，这让外面等着心焦的众人难免惊异。

　　韩远望和赵院长对视一眼，同时点了点头。对郑晖的信心多了几分。

　　“郑先生，您是否需要医生的帮忙？老爷子身体很虚弱，你准备用什么方法取出他体内的子弹？”

　　赵院长问道。

　　郑晖的打算是以原力包裹住老爷子体内压迫其脊椎神经的子弹，然后以力场牵引，使其从体内钻出来！

　　但是现在这里人多眼杂，要让所有人都出去不现实。

　　赵院长和韩远望给郑晖联合作保让其给老爷子治疗是看在他“内家高手”的份上，但即便内力深厚之人，等闲之人也做不到“隔空驱物”之境界！

　　更何况是把老爷子体内的子弹从里面逼出来！

　　“赵院长，麻烦你亲自给我打下手。其他人我不放心。无关人等最好都出去，若是手术过程中受到一丁点打扰，我不保证能完全不出问题。”

　　郑晖有意无意看了霍老大霍老三两人一眼。这“无关人等”，说的就是他们了。

　　“都出去吧，这里有我和赵院长看着。”

　　韩远望开口，他很想见识一下郑晖的手段。

　　“小子，若老爷子万一有个三长两短，即便是韩二爷护着你，你也难逃一死！”

　　霍老三怨毒的目光瞪着郑晖，威胁道。

　　这人如此不识大体，这种时候竟然还对郑晖说出这样的话，韩远望脸色阴沉的都快要滴出水来。

　　“三叔，要是郑晖真能治好爷爷的顽疾，你又待如何？”

　　霍婷婷开口问道。

　　郑晖实在是懒得和霍老三等人多费口舌，霍老三的步步紧逼让霍婷婷怒了，于是出言挤兑！

　　“丫头，如果他真能治好老爷子的顽疾，和南宫家族订婚之事先搁置，你还想要什么好处？”

　　“既然三叔不承认那份爷爷给我订下的婚约，那么也就是说，郑晖和我们霍家毫无关系！既然如此，他凭什么白白给爷爷治病？你们打的倒是好算盘！”

　　“养不熟的狼崽子！胳膊肘老是往外拐。你……你这个野丫头，少在这里丢人现眼！”

　　霍老三恼羞成怒，喝骂道。

　　只因为霍婷婷提到了霍家和郑家的婚约，这让霍老三感到难堪。

　　郑晖一把拉住霍婷婷的手，对她摇了摇头，让其不要再说。

　　“两位叔伯，若我能治得了老爷子的顽疾，只有一个要求：希望你们以后不要再出现在我面前！本少的容忍也是有限度的，敬你们是婷婷的长辈，不要真以为我好脾气！”

　　霍老大霍老三两人在郑晖心中就像是讨人厌的苍蝇，偏偏又不能把他们拍死，实在厌恶的很！

　　“你们都先出去！别耽误郑晖给老爷子手术！”

　　韩远望开口，面露不耐之色。

　　几人走出病房，病房里只剩下已经穿上白大褂做好手术准备的赵院长。

　　韩远望在一边看着，霍婷婷也被郑晖留了下来。

　　“给老爷子先打麻醉，然后在这里开一个口子。”

　　郑晖指着老爷子后背腰椎上方某个部位，对赵院长道。

　　赵院长眼中露出犹疑之色，“郑先生，你确定是从这里下刀？那颗子弹卡在老首长腰椎下侧一点。从这里开刀，偏了十万八千里，恐怕不妥吧？……”

　　郑晖目光淡淡扫了赵院长一眼，让他感受到了一股沉重的压力。

　　“无妨，你按照我说的话去做就是！”

　　赵院长下意识的点了点头，暗暗想到若这位“内家高手”再有类似不合常理的吩咐，自己一定强行停止这手术！

　　赵院长能坐上这特殊医院副院长之位是有真本事的，操作熟练，很快就按照郑晖说的做好。

　　郑晖拒绝了赵院长递过来的橡皮手套，“子弹被我逼出来之后你把剩下的手术做完。老实说我不会做手术。”

　　赵院长一愣，正在考虑是否马上停止手术的时候，郑晖又补充了一句。

　　“但我能解决老爷子体内的顽疾。你让远些！”

　　说罢，郑晖双掌抵在老爷子腰部，原力力场张开，整个人的气势瞬间变的不一样了！

　　就连久处高位的韩远望也忍不住惊异，因为这时候的郑晖，竟然让他感受到了压迫和紧张！

　　赵院长依言后退，在心底安慰自己道：“内家高手，不可以常理度之。已经冒险让他试了，有韩二爷一起作保呢，怕什么！……”

　　两股雄厚的原力从郑晖两掌掌心处涌出，顺着老爷子腰部两侧经脉涌入！

　　郑晖控制着这两股原力合为一股，向老爷子腰椎下侧子弹所在之处移动。

　　几分钟后，郑晖头上冒汗，双眼索性紧闭，因为已经到了最关键的时候！

　　控制原力挤出老爷子体内的那颗指点你说起来容易其实极难，若郑晖操纵的原力出了一点点细微的差错，那颗子弹只要往老爷子脊椎神经处移动那么几毫米，郑晖即便有通天之能，也无力回天！

　　慢慢地，那股原力在郑晖的小心操控下包裹住了子弹。

　　一股冰凉的触感让郑晖识海轻微震荡，郑晖有一个想法在脑海里一闪而逝，然后屏气凝神，排除了杂念。

　　原力力场缓慢减弱，当完全消失的时候，郑晖猛地睁眼，大喝一声，“给我出！”

　　一股无形的威压再度扩散，这一次，原力力场扩张至郑晖方圆七米！

　　就在郑晖最巅峰的一瞬间，在老爷子体内的那股原力包裹着子弹，顺着赵院长之前开刀的那个位置猛地冲了过去！

　　老爷子或许是感觉到剧痛，竟然痛苦的呻吟了几声！

　　郑晖一口鲜血猛地喷出，这一次他托大了！

　　原力的确可以这样用，但郑晖的境界还没到，那两股原力推动子弹堪堪移动到钩椎关节处时，力量消耗殆尽！

　　于是郑晖咬牙，在维持原力力场的前提下，再度从识海处强行分出一股原力涌出！

　　这样做的后果就是精神力消耗过度，原力力场崩塌反噬，压迫郑晖自身，受到重伤，吐血！

　　那股强行运转的原力附着在子弹上，然后随着郑晖吐血，从老爷子体内“挤”了出来！

　　郑晖缓缓瘫倒，霍婷婷一把抱住他，两人同时倒地。

　　“郑晖，你怎么了？……爷爷的情况怎么样？”

　　霍婷婷看了看郑晖，又敲了敲病床上的霍老爷子，花容失色，急的都快哭了！

　　赵院长脸色大变，连忙去查看之前自己开刀之处。

　　郑晖虚弱的声音响起，“子弹……子弹已经出来了，赶紧……赶紧把手术做完！”

　　霍老爷子原本疼的都快醒了过来，当郑晖吐血之后，他有啊的一声大叫，疼的晕死过去！

　　赵院长先是试探了一下老爷子的鼻息，还有气儿。然后果真在自己之前所开刀之处看到了那颗子弹。

　　赵院长松了口气，然后颤抖着手把那颗染血的子弹夹了出来，激动无比！

　　“你真的做到了！你竟然真的做到了！”

　　那颗子弹锈迹斑斑，在老爷子体内卡了几十年，终于被取了出来！

　　“还愣着干嘛，赶紧做手术！”

　　老爷子伤口处正在流血，韩远望也早就没了之前的镇定，目瞪口呆的看着这一切发生。

　　“老爷子应该没有大碍了。把郑晖扶到外面卧房，叫几个医生给他检查一下，他好像受伤很严重。”

　　韩远望对霍婷婷道。

　　霍婷婷露出担忧之色，也不知道哪里来的力气，拖着郑晖就往外走。

　　韩远望摇了摇头，上去帮忙。

　　外面响起了敲门声，韩远望刚把门打开，霍老大霍老三就冲了进来。

　　“刚才听到声音了，老爷子怎么样了？！郑家的小子，老子要了你的小命！”

　　霍老三一进来就开始骂人，像个疯子一样。

　　“来人，把他给他赶出去！”

　　韩远望眼神一冷，吼道。

　　病房外走廊站着的一大半都是韩远望带来的贴身保镖，两个人冲了进来，直接把霍老三架了出去。

　　“韩兄……这是为何？”

　　霍老大忐忑问道，竟然不敢问老爷子的情况了。

　　“你要是再啰嗦，也给我滚出去！”

　　韩远望亲眼见识了郑晖的本事，现在是完全向着郑晖了。

　　“赶紧叫几个医生过来看看！”

　　韩远望再度吩咐。

　　“难道老爷子真的出状况了？郑家那小子……简直是废物！”

　　霍老大异样的眼光看向韩远望，说起来若老爷子真的出事，也和韩家这位大佬有关系呢。

　　韩远望嘲讽的目光看着霍老大，“老爷子经过郑晖的治疗，最大的问题已经解决，想来要不了多久就能恢复。你口中的废物为了给你老子治病，现在重伤躺在了床上。”

　　“老爷子真的能恢复健康？！顽疾真的已经被解决了？”

　　霍老大没理会韩远望语气中的嘲弄和不屑，激动无比，问道。

　　韩远望冷哼一声，背负双手走回病房，又是高高在上的大佬样子。

　　“郑先生呢，郑先生醒过来没有！”

　　赵院长从病房跌跌撞撞跑出来，兴奋急切，问道。

　　“老爷子应无大碍了吧？”

　　韩远望问道。

　　“太不可思议了！打进去的子弹，现在就像是从体内又打出体外一样！不过是多了一个窟窿，要不了一个月，老首长就能站起来！”

　　赵院长语无伦次，打了一个虽然贴合实际，但不恰当的比方。

　　“赵院长，辛苦你了！我现在就去看看老爷子！”

　　霍老大重重握了握赵院长的手，说道。

　　“我哪敢居功？都是郑先生的功劳！你要谢就去谢他吧！……老首长刚刚手术现在不能打扰，我马上会让专家团为他会诊，确定接下来的治疗和疗养！”

　　霍老爷子身份特殊，为了他的病，一支庞大的医学团队会诊，每天都有一大堆国内外顶尖医学专家查看老爷子病情并召开会议商量后续治疗。

　　哪怕是喝口水，什么时候喝，这个专家团都会做出计划……

　　由此可见，郑晖能给老爷子治病，这个机会实在难得。

　　“这个……我还是等老爷子醒了之后再说吧！”

　　让霍老大去给郑晖道谢？即便郑晖今日之举算是救了整个霍家，他也说不出口的。


第142章 折服

　　一个胡须皆白的老者身后跟着一群穿白大褂的医生匆匆赶来霍老爷子病房。

　　“胡闹，简直是胡闹！赵聪你竟然敢擅自做主让一个毛都没长齐的小子给老首长治病，出了问题你担得起吗？活了几十年都活到狗身上了吗？！”

　　老者走到兴奋劲儿还没缓过去的郑赵院长身边，指着他鼻子痛骂。

　　“老师，您先听我说，郑先生他是‘内家高手’，他已经……”

　　“‘内家高手’？！小欣那护士说那小子看样子刚成年？可能还是个学生？别说现在‘内家高手’比大熊猫一样稀少，即便他打娘胎里开始修习内功，对老爷子现在的顽疾也起不到作用！”

　　这胡子花白老者是赵院长的老师，更是国内医学界最负盛名的几个泰山北斗之一。

　　他是霍老爷子的主治医师，更是老爷子的至交好友。

　　那个叫小欣的护士被赵院长赶出去之后觉得委屈，于是找了个角落哭了起立。

　　花白胡子老者路过恰好遇到，认出了她是老爷子身边的小护士。

　　一番追问之下大怒，带着专家团的医生们赶了过来。

　　“咳咳……徐老先别急着骂人，让赵院长汇报下情况吧？让那小子给霍老爷子治疗是我和赵院长联合作保的。”

　　韩远望从沙发上起身，说道。

　　“恩？竟然是韩家的老二？你怎么也掺和进来了？”老者仍旧不满，他虽然身份不及韩远望，因为其在医学界的地位，倒也不惧韩家的威势。

　　“实不相瞒，那个给郑霍老爷子治病的小子和我有些渊源，正是我把他带来的，也是我坚持让他给老爷子看看。”

　　“赵聪，你给我好好说说霍老头现在的情况！丑话说在前面，要是他病情有一点加重，你这院长就不要当了！”

　　老者一句话倒还真能削掉赵院长现在的职务。

　　“老师，如果我不仅无过，反而有功。您是不是就消气，以后再多教我点本事？”

　　赵院长在自个儿老师面前也有厚脸的时候，笑着说道。

　　老者身后一群医生早就忍不住了，一个个窃窃私语起来。

　　“那小子还真给老爷子治上了？你的意思是，他还真起了点作用？若真的是那样，把那小子特招进专家团倒不是不可以。以后帮老爷子推宫活血活动身体的差事就交给他了……霍老头的身体怕是坚持不了多久了，但凡有一线希望，都不能放弃。”

　　韩远望和赵院长面面向觎，然后都露出古怪的目光看向花白胡子老者。

　　“老师，你怎么就不信我呢？要不这样，您先进去看看，您后面这些专家们待会一个接一个的进去瞅瞅，等会再说！”

　　赵院长苦笑着说道。

　　让郑晖加入专家团？还给一个类似打杂的差事？别说郑晖肯不肯这个问题，现在毫不客气的说，老爷子已经不需要这个专家团了！

　　赵院长也根本不敢在郑晖面前开这个口。

　　“你们先去看看，我倒是不信了！赵聪你个混球从我教你的时候态度就不端正，现在竟然敢嘴硬？！”

　　徐老面色微僵，坐了下来。

　　赵院长却是知道老师的脾气，很爱面子而且固执。现在多半已经七八分相信了他的话，嘴上不服输而已。

　　“给霍老头治病的小子呢？”

　　徐老貌似不经意的问道。

　　“不知道为何，郑先生为了逼出老首长体内的子弹似乎受到重伤，吐血昏迷。”

　　赵院长露出担忧之色。

　　郑晖年纪虽轻，却用实力让他心悦诚服。

　　“吐血昏迷？……好小子，莫非真的有点门道？”

　　徐老已经七十多岁，身为医学界泰山北斗，他的见识广博，真正的内家高手不是没有见过。

　　正因为如此，他才进门就喝骂赵院长的轻率。因为在他看来，即便是那些江湖高人宗师级别的内家高手，用内力逼出霍老爷子体内子弹，极难做到！

　　郑晖的吐血昏迷就是像是运功过度遭受反噬，难不成自己还真小看了那个还没见过面不知性甚名谁的小子？

　　“带我过去给他瞧瞧。”

　　徐老起身，说道。

　　“精神萎靡，受伤不轻啊？我来给他把把脉。”徐老中西医皆有涉猎，中医中的“望闻问切”，他是行家。

　　“脉象紊乱，但气息浑厚。虽然身受重伤，却不像普通人一样虚弱。没有得到治疗，这伤势不仅没加重，还在缓慢恢复？这小子到底多大了？！竟然真的是‘内家高手’！”

　　徐老震惊了，另一只手几乎把自己的胡子给扯了下来。

　　“老师，别说您，一开始我都不相信。这不是被逼到了没办法，死马当成活马医……”

　　赵院长说道这里觉得自己有句话不合适，连忙住嘴不说。

　　“那是你运气好碰到这个小怪物！这年轻人不简单，我承认错怪你了！”

　　徐老眼瞅着床上昏迷不醒的郑晖，唏嘘不已。

　　“老师，咱是不是给他检查一下身体，给他治疗一下？”

　　赵院长小心翼翼问道。

　　徐老吹胡子瞪眼，“这点小事你也要问我？虽然他内力深厚，就这样不管不顾也不会死，但他好歹救了霍老头一命，你要敢把他晾在这里自生自灭，霍老头醒了要是知道了，你这院长也就到头了！”

　　徐老明显心情有些不好，自己带着一大群专家都对霍老爷子的顽疾束手无策，这年轻人却能能人所不能。

　　“返老还童”这个词还有另外一层意思，就是人越老这心性就像小孩一样，对郑晖，徐老是既佩服又看不顺眼。

　　纯粹是感官上的，对郑晖倒是没有偏见。

　　“这小子搞成这副模样，霍老头大概真的没问题了。我还是去瞅瞅，争取早点给他用药让他康复过来。这顽疾去了，可人受了这么多罪，恢复健康也是一件大事，不容忽视！”

　　徐老说道，然后出了卧房。

　　临出门钱徐老忍不住回头嘱咐了一句，“有机会把他带去我哪里。这小伙子不错，我想和他交流一下‘医术’。”

　　赵院长愣了半天没回过神来！

　　交流医术？是对人家这么年轻一“内家高手”感到好奇吧？这和医术真的能扯上关系？

　　……

　　郑晖醒来的时候已经是晚上，霍婷婷趴在他床边睡得正香。

　　头疼欲裂，五脏六腑隐隐作痛！

　　郑晖知道自己这次玩大了！即便以原力不断润养疗伤，没有几天的功夫，这伤好不了。

　　“你醒了？”

　　郑晖轻手轻脚半坐了起来，还是惊醒了熟睡的霍婷婷。

　　“已经晚上了？就你一个人在这？”

　　郑晖目光温和的看着霍婷婷，语气透着虚弱，但脸上挂笑，问道。

　　霍婷婷眼中，面前这个脸色苍白的男孩子明明身受重伤却还对自己强颜欢笑，不禁又甜蜜又心疼。眼里的温柔几乎都快滴出水来，小声回答道：“韩远望韩梦叔侄两个下午回去的，大伯三叔他们去看过爷爷一次，然后走了。”

　　霍婷婷异样的表现让郑晖心里生出一股异样的感觉，怎么自己一觉醒来这丫头对自己的态度不大一样了？

　　自认为纨绔风流的郑大少不懂，这就是爱。

　　如果这会儿他去吻霍婷婷，一定是恰到好处，不会遭到半分拒绝。

　　可惜，郑大少有心无力，身体出了岔子，心中虽然痒痒，估量了一下自己这会儿的力气怕是禁受不住这姑奶奶的事后报复，于是作罢。

　　“恩？他们没带你走？”

　　“三叔派人要把我带走，赵院长和徐老出面，他才没得逞。”

　　“徐老？徐老是谁？”

　　“赵院长的老师，是爷爷很好的朋友，也是爷爷的主治医师。对了，徐老他可是很看好你的，嘱咐我告诉你，等你病好了之后一定要去取找他一起探讨‘医术’。”

　　“你放心，冲着他帮过你的份上，我一定给他找个面子。”

　　郑晖大言不惭道。

　　霍婷婷扑哧一笑，美艳不可方物，然后脸一红，道：“郑晖，多谢你救了我爷爷，也救了我……”

　　“和我客气啥？”

　　郑大少吃软不吃硬，这时候竟然没打蛇随棍上提出一些过分要求。

　　“郑先生醒了？”

　　赵院长站在卧房门口，咳嗽一声，然后大步走了进来，很是关切热情的寒暄道。

　　郑晖手上还插着一针头在挂点滴，点头致意。

　　“赵院长，多谢你的信任，小子幸不辱命。”

　　这赵院长一开始表现的趋炎附势畏惧权贵，但大是大非上却能坚持自我固执己见，是个难得的好人，值得一交。

　　“郑先生哪里话！我们都要感谢您。若非您出手解决了老首长的顽疾，我们束手无策倒不要紧，老首长可就……”

　　“老爷子这会儿应该醒了吧？”

　　赵院长啰嗦了半天，郑晖并没有表现出不耐烦之色，耐心听完，然后问道。

　　“刚醒不久，知道是您帮他治疗之后就一直要求见您。我过来两三次了，就是看您醒来没有，您这身体，不打紧吧？”

　　给郑晖检查身体是赵院长亲自上阵的，对郑晖那恐怖到非人的自我治愈能力极为震惊，不过想到这位连霍老爷子体内的子弹都能逼出来，即便表现的再不可能，想想他也就接受了。

　　而且除了极少数的几个人之外，赵院长把这件事儿瞒了下来。

　　木秀于林，风必摧之。

　　郑晖太过年轻，后台虽然是韩家，但一旦表现出太多不凡被太多人关注，以后的日子恐怕不好过。

　　“老爷子想见我？”

　　郑晖听出了赵院长的意思。

　　“老首长醒来之后感觉浑身轻松，多年顽疾已去大为喜悦，恨不得立马就病好出院。他可是一直想见见您这位‘救命恩人’呢。”

　　“爷爷醒了？郑晖，你能不能下地？要不等你好些了再去见他？”

　　霍婷婷一直守在郑晖身边，下午更是睡着了。所以不知道霍老爷子醒来的消息。

　　“无碍，简单行走还是可以的。”

　　郑晖从病床上下地，拒绝了赵院长让他坐轮椅的提议，在霍婷婷搀扶下走的竟然不慢。

　　赵院长给郑晖做检查的时候让人把他挪到了霍老爷子病房旁边的一间，这待遇规格很高。不过没有人觉得不合适。

　　即便是霍老大，也斥责了霍老三对此提出不满的行为。

　　“老大，赶紧把给我治病的那小伙子找来！我现在没兴趣和你说话！”

　　郑晖等人再次来到霍老爷子病房外，老爷子洪亮的说话声传了出来。

　　“爸，您身体要紧，这刚刚醒来，早上才做的手术，不宜见客，还是好好休息吧？不管您想见谁，以后有的是时间。”

　　霍老大不敢直接违逆老爷子的话，如此说道。

　　“甭跟老子废话！我想见谁就见谁！还有，把婷婷那丫头给我找来！几个月都没见到我拿乖孙女，以前身体不好怕见了她伤心，现在老子没病了至少还能多活几年，该是跟你们算账了！老大，你是不是有什么事瞒着我？婷婷要是出了事，有你好看！”

　　霍老爷子人老，但不糊涂。他有自己的考虑和想法，心里跟明镜儿似的。

　　赵院长把门打开，霍婷婷眼圈红红的，扶着郑晖进去。

　　“爷爷，您别发火，我这不是来了么？”

　　霍婷婷笑声哽咽，但喜悦溢于言表。


第143章 气势交锋

　　“婷婷啊，你人就在医院？刚念叨你就来了！”

　　霍老爷子半躺在病床上，听到霍婷婷的声音往门口处一看，顿时大悦。

　　然后老爷子又瞪了霍老大一眼。

　　“爸，婷婷既然来了，我就先走了。”

　　霍老大见郑晖和霍婷婷一起前来，脸色一变，然后对老爷子说道。

　　老爷子已经醒来，体内子弹取出，顽疾基本上好了大半。保守估计过不了两个月老爷子就能康复出院。

　　这对霍家来说是绝大的喜事，对霍老大霍老三他们来说，喜忧参半。

　　因为他们在老爷子重病这段时间做的一些事情，这已经明摆着纸包不住火，老爷子知道后，不知道会是什么反应。

　　雷霆大怒之下，他们两兄弟的下场会如何，霍老大真的不敢想象。

　　虽然不成器，霍老大却明晓一点。没有霍老爷子这根柱子撑着，霍家很快就会垮塌。所以当确定郑晖能治好老爷子的病之后，他就已经做出了决定。

　　逼婚霍婷婷他可以解释成为了霍家被逼无奈之举，想来老爷子即便雷霆大怒，对他的处罚也不会太过严厉。

　　不明事理，但起码知晓大体。

　　“等会，你先站到一边，我有话还要问你。”

　　老爷子平静的语气，冷冷说道。

　　霍老大身体颤抖了一下，依言低头站到一旁，让开了路。

　　“老首长，您现在感觉咋样？”

　　赵院长把老爷子的被子往上盖了盖，然后笑着问道。

　　“好得很，好得很啊！小杨，老头子我要多谢你们师徒两个，改明儿出院了一定找老徐喝酒！”

　　“您这一好老师最为高兴，他肩上的担子也轻了不少。下午还念叨着找你下棋呢。”

　　“就他那个臭棋篓子，还敢找我下棋？哈哈哈……咳咳……小杨，我这身体还是有些差劲，不费劲儿和你瞎扯了，我要陪我孙女多说几句，你有事先忙。”

　　老爷子说道高兴处哈哈大笑，然后岔气，惊的赵院长连忙给老爷子拍背顺气。

　　“切莫大喜大怒，情绪尽量平和一些，这样老首长才好得快。我先走了，郑先生，陪老首长说完话你也早点回去休息。”

　　赵院长还不忘嘱咐郑晖一句。

　　霍婷婷把郑晖扶着坐在病床前椅子上，然后走到另一边给老爷子轻轻拍着胸口。泪珠儿连着串往下落。

　　“乖孙女儿，爷爷这身体没有大碍，眼看就要好了，你还哭个啥？别怪爷爷狠心几个月都不让你来看我，你这丫头太孝顺，不想让我为我太伤心啊！”

　　霍老爷子对婷婷极为溺爱，从来没大声和她说过话。

　　就刚刚无意中听到他和霍老大的几句对话就知道老爷子脾气不怎么好，但是只要霍婷婷在，老爷子再大的火也不会发作。

　　“呜呜……婷婷不仅担心您，记挂您……也盼着爷爷身体早些好起来为我做主！”

　　霍婷婷从淮水市回到燕京之后想见老爷子而不得，然后被软禁家中逼婚。那些日子心里的苦楚此刻化作满腹委屈，和着眼泪宣泄出来。

　　霍老大头低的更低，根本不敢往病床这边看上一眼。

　　老爷子脸色转为阴沉，眼中有愤怒和威严，看向霍老大。

　　“你们欺负婷婷了？！”

　　霍老大不敢应答。

　　霍婷婷正要说话，坐在一旁的郑晖开口了。

　　“婷婷，老爷子刚刚脱离危险期，不能太过动怒。有什么话以后再说吧。”

　　霍婷婷很听话的闭嘴，“爷爷，你没事就好，反正事情已经过去了，我现在不是好好的嘛！”

　　霍婷婷说话的时候目光忍不住看向郑晖。

　　郑晖心中说了句白痴。

　　这不是间接肯定了老爷子刚才对霍老大的问话吗？

　　老爷子的注意力转移开了，因为他现在对郑晖更加感兴趣。

　　“婷婷，这小子是谁？你和他关系很亲近嘛？”

　　老爷子语气似乎有些不善。

　　郑晖不惧他的目光，眯着眼平静和他对视。

　　“爷爷，他叫郑晖……”

　　霍婷婷只说出了郑晖的名字就被老爷子打断了。

　　“等等，你说他叫郑晖？！莫不是淮水市郑卫国家的那小子？！”

　　“家父正是郑卫国，霍爷爷您好。”

　　郑晖很有礼貌的回话。

　　“好个屁！别以为当年我和郑卫国订下了你和婷婷的婚约你就有资格来拐我宝贝孙女了！”

　　霍老爷子消瘦的脸庞满是不高兴。

　　霍老大心中一动，老爷子话里的意思似乎是不赞成霍家和郑家的婚事？于是他抬起头看了老爷子一眼。

　　“滚墙角面壁思过去！不然就给我滚出去！”

　　老爷子可没忘记孙女的告状，对霍老大吼道。

　　“老爷子，您用错词了。我和婷婷是两情相悦，自由恋爱。更何况有婚约在身，现在不仅是恋爱关系，算的上是未婚夫妻了。”

　　郑晖老神在在，在霍老爷子面前侃侃而谈。

　　霍婷婷脸色羞红一片，嗔了郑晖一眼，然后低下了头，没有反驳郑晖的话。

　　老爷子脸色黑的锅底一样，在郑晖和霍婷婷之间目光闪动不停。

　　“这么说，你已经把我孙女拐到手了？”

　　“你要这么说也未尝不可！”

　　郑晖心里有气，本大少以重伤反噬的代价救你一命，不感激也就算了，竟然兴师问罪？

　　于是说话也强硬起来。

　　“你敢这么和我说话，信不信我让人一枪崩了你！”

　　郑老爷子威胁道，语气之冷，让气氛降到了冰点。

　　霍婷婷急了，“爷爷，郑晖……郑晖是我男朋友。要不是他，我现在根本没机会出现在您面前，要不是他，您这病可没那么容易治好……他说的没错，我们相互喜欢，您不能伤害他！”

　　郑晖大感欣慰，咧嘴一笑，欠扁的笑着和霍老爷子继续对视。

　　霍老爷子忽然不说话了，把郑晖从头到脚然后从脚到头连续打量了几遍，然后微不可察的点了点头。

　　“郑家小子，是你把我体内子弹取出来的，我这条命是你救的。但是我事先可不知道你竟然诱拐了我孙女！我可以大人大量饶你一命，你可以滚了！咱们恩怨两清，以后不许缠着婷婷！”

　　郑晖不为所动，“老爷子，您这是在考验我？别说您这‘恩怨两清’的逻辑不合理，即便真的您以杀我威胁我离开婷婷，我也不会轻易就范！说句不客气的，您要真的对我有歹意，别看我现在重伤，一样能在你喊人对付我之前挟持你！棒打鸳鸯可不是老爷子行事的风格和性格，您还是省省吧。”

　　郑晖此言一出，原本急的快哭出来的霍婷婷愣住了，霍老大也忘了自家老子的威胁，抬起头看向这个方向。

　　“给我滚出去！老子今天不想再看到你！”

　　霍老子指着霍老大破口大骂！

　　“你怎么知道我在演戏？小子，既然知道我刚才的话只不过试探你，为何还要说那些话？竟然敢威胁我，真以为我不敢对你怎么样？自己作死，那可就死得冤啊！”

　　老爷子赶走了霍老大，对郑晖说道。

　　“老爷子，我出手救你是看在婷婷的份上，为了救你我搞成现在这模样，你竟然还狠心折腾我，我这心里不舒服啊！以后都是一家人了，只许您老给我开玩笑，我说几句玩笑话，您想必不会在意的吧？”

　　郑晖心中一凛，刚才真的从霍老爷子身上感受到一股淡淡的杀意。

　　虽然极弱，而且只是瞬间。却让郑晖端正了态度，不敢再油嘴滑舌。

　　面前这位老人当了一辈子的兵，年轻时候手下沾染的敌人人命多的数不清。

　　这脾气不仅暴躁，而且骨子里可能真的有点喜怒无常和嗜杀。

　　真要惹毛了他，他可是真敢命令手下开枪杀人的！

　　“原来你们是在开玩笑！爷爷，可不许你这么吓我。你要是把他给杀了，我可怎么办？”

　　霍婷婷嗔道，说这话的时候脸都红到了耳朵根上。

　　她是故意说的这么暧昧，老爷子凝聚的气势和那一丝杀意没了，就因为霍婷婷的这一句话。

　　“女生外向，外向啊！”

　　霍老爷子深深的看了郑晖一眼，看的郑晖心里直发毛，然后低下头去。

　　老爷子心里得意得很。

　　“小兔崽子和我比狠？这时候不灭了你的锐气，以后要是对婷婷不好，我可就真没办法制住你了！”

　　霍老爷子心中暗道。

　　“姜还是老的辣，虽然有原力这一大底牌，面对这些大佬中的大佬，我还是缺了正面面对的本钱啊！”

　　郑晖心里感慨不已。

　　气势交锋输给了霍老爷子他心中并无忌恨和失落。老爷子散发出那股杀意的真正用意，认真想想他也就明白了。

　　只能说霍老爷子用心良苦。表面粗鲁蛮横，实则狡诈如狐。

　　只不过郑晖疑惑的是，老老爷子怎么就生了霍老大和霍老三这两个不成器的儿子？

　　“郑晖，你过关了！以后你就是我霍家的孙女婿！不过我有一个条件，你必须入赘霍家！”

　　霍老爷子脸上缓缓露出笑容，然后说出一句让郑晖和霍婷婷同时脸色大变的话！

　　气氛再次一变，沉默中透着沉闷，还有一丝古怪……

　　霍老爷子皱眉，这气氛又多了一分危险。

　　“老爷子，婷婷我是一定要娶的，但是这个条件恕我不能答应。”郑晖一字一句，极为认真严肃地说道。

　　“为什么？”

　　老爷子看了一眼沉默着抿唇的霍婷婷一眼，沉声问道。

　　“因为我郑家只有我一个独生子，将来郑家也会因我而崛起！我有资格娶婷婷过门，而不是入赘！”

　　郑晖毫不犹豫，极有自信的回答道。

　　老爷子露出赞赏之色，郑晖下一句话让他脸上还没来得急绽放的笑容凝固。

　　“还有一个理由，我郑晖这一生，身边一定不止只有婷婷这一个女孩。希望老爷子谅解，我不能答应你这个条件。”

　　从老爷子的眼神和爆发的气势中，真正带上了一丝杀意。

　　“你救我一命，我饶你一命！这次是真正的两清了！趁着我还没改变主意之前，立马从我眼前消失！”

　　霍老爷子闭眼，煞气纵横！


第144章 他会负责的

　　霍婷婷红唇轻咬，脸上多了一抹苍白之色。

　　郑晖说出那句话后，霍老爷子对他真的生了杀意，而霍婷婷，娇躯微微颤抖，不发一言，也不去看郑晖。

　　因为她知道，若抬头去看，自己一定会哭！

　　“老爷子，您好好保重身体。我先走了。过几天再来看您。”

　　郑晖神色如常，不过临走时候看向霍婷婷的时候，眼中充满歉意。

　　“丫头，这就是你喜欢的人？”

　　霍老爷子重重叹了口气，抚摸了一下霍婷婷的头发，神色和缓下来。

　　“爷爷，他对我真的很好……要是没有他，我现在可能早就生不如死了！大伯和三叔他们悔婚，然后要逼我嫁进南宫家……”

　　霍婷婷一五一十把这段时间发生的事情告诉了老爷子。

　　“孽子，两个孽子！”

　　霍老爷子气的脸色涨红，然后剧烈喘息。

　　“顽疾没了，我一时半会还死不了！看来家里面必须好好整顿！婷婷你放心，爷爷会为你做主！”

　　老爷子闭目半晌，然后睁开。把愤怒很好的掩藏了起来。

　　“爷爷，你的病正在好起来，大伯三叔他们就不敢胡来了。等您完全好起来再说吧。”

　　霍老爷子忽然想起霍婷婷之前说的一个细节，问道：“你这几天，都和郑家那小子住在一起？”

　　“恩……不只是我，还有另一个叫雪蝶的女孩。爷爷您别多想，他很规矩的，我要是不愿意，也不会强迫我！”

　　霍婷婷怕老爷子对郑晖恶感更增，连忙解释。

　　“你搬回去住，我会让你爸妈也回去陪你！”

　　霍婷婷的父母都是大学教授，对争权夺利一点都不热衷，所以在霍家地位并不高。

　　霍婷婷被逼婚，霍老大和霍老三做的第一件事就是把她父母接到距离京城不远的某地庄园，借口修养，实则软禁。

　　现在，不需要老爷子开口，霍老大肯定必须马上放人。

　　霍婷婷犹豫，吗眸子里有挣扎之色，然后开口，“爷爷，我……我就先不回去了。这些日子白天我来陪您，晚上还是去郑晖那里住。他不是坏人，我在他身边，有安全感……”

　　霍婷婷说话声音越来越低，但好歹说出了自己真实的想法。

　　老爷子听到这话眼中有怜爱和痛惜之色，“婷婷，是爷爷我考虑不周，让你受苦了……我问你，刚才那小子提的条件，你接受吗？”

　　郑晖胆大包天，在他面前直接扬言自己以后一定不止霍婷婷一个女人，明显也是说给霍婷婷听的。

　　“我要好好想想，现在还不到那个时候。”霍婷婷在老爷子面前乖巧的很，丝毫没有一点魔女脾气和性子。

　　“他敢在我面前说出这种话，这小子有种！以后说不定还真能成个人物！但是爷爷我是怕你以后跟了他受欺负啊！”

　　“他是一个很有原则的人，如果对我真的不重视，不会现在说那样的话。”

　　霍婷婷目光微亮，她本就聪慧，只是有时候不愿意动脑筋罢了。

　　从另一个角度看，郑晖本可以不说，以他现在救了老爷子一命的关系，还有郑霍两家的婚约，他和霍婷婷走到一起是十拿九稳的。

　　老爷子不管同不同意，只要以后生米煮成熟饭，然后即便知道他还有别的女人顶多不待见他，肯定不会像现在这样，对他动了杀心。

　　郑晖这是在为霍婷婷考虑，把丑话说在前面，其实也是一种关心，更是一种负责的态度。

　　只不过在旁人看来，这种行为不仅离经叛道，还有些粗鲁霸道，少有人能接受的了。

　　只有真正对他动了感情的人，而且也愿意接受这种对女孩而言本就不公平的分享，对郑晖而言，才是完美。

　　“罢了，走一步看一步吧！今天他说的那些话我就当做没听见，不过你们的婚事，暂且搁置！”

　　“爷爷，即便大伯和三叔他们放弃了，南宫家族那边怕不会善罢甘休！”

　　“他们自己惹出来的祸，我才不会去管！只要我还活着一天，没人可以强迫你做你不愿意的事！”

　　老爷子说道。

　　……

　　京城某家会所，霍老三在这里有个长期豪华包房。

　　这儿是南宫家族的产业，南宫晏子知晓他最喜享受，且对女色方面很感兴趣。于是就投其所好。

　　霍老三在这里享受的最顶级的贵宾待遇，但是从没花过一分钱。

　　刚刚在两个学生妹身上发泄了一通的霍老三正喝着闷酒，包房的门被从外面打开。

　　昏黄的双眼抬头一看，霍老三酒醒了不少。脸上勉强挤满笑容，站起身来。

　　“晏子，你来了。”

　　“三叔，怎么一个人在这儿喝闷酒？对了，大伯呢，他今天怎么没来？”

　　来的人赫然是南宫晏子，身后还跟着两个保镖。

　　“三叔”这个称呼霍老三往常最为受用，也觉得思索当然。但是现在，他却觉得有些不安。

　　“晏子，我大哥他还在医院……你应该都知道了吧？”

　　南宫晏子在沙发另一边坐下，翘起了二郎腿，脸上的笑容依旧不减。

　　“三叔说的是哪件事？是婷婷被郑晖带走了，现在两人正郎情妾意的住在一起。还是说，霍老爷子的病已经没有大碍，还能再多活几年？”

　　南宫晏子语气平静，听不出什么不满。

　　但越是这样，霍老三心中越是忐忑不安。以南宫晏子的脾气，这非常不正常。

　　只有压抑到了极致，才会如此不合常理。

　　“晏子，这都是那该死的郑家小子做的好事，我们根本没想到，短短两天的功夫，就发生这么多事……”

　　霍老三此言若让别人听了定会觉得不妥。似乎还涵盖了另一层意思。

　　郑晖把霍老爷子的顽疾清除，这在他看来，似乎不仅不是一件喜事，而且很不合他的意……

　　往开了想，这是数典忘祖，大逆不道。

　　“霍三叔，以后还是叫我南宫少爷吧。忘了告诉你，就在今天，我已经正式入了家族族谱，现在是堂而皇之的南宫家族少爷！”

　　南宫晏子似乎有些兴奋。

　　郑晖在地下拳场揭晓他私生子的身份的确在京城上层圈子掀起了轩然大波！

　　南宫晏子输给了郑晖自己现在全部身家，而且还欠下大笔外债，又惹出那么大风波，很是担忧，甚至害怕！

　　他怕南宫野摄于压力，对其失望，给其惩罚，甚至不再管他！

　　最好的结果，即便南宫野维护他，在南宫晏子看来，自己在他这个大佬父亲心中的份量和在南宫家族的地位必然下降。

　　但是他没有想到，自己竟然因祸得福！

　　南宫野的手腕之强硬，在南宫家族掌的权力之强大，以及对他这个私生子的重视程度，出乎了他的想象。

　　南宫家族部分不服南宫野和南宫晏子的旁系族人联合在一起，对南宫野进行了一次反击。试图以此事，从他手中夺回一些权力。

　　口诛笔伐，南宫家族外延的多处生意被故意出问题。南宫晏子站在了风口浪尖上，有人提出要把他这个来历不明之人赶出南宫家族，以免南宫家蒙羞，受到外人耻笑！

　　南宫野罢免了一批旁支族老在家族生意中的职位，剥离了他们现在手中对家族权利的控制，不顾任何风言风语，使得自己手中掌握的权利更大。

　　对来自南宫晏子能力的抨击和身份的质疑，南宫野先是亲自出面和李家会晤，并直接做下了李家联盟的决定。

　　李哩及其身后的李哩全力支持南宫晏子，外界舆论风波被压制，然后南宫野宣布，南宫晏子是自己失散多年的儿子，前些日子从淮水市找回，公开承认了他的身份！

　　于是南宫晏子从“义子”变成了“亲子”，在南宫家族地位更高。

　　南宫晏子不是一点处罚都没受，南宫也不仅罚了他跪祠堂整整十二小时，更提出，南宫晏子一日不除郑晖，一日就不能获得南宫家族的继承权！

　　在外，南宫晏子光鲜亮丽，已然是南宫家族的大少爷，要风得风，要雨得雨！

　　但是只有他自己知道，只要郑晖还活着一天，他在南宫野眼中，什么都不是！南宫家族现在给予他的一切荣耀，都会收回！

　　南宫晏子时间已经不多了，因为他的父亲，已经续弦！

　　若这位后母给南宫家族添上一男半女，南宫晏子被扫地出门也未可知！

　　……

　　霍老三听到南宫晏子的话心中一惊，强笑着道，“晏子，咱们之间何必弄得如此生分，事情不是毫无回转的余地……只要你不嫌弃计较婷婷跟了那郑家小子一段时间，你还是有机会的。”

　　南宫晏子讥诮的目光狠狠盯着霍老三，“霍三叔，你太让我失望了，到如今你还不肯面对现实么？你们兄弟两个想要以婷婷作为条件依附我南宫家族的计划，在你们霍家那老不死的顽疾清除的那一刻，已经破产！”

　　霍老三不敢再说了，也是被南宫晏子现在的态度和气势所压迫。堂堂霍家老三，多少算是一位大人物，被一毛头小子训斥，却一句都不敢吭。

　　越是如此，南宫晏子对霍老三愈发轻视起来。

　　以前还顾着霍婷婷的面子，言语上客气。现在南宫晏子却是撕破了脸，也是给霍老三下马威。

　　霍家老爷子病情转好，霍婷婷见到了老爷子。那么霍老大和霍老三做主让霍婷婷嫁入南宫家族这件事儿也就泡汤了。

　　若霍老三还知道廉耻，这个时候和霍老大一样和南宫家族保持距离也就罢了，有霍老爷子顶着，南宫家族对霍家也无可奈何。

　　所以一听下面的人报告说今儿个霍老三竟然又来到南宫家给他准备的安乐窝来逍遥，南宫晏子知道，自己的机会来了！

　　霍老三就是一个缺口，就是他南宫晏子得到霍婷婷的一线希望！

　　“南宫少爷，既然话都说到了这个份上，你想怎么办？”

　　霍老三也光棍，想了想，硬着头皮问道。

　　“霍三叔，咱们先算算账吧，这些日子你过得很滋润嘛！来人，把他这两个月在这里消费的账单给我拿来！”


第145章 自甘堕落

　　霍老三脸色阴晴不定，“南宫少爷，你知道也未免太不念旧情了吧？我和大哥可是真心希望你能和婷婷走到一起的。况且我们也为此事劳心劳力不少，现在出了岔子又不是我们的问题，你怎么能秋后算账？！”

　　霍老三倒也不惧即将拿过来的账单，了不起花费一笔钱财给了就是。

　　他在乎的是南宫晏子表现出来的意思，不仅仅是撕破脸皮，还要找他麻烦！

　　一长相妖娆穿着暴露的女郎扭着腰走进来，手上捧着一个账册。

　　这个之前曾和霍老三有过数度鱼水之欢的女郎现在看都不看他一眼，就像早就有所准备，把账单铺在霍老三面前的茶几上，然后给南宫晏子鞠躬，说道：“南宫少爷，这位霍先生一共在我们这里消费了57天，另外他那位兄弟的账也算上，应该是70天。每天饮食住宿等正常消费为十万，特殊消费为九十万。共计七千万。”

　　南宫晏子指向霍老三，“让他买单吧！”

　　霍老三砰的一声摔碎手中的酒杯，怒不可遏站起来，“南宫晏子，你休要欺人太甚！要是南宫野在这里我倒会真的忌惮三分。不算什么东西，竟然欺负到我头上？！老子哪怕住皇宫一天也花不到一百万！”

　　南宫晏子用手帕擦了擦飞溅到他脸上的酒液，脸色很冷，慢条斯理冷笑，“霍三叔，我这个地方物价的确贵了点，但都有据可查的！那什么特殊消费，你应该知道怎么回事吧？你在这里玩了多少女人，怎么玩的，每次玩了多久，又玩了什么花样，我都有证据！你要不要自己看上两眼？”

　　“你们……你们竟然偷拍？！”

　　霍老三脸色剧变，嚣张的气势消失，充满愤怒和不可置信的看着南宫晏子。

　　“你还算不笨！但是比起你大哥来差太多了！每次他玩女人都是带出去的，这份谨慎，我倒是佩服的很！”

　　“这么说，你一早就在算计我？！”

　　霍老三指着南宫晏子，面孔扭曲，很是激动。

　　“不过是防患于未然罢了！现在不是起作用了吗？霍三叔，如果你肯配合，好好做人。那些东西只会是你在这里消费的证据，而不会公布出去，成为人人欣赏的消遣！”

　　这个把柄捏在南宫晏子手上，霍老三几乎失去了所有力气，一下子软到在了沙发上。

　　“你想我怎么做……老爷子马上就能康复，婷婷的事儿，我们做不了主了……”

　　“本就没指望你给废物能做主！但是你们也太让人失望！连个人都看不住！”

　　南宫晏子大怒，杯中还剩的红酒全泼在霍老三脸上。

　　“你……”

　　霍老三敢怒不敢言，连连用手抹，样子狼狈。

　　霍婷婷被郑晖带走，这的确是霍家老大老三犯的最大的错误。

　　“现在清醒了没有？霍三叔，如果你不识趣，那些录像带也会出现在霍老爷子面前，老爷子要么气死，那倒是一了百了！要是他没气死，你这个儿子，也不知道以他的脾气，会不会要了你的命？”

　　南宫晏子彻底攻破了霍老三的心理，把他的后路都给断了！

　　“南宫少爷，我认栽了！你想我为你做些什么，直说就是！”

　　霍老三一瞬间苍老了许多。

　　“三叔，都是自己人，你要是早这样说，怎么会弄得如此不快？”

　　南宫晏子态度来了个一百八十度的大转弯，不仅如此说道，还亲自给霍老三上了一杯酒。

　　“三叔，只要你一直是自己人，我就一定不会难为你！好吃好喝好玩的还会继续供着你！你想要的，我都可以给你！记得上次三叔说，你看上了某个二线小明星？……”

　　霍老三现在哪有心情想这些，南宫晏子说这些还是在打击奚落他。

　　“本少以后会是南宫家族的继承人，你老子即便病好也活不了几年，霍家没有我南宫家族的帮忙，衰败是迟早的事。你们霍家兄弟二人很得罪了些人，那些人难保到时候不落井下石。说句不客气的，离了我，你以后想要保住棺材本都难！

　　更何况，霍老爷子已经知道了你们对婷婷做的那些事，他会轻饶了你们？最好的结果你们不受到惩罚，霍家现在的家产，怕是都没你的份了吧？”

　　霍老三僵住了，然后骇然抬头看向南宫晏子。

　　这戳中了他的死穴，也是他今晚来此喝闷酒发泄的最大原因！

　　因为怕！还有不甘！

　　南宫晏子不再继续说了，忽然沉默下来。

　　几分钟后，霍老三眼中竟然多出了些血丝，还有疯狂之色。

　　“南宫少爷，还求你赏口饭吃，以后我就是你的人了！”

　　先威胁恐吓打击，然后以最诛心的话击中霍老三的软肋！南宫晏子成功把霍老三变成了自己的一条听话的狗。

　　现在他屈服了，以后会屈服更多。屈服的不仅仅是尊严和面子，还有良心和道德！

　　“姚经理，好好伺候霍三叔。他仍然是这里最尊贵的客人，一切要求，你都要尽量满足他，明白了么？”

　　南宫晏子对那穿着暴露的女郎道。

　　“南宫少爷，我明白了。”这位姚经理抛了一个媚眼给南宫晏子，见其不为所动，然后扭着柔软的腰肢走到霍老三身边坐下。

　　整个身子都进了霍老三的怀里，“三爷，您怎么苦着脸？以后有南宫少爷罩着你，你怎么不高兴呢？我来伺候你……”

　　一双手熟练的伸进了霍老三的衣服里。

　　霍老三最后的清醒也丧失了，就在南宫晏子面前，口中发出几声意义不明的低吼，然后把那姚经理扑倒……

　　心理脆弱的霍老三没能经受住南宫晏子的手段，已经崩溃沦落，自甘堕落。

　　……

　　“回来了？老爷子气消了没有？”

　　晚上十点多钟，霍婷婷回到郑晖的别墅。

　　客厅里就郑晖一个人坐在那里，正惬意的一边看电视一边吃着水果。

　　霍婷婷怒瞪了郑晖一眼，理都不理他，跑上楼去。

　　能理解并顺从郑晖，但不代表着她不生气不吃醋，郑大少就像什么都没发生一样，让她现在心情很差劲。

　　霍婷婷上楼之后，郑晖眼中有一抹温柔和感动之意闪过，然后化作一股暖流，涌遍全身。

　　霍婷婷用自己的行动做出了选择，这样没说破，但已经点破的结果，是最好的。

　　“郑晖，咱们时候去接师姐回来？”

　　雪蝶下楼，很急切道。

　　“我运功过渡，遭到反噬。这几天没法和人交手。最好是过几天，等我伤好之后。”

　　雪蝶看着郑晖依旧苍白的脸色，从他身上的确感到了虚弱。

　　“怎么不去医院？还有，你真的是内家高手？”

　　“我所拥有的力量，比内力更为强大！这是秘密，你可不要告诉其他人。”

　　郑晖半真半假道。

　　“去医院对我而言是白白耽误时间，伤自己会好。”

　　“我去陪师姐说说话，她一个人在地下室太可怜了。”

　　雪蝶道。

　　郑晖皱眉，“多给她带点食物和药品过去，最好是后半夜去，天亮前回来。尽量减少去见她的次数。万一要是暴露，我现在无法动手，你们两个都危险了！”

　　“郑晖谢谢你，我知道该怎么做。”

　　雪蝶点头，却不知道郑晖的话她听进去几分。

　　“另外，这几天尽快联系你所能联系到的力量！如果我悄悄把余震天杀了，希望有人帮我挡挡来自余震天背后势力的报复。”

　　“你是为了我和师姐才会得罪他们的，你放心，我一定会办好这件事！”

　　“来我这里，给我端茶倒水喂水果，陪我看电视！”

　　郑晖转变话题不说正事了，笑嘻嘻道。

　　正当雪蝶要拒绝，郑晖一句话打败了她。

　　“别忘了我现在可是病人，你照顾的好了，这病就能越快好。”

　　雪蝶复杂的眼神看了他一眼，然后乖乖坐到他身边。

　　……

　　第二天一早郑晖给宿舍老大明大勇打了个电话，要到了辅导员的电话。

　　“老三，我说你小子就像兔子一样不沾窝，消息还那么灵通？早上刚换了辅导员，我好不容易弄到她手机号你就来要？”

　　明大勇粗豪的声音，古怪的语气，说道。

　　郑晖所在班级原来的辅导员是个男的，很年轻。在京大毕业后留校任教两年。

　　听说就在前几天辞去了京大的教师工作下海做生意去了。

　　新来的辅导员刚刚毕业，比郑晖他们大不了两岁，接替了郑晖他们班级的辅导工作。

　　“大勇，我病了。要打电话给辅导员请几天假！”

　　郑晖哭笑不得，怎么都把他想这么坏？

　　“得了吧你，不想上课逃了就是，还请什么假？听说你和学校王校长有关系？那你怕啥？”

　　“我真的病了，要请假！”

　　郑晖加重了几分语气，非常认真而且恼火地说道。

　　那边沉默了一会儿，似乎在揣摩郑晖这话的真假。

　　“真的病了？刚好马上辅导员要宿舍来了解情况，我先和她说说。”

　　明大勇挂了电话。

　　半小时后明大勇打来。

　　“哈哈哈哈！老三你小子有福啦！我和苗老师说好了，知道你住的地方离学校不远，下午一起去看你！咋样？你小子要是装病可别怪我不厚道，这位苗老师做事很认真，她可不会徇私！”

　　苗老师就是新来的辅导员。

　　郑晖却没想到明大勇会来这么一出，想了想说道：“既然这样，让金胖子和俊书生一起来我这儿玩玩吧。”

　　“嘿嘿，你小子可真够意思，不需要我们提就知道该怎么做了啊！我可是调查清楚了，苗老师别说男朋友都没有，大学期间一次恋爱都没谈过！简直清纯的不得了！”

　　宿舍老二金胖子的声音在电话里响起。

　　郑晖无语，“胖子，你不是只对钱感兴趣吗？怎么学老幺一样这么好色？”

　　“三哥，背后说人坏话不好吧？二哥学也是跟你学的，和我有什么关系！”俊书生甄可达不满，抢过电话和郑晖理论。

　　甄可达是用肯定的口气说这话的，貌似他对郑晖现在的情况有所了解？

　　话说京城世家子弟这个圈子，郑晖的确已经成了名人。

　　“下午放学我派人到校门口去接你们。”郑晖随口说了一句，撂了电话。


第146章 四大保镖

　　京城机场出口，四个穿着一致的寸头壮男雄赳赳气昂昂从里面出来，颇为引人注目。

　　“郑二，给少爷打电话，就说我们到了。”郑一开口，对旁边的人说道。

　　“少爷现在在京大读书，我们几个住哪？”

　　郑三对自己的住处表示担忧。

　　郑四拍了拍他的肩膀，“你放心，以咱们少爷的性子，他要是能老老实实一直呆在学校就见鬼了！不说别的，想泡妞每次都得去酒店开房多麻烦。所以我猜，少爷一定住在外面，而且不是一个人！”

　　这时候郑二已经拨通了他们口中那位“少爷”的电话。

　　郑晖的四个贴身保镖在这天中午来到了淮水市。

　　电话打通，郑晖对他们的到来很是高兴，让这几个家伙不要乱跑，就在那儿等着，马上派人过来接。

　　四个人标准的军姿站在那里一动不动，让旁边几个准备找上他们询问的便衣警察自惭形秽，于是作罢。

　　“天太特么热了，我去买几瓶水，你们几个就在这站着。”

　　郑一对三人说了一句，然后离开。

　　不到一分钟，郑一手上空空，满头大汗很是激动的跑回来。

　　“哥几个猜我刚才看到了谁？”郑一压低声音，看向刚刚跑过来的方向，说道。

　　“难不成是你想好？”

　　郑二笑着打趣。

　　“是咱少爷的老相识。咱们跟少爷之前，少爷的对头南宫晏子手下有个小弟，曾被少爷剪过辫子的，知道是谁了吧？”

　　郑一也不绕弯子，直接说了出来。

　　“费天宇？！那小子也到了京城？肯定是南宫晏子叫他来的！赶紧把消息报告给郑少！”

　　于是几分钟后，郑晖知道了费天宇前来京城的消息。

　　费天宇只是一个小人物，但在京城看到他，这让郑晖想到了南宫晏子。

　　费天宇是南宫晏子最大的亲信，在这个时候过来，代表着什么？

　　“看来南宫晏子已经缓过劲来了，在南宫家族应该已经稳固了地位，否则哪有心思召集旧部？”郑晖暗暗想到。

　　霍婷婷现在在自己身边，霍老爷子又被自己所救。南宫家族想要联姻霍家并将霍家吞并的计划被他一手打破，南宫家族肯定不会善罢甘休。

　　南宫家族对郑晖的报复，一开始只会是南宫晏子主导。

　　两人是老对头，在京城，又要开启一场纷争。

　　不过现在，郑晖却是处于下风。

　　南宫晏子可以借到的势更多，所掌握的权力已经身处的地位比郑晖高。

　　于是郑晖想到了有一段时间没联系的黑子。

　　那群混混接受了郑晖的收编，现在混饭吃的地方避开了学校这一块。

　　一胡同身处家常菜馆，黑子和他手下几个得力小弟正围成一桌子吃饭喝酒。

　　“黑子哥，咱们这样坐吃山空已经半个多月了，手上的钱已经没多少，这样下去不是办法啊！”

　　“是啊黑子哥，好多兄弟都觉得憋屈窝囊，这半个月走了不少人。咱们要是再这样下去，迟早得散。”

　　“……”

　　借着酒劲，黑子这几个得力手下都纷纷抱怨，诉起苦水来。

　　有人觉得现在的日子过得实在无聊，也有人心里没底忐忑的很，还有人则是习惯了以前混饭吃的日子，不去打劫偷窃，总觉得心里不舒坦。

　　黑子拿起一瓶啤酒直接吹，咕咚咕咚一口气见底，然后猛地把啤酒瓶摔在地上。

　　酒瓶碎裂发出的“哐啷”声让几人闭嘴。

　　“哥几个都是跟了我几年的兄弟，我黑子什么时候亏待过你们？！我说过，咱们那位贵人很快就会联系我们，到时候我们改邪归正，吃香喝辣，不在话下！”

　　当大哥的都这么说了，底下的小弟也就不吱声了。

　　于是一桌人继续喝酒，不过气氛却显得有些沉闷。

　　黑子说话很坚定，但其实自己心里也有所犹豫和怀疑，这会儿也闷着头，沉默不语。

　　“大河向东流啊！天上的星星……”

　　一首梁山好汉的歌响起，是手机铃声。

　　“黑子哥，您手机响了。”

　　一小弟小声提醒。

　　黑子面无表情的把手机拿出来，一看来电显示，先是一愣，然后脸上迅速浮现激动无比之色，猛地从椅子上站起来。

　　“郑少，您终于想起小的们了！”

　　那些个小弟面面向觎，也有人忍不住露出喜色。

　　黑子的热情让郑晖一时半会没反应过来，不过很快明白对方的这种期盼是从何而来。

　　于是略带歉意道，“黑子，这几天很忙，一直没时间处理你们那边的问题。这样，你马上过来‘锦绣花苑’小区一趟，这个月的工资给大伙发一发。”

　　“工资？！”

　　黑子不敢相信，像自己这样别人眼中的流氓混混，竟然也有领工资的一天？更何况郑少自从收服他们之后一直没让他们做过啥。

　　“以后你们都是我的人了，当然要从本少这里拿工资！如果干得好，完成的任务让我满意，还会有奖励！本少保证，你们只要忠心能干，过得一定让别人看得起，而且活的体面潇洒！”

　　郑晖用不容置疑的口吻道。

　　养病千日，方能在需要用的时候有兵可用！郑晖不缺钱，而且他相信自己的这笔投资绝对不会亏。

　　“郑少，您只要有所吩咐，我们上刀山下油锅……”

　　“别扯那些没用的，现在就交代你们个小事。”

　　郑晖打断了黑子的拍马屁。

　　“南宫家族住哪你们知道吧？”

　　黑子心头一跳，觉得不妙。

　　莫不是让自己等人去当炮灰对付南宫家族？那妥妥的是找死啊！

　　“知道……不过郑少……”

　　黑子正要说南宫家族如何厉害不可招惹，郑晖不愿耗费唇舌的直接道，“把你的手下都派出去，严密监视南宫家族的一举一动！特别是南宫家的少爷，叫做南宫晏子的，我希望你能及时把他的行踪汇报给我！”

　　黑子擦了擦脸上的汗，整个人都感觉轻松了许多。

　　“郑少，只是监视和刺探情报的话，一定不会让您失望。”

　　“你们悠着点，南宫家族的消息没那么容易打探，找几个机灵点的，要是被人给发现，是死是活我都没法救。”

　　郑晖提醒道。

　　这也是对他们能力的一次考验。

　　黑子等人饭也不吃了，直接离开这里回去老巢。

　　然后找到十来个不善武力但机灵滑溜的，一人赏了几百大洋，然后细细吩咐下去。

　　一个多小时后，黑子来到“锦绣花苑”。

　　曹冬一直在外面等着，黑子的相貌郑晖对他有过简单的描述。

　　“你是黑子？”

　　曹冬上前，问道。

　　“我就是，你是？”

　　“跟我来，郑少正等你。”

　　几分钟后，黑子跟着曹冬来到郑晖的别墅。

　　别墅的豪华让黑子更加坚定了跟随郑晖的想法，混江湖这么多年，眼力劲儿是有的。

　　“这里有二十万的支票，是你们这个月的基本工资。怎么给你手下的人分，你自己看着办。我的要求不高，没有我的允许，不准杀人放火，抢劫偷窃！”

　　郑晖开了一张支票递给恭恭敬敬站在他面前的黑子。

　　“郑少，兄弟们以后一定踏踏实实跟着您做事。”

　　“马上我会派两个人到你那里，你手下的人需要操练操练，否则难当大用！”

　　郑晖说道。

　　黑子心中一紧，有些忐忑。不知道郑晖此举是何用意。

　　“你们现在能为我做的事儿少得可怜，不提升一下你们的能力，要你们何用？你放心，你的人还是由你来带。再过几天，你们就会成为正规安保公司的一员。”

　　郑晖把这些地头蛇收入自己麾下，为的就是成立一个安保公司，为他所用。

　　黑子哪敢对郑晖的话有意见？至于派去的人能不能服众，黑子无所谓。郑晖更没有丝毫可担心的。

　　打发了黑子，曹冬也开着车去机场接人。

　　“郑少，我们来了！”

　　曹冬把他们接到别墅，于是四杆标枪挺立在郑晖面前，一个个兴奋的不得了。

　　“都坐下！本少在京城这段时间，家里的情况还好吧？”

　　淮水市现在就是郑家的根和郑晖的大本营，郑晖问的就是淮水市的情况。

　　郑一开口，“老爷说了，请少爷用功念书，好好做人，家里的事儿用不着您操心！”

　　郑晖的脸直抽搐，郑一倒是实在，真的把郑卫国的原话给说了出来。

　　“那好，你们几个先找地方歇着。除了二楼，一楼的房间任你们挑选！安顿下来，有事情安排给你们做。”

　　这四个贴身保镖的到来让郑晖心中稍安，以后身边不至于无亲信可用之人。

　　曹冬这厮只能做些跑跑腿开开车的小事，即便信任他，暂时也没法大用。

　　“少爷，您脸色很不好，过度‘操劳’还是身上有伤？”

　　年龄最小的郑四少了几分稳重，多了几分机灵，察言观色，问道。

　　“帮一个老头治病，把自己搞成了这幅德行。”

　　郑晖随便解释了一句，然后道，“你们几个一身臭汗，赶紧去洗个澡收拾一下！待会有客人要来。”

　　下午曹冬再次出去接人。


第147章 苗妙老师

　　“哇塞！知道老三你是个土豪，没想到这么有钱！这别墅每个千八百万拿不下来吧？”

　　还没进门，明大勇粗豪的大嗓门声音就响了起来。

　　郑辉的伤经过一天一夜的温养走路已经没有大碍，于是出门迎接。

　　来的人里面有辅导员，郑辉是学生，还指望着人家批假呢，怎么着也要礼貌点。

　　“老三，病了就好好在屋里面躺着，出来干嘛？”

　　明大勇很亲热和自来熟的上来搂着郑辉的肩膀，然后爪子伸到郑辉背上猛拍。

　　“大勇，还记得上次你把我拍吐血那事儿吗？再来一回，你可要承担医药费！”

　　明大勇每拍一下，郑辉的脸色就苍白一分。

　　他现在表面上看来没什么，只是有些虚弱。但受的可是内伤，而且很严重。

　　明大勇吓了一跳，“不是吧老三，你这么有钱还要讹诈我？”

　　郑晖懒得理他，扭头看向外面正往里面走的几人。

　　“老三，你这么有钱，以后可要照顾着点。”金胖子眼中冒光，到处打量。

　　俊书生甄可达却表情淡淡，很是平静，这别墅在他眼里似乎见的多了没什么稀奇。

　　这宿舍老幺最受欺负，手上拎着大包小包，水果补品什么的。

　　听郑晖说生病了，不管真的假的都要意思下。

　　“三哥，你……”

　　甄可达正要对郑晖说几句关心的话，结果愕然发现，郑晖目光扫过，直接无视他，然后看向他身后。

　　“见色忘友，太不够义气了……”

　　甄可达嘀咕了一句，然后悻悻然跟着明大勇和金胖子一起进屋。

　　郑晖目光所及，是一个穿着碎花长裙的女孩子。

　　齐耳碎发，显得清爽干练。瓜子脸蛋，肌肤白里透红，漂亮动人。腰肢纤细，玉腿修长，堪称极品身材。

　　最吸引人的，是整体给人的一种气质。

　　恬静，清新。仿佛只要看到她，就能让人心里觉得愉悦祥和。

　　郑晖双眼放光，整个人精神瞬间好了不少，然后大步向这女孩走了过去。

　　“您好，您就是苗老师吧？欢迎您来家访！”

　　郑晖伸出手，笑的很开心，很有礼貌。

　　那女孩正是郑晖他们班新来的辅导员。

　　女孩儿犹豫了一下，露出一丝笑容，伸出小手和郑晖握了下。

　　“你好郑晖同学，刚上任第一天就有学生请假，而且时间不短。感到好奇，就跟着你的舍友一起过来了。这算不上家访，不会觉得老师多事吧？”

　　辅导员落落大方，嗓音很柔软。

　　郑晖到没有乘着握手的时候揩油，恋恋不舍的收回爪子，然后连连摆手，“老师能来，我简直是受宠若惊，外面热，您请屋里坐。”

　　郑晖和辅导员走成并排，距离不远不近，不显唐突，有亲近之意。

　　“郑晖同学，这房子这么大，你一个人住？”

　　辅导员随意问道。

　　郑晖有些纠结，还是实话实说道：“不是，还有两个保姆，一个司机，四个保镖以及两个朋友。”

　　这别墅很大，住这几个人不在话下。

　　说道“两个朋友”的时候，郑晖语气含糊，不知道为何，有些心虚。

　　大概是怕给这位辅导员坏印象吧？

　　“郑晖同学，家里有钱意味着你比别人起点高，不过也要努力学习，可不能荒废时间，沉迷享乐。”

　　辅导员一本正经，拢了拢头发，然后很认真教育郑晖。

　　“老师您放心，我一定好好学习，天天向上！”

　　郑晖拍着胸脯保证，力道大了些，咳嗽了两声，然后脸上露出痛苦之色，身体摇摇欲坠起来。

　　“你……你怎么了？”

　　辅导员连忙一把扶住他，关切问道。

　　“旧伤复发……刚开学就被车撞过，当时以为没事，昨天去医院检查，内伤发作了。”

　　郑晖只觉得自己进入了天堂！一股幽香吸入鼻子里，顿时整个人都迷醉了。这位辅导员身材娇小，扶着他的时候是用半边身子撑着的。

　　于是郑晖的身体压在她柔软的身体上，夏天穿的衣服比较少的缘故，还能感受到那肌肤的滑嫩……

　　“明大勇，你们几个快出来把他扶进去！”

　　男女有别，辅导员担心郑晖倒下才这么一扶。反应过来之后赶紧叫帮手。

　　“畜生！竟然用这种法子占老师的便宜！”

　　“这招高！以后一定要试着用用！”

　　“三哥果然是泡妞高手，深藏不露！”

　　明大勇等几个一人发表一句看法，脚下动作不慢，正要回头去扶的时候，四个黑西装男子风一样跑了出去。

　　“郑少，您没事吧？”

　　郑一把郑晖扶稳，郑二很粗鲁的把辅导员推开。然后两个人扶着郑晖，另外两人前后警戒簇拥着往里走。

　　“我操！这也太威风了吧？”

　　明大勇瞠目结舌，叹道。

　　金胖子则缩了缩脖子，“这几个难道都是当兵的？这么这么凶！”

　　俊书生则摇了摇头，“匹夫之勇罢了，怜香惜玉都不懂。咱们走了之后三哥肯定会对他们发脾气的。”

　　这时候郑晖就已经很想发火了！

　　这四个家伙！难道不知道这是在帮倒忙吧？

　　一股杀意向郑二袭来，郑二抬头一看对上了郑晖不善的目光。

　　这家伙竟然敢推自己看上的女孩儿？活腻味了吧？

　　“郑少，您身体要紧……”

　　郑二吓了一跳，不知道自己做错了啥，于是瞎说了一句。

　　那辅导员稍显尴尬，跟着一起进了别墅。

　　两保姆很快上茶，水果糕点等。

　　“西湖正宗龙井，几乎绝迹。要是用虎跑水来泡，味道更好。”

　　甄可达喝了口茶，抿抿嘴说道。

　　郑晖诧异，这老幺果然不简单啊！

　　“苗老师，这茶味道如何？”郑晖问道。

　　辅导员坐在郑晖对面，正在喝茶，却没料到郑晖会问她这个问题。

　　“我喝茶不多，没有甄同学那么好的品味。觉得挺好。”

　　“待会走的时候苗老师就把剩下的都带回去，这茶是我朋友送的，没了我再找他要，您可千万不要客气！”

　　郑晖笑眯眯道。

　　这别墅是韩梦送的，里面的东西韩梦一样都没拿走，全便宜了郑晖。

　　甄可达险些一口茶喷了出来，明大勇和金胖子对望一眼，然后三人同时给了郑晖一个白眼。

　　“郑晖同学，这怎么好意思……”

　　辅导员竟然脸红了。

　　其实她真的对这茶兴趣真的不大。

　　“苗老师，您叫什么名字？您是哪里人？今年多大了？……”

　　郑晖一连串的问题扑向辅导员。

　　这位苗老师意识到了什么，目光平静看了郑晖一眼，然后低下头不说话了。

　　见气氛有些僵，貌似辅导员生气了。甄可达很有颜色的帮忙回答道：“苗老师芳名一个妙字，是奇妙的‘妙’。比三哥你大两岁。”

　　苗妙？

　　这名字还真是怪。

　　郑晖讪讪的笑了笑，然后和明大勇等几个兄弟扯起闲话来。

　　这几人倒也不避讳苗妙这个老师在场，学校的趣事儿和一些小道消息都分享给郑晖听。

　　过了十来分钟，再好的茶也被冲的没味道了，郑晖正要招呼保姆重新换上一杯的时候，苗妙老师开口了。

　　“郑晖同学，你说开学的时候就被车撞过，怎么一回事？”

　　只要这位苗老师感兴趣，说什么话题郑晖都愿意。于是立马终止了和明大勇的瞎侃。连忙回答。

　　“大二一个叫李哩的，把车开到了学生宿舍……”

　　提到这事儿，明大勇他们也义愤填膺在一旁补充，且看向郑晖的目光都充满了感激。

　　因为郑晖那个时候推开他们仨的举动，太仗义了。

　　苗妙老师皱眉，这个样子很好看。

　　“怎么会这样？违反这么多条学校的规章制度，还伤了人，黄主任竟然不管？”

　　郑晖明白了，这苗妙老师应该涉世不深。

　　“苗老师，这个事儿以后就不提了，这些纠纷学校处理不了。”

　　郑晖好意说道，这是担心苗妙去翻这些陈年旧事反倒让她陷入麻烦。

　　“你旧伤复发，去医院检查过没？”

　　郑晖点点头，然后摇了摇头。

　　“明天苗老师不知道有没有时间？”

　　郑晖眼睛一亮，想到了一个接近她的主意。

　　明大勇插嘴了，“老三你也太直接了吧？这可是咱们的老师！”

　　苗妙脸一红，“郑晖同学，没有正事的话，我是不接受任何人的私下邀请的。你留着那些心思去泡学妹学姐吧。”

　　郑晖摆手，“苗老师你误会我了。我想明天去医院检查，顺便请苗老师陪同一起过去。到时候找医生开个证明，方便请假不是？”

　　苗妙正要拒绝，郑晖适时的剧烈咳嗽了几声，然后捂着嘴的手拿开，上面有血丝。

　　苗妙露出担忧之色，“郑晖同学，你伤势很重，不是有车吗？马上就去医院吧？”

　　郑晖摇头，接过苗妙递过来的纸巾擦嘴擦手，然后道：“现在不能动，晚一点会有医生上门来先就诊用药。您不用为我担心的，咳咳……”

　　甄可达低声嘀咕，“高招啊！苗老师一看就知道是个有同情心的人，三哥装的这么可怜，又能近苗老师一步了……”

　　果然，苗妙想了想答道：“那我明天一早就过来陪你去医院检查。”

　　郑晖大喜，连连道谢。

　　“郑晖，婷婷姐呢？”

　　雪蝶不知道什么时候下楼来了，竟然还穿着睡衣，吸引了明大勇甄可达他们狼一样的目光。

　　郑晖心里咯噔一下，知道要坏！

　　这妮子偏偏选在这时候下楼，还穿的这么清凉，故意要坏他好事儿啊！

　　“这位是？”

　　苗妙老师疑惑，站起身来，问道。

　　“这就是我说的那两位朋友之一……”

　　郑晖咬着牙回答。

　　苗妙老师眼中有恍然之色，然后看向郑晖的目光就不一样了，多了分排斥和明显的疏远。

　　“郑晖同学好福气，和两个漂亮的异性朋友住在一起，可真是少见呢？”

　　苗妙淡淡讽刺了他一句，然后起身。

　　“明大勇，你们几个同学在一块玩吧，老师还有事就先走了。记得早点回去，在学校关大门之前。”

　　“这怎么就走了？！”

　　郑晖不甘心，连声挽留。明大勇等人却很有默契的集体不吭声。

　　苗妙意思很坚定，出门的时候也拒绝了郑晖送到她手上的茶叶。


第148章 丁香一样的姑娘

　　郑晖幽怨的目光回头看向雪蝶。

　　雪蝶冷哼一声，扭头直接上楼。

　　也不知道出于什么心思，雪蝶就是反感郑晖在这儿光明正大的讨好那美女老师。

　　郑晖理亏，没去和雪蝶计较。

　　“来来，兄弟们咱们接着聊！”

　　郑晖道。

　　“把苗老师都给得罪了，你小子惨了。”明大勇怜悯的目光看着郑晖。

　　“老三，好多班里的女同学都向我打听你有没有女朋友，看来我知道该怎么回复她们了。”

　　金胖子一脸猥琐的笑。

　　“三哥，你没戏了。”

　　甄可达言简意赅，最打击人。

　　郑晖咳嗽一声，然后转移话题。

　　“三哥，这四个是你保镖？都是好手啊！借我一个使使？”

　　甄可达向来低调，这会儿犹豫了一下，开口道。

　　“老幺，你要是有什么事用到他们，尽管开口给我说，四个一起给你帮忙给你都没问题。不过这贴身保护就算了吧，你住在学校，身边多个人也不方便。而且他们几个，我还有大用。”

　　郑晖委婉拒绝，说的也是实话。

　　分两个人去操练黑子他们，安保公司开起来之后，自己身边顶多也只有两个保镖贴身。

　　再者，郑一郑二郑三郑四他们不仅仅是保镖，还是亲信。让他们出手帮忙做点事可以，借出去？没门！

　　甄可达也觉得自己唐突了，很不好意思道：“三哥可别对我有意见，原谅我有些冒失。”

　　“咱们是兄弟，有什么话不能说的？话说老幺，我的底你怕是都摸清楚了吧？要不要交代交代，你到底是何方神圣？”

　　甄可达挠了挠头，“三哥，我不在京城这个圈子混，也不想搅合进来。以后有机会再告诉你。”

　　金胖子正在对付一个苹果，嘴里有东西，含糊不清道：“你们俩打什么哑谜呢？”

　　郑晖和甄可达相视一笑，很有默契的不再继续这个话题。

　　“哥几个，晚上去哪吃饭？”

　　天色将黒，这几个今晚上怕是会被苗妙给盯上，晚上还是要回去的。

　　“不是有保姆吗？就你这儿吃得了！况且你还病着，去哪儿也不方便。”明大勇人虽然粗糙，有时候还是蛮细心的，难得的是，他总是为他人着想，很讲兄弟情义。

　　于是郑晖吩咐两个保姆做饭，曹冬则被他指挥着去外面买菜买酒。

　　“郑晖，爷爷让你明天去趟医院！”

　　一个穿红色运动服的女孩儿风风火火跑进来，很是激动兴奋喊道。

　　“呃……来客人了？”

　　霍婷婷见客厅坐了这么多人，丝毫没为自己的大呼小叫而脸红，一屁股坐在郑晖跟前，紧紧的贴着他。

　　“也不知道爷爷是怎么想的，昨天气的想一枪毙了你，今天我走的时候，说让我明天带你去见他。”

　　霍婷婷继续说道。

　　郑晖目光闪动，然后顺手搂过霍婷婷的娇躯，“明天一定去，不过要下午才行。”

　　霍婷婷一早去了医院照顾霍老爷子，今天回来的倒是比昨儿早。

　　“老三，这是？……”明大勇抬头看了一眼楼上，然后忍不住问道。

　　“介绍一下，这是我女朋友霍婷婷，小魔女一个，你们没事儿千万别招惹她。”

　　郑晖又指着沙发对面三个家伙一一说名字。这就算认识了。

　　金胖子小声问道，“那楼上的哪个？……”

　　郑晖很淡定的回答，“也是。”

　　“两个女朋友？！你吃得消还要她们愿意才行！”

　　明大勇咋呼道。

　　霍婷婷冷哼一声，脸上的笑容顿时没了，从郑晖怀里挣脱出来。

　　提到了让她不开心但必须接受的话题，她还能高兴起来才怪。

　　“你们几个千万不要学他！花心萝卜一个！可不止我们两个！”

　　甄可达对郑晖竖起了大拇指，明大勇和金胖子一脸敬仰赞叹的瞅着郑晖。

　　霍婷婷这话可不是间接默认了自己接受郑晖有多个女朋友的事实？

　　“弟妹，你们有可能再多一位姐妹。”明大勇嫉妒了，这是试图点燃他的后院。

　　霍婷婷疑惑的眨了眨眼，金胖子接了一句，“刚才你回来之前，老三正在泡妞，而且泡的还是我们班辅导员。”

　　甄可达也道，“长得可漂亮了，和嫂子您，还有楼上那个嫂子，有的一拼！”

　　霍婷婷的手伸到了郑晖腰上，很温柔的语气道，“郑晖，他们说的都是真的？”

　　郑晖面色一变，脸上的肉开始扭曲，“婷婷，你可不能听他们瞎说……”

　　“他们没瞎说，那老师刚走不久，说不定婷婷你进来的时候还遇到了呢。”

　　雪蝶换了白衬衫，牛仔裤。活跃着青春气息。

　　霍婷婷歪着头想了想，眼睛一亮，“一个穿碎花裙子的像丁香花一样的姑娘？”

　　明大勇等人一起点头，暗暗赞叹霍婷婷对苗妙老师的形容简直太贴切了。

　　像丁香花一样的姑娘……

　　霍婷婷手上加重了几分力道，扭着郑晖腰上的软肉动个不停。

　　“姑奶奶，我错了……这么多人面前，给我点面子吧？”

　　郑晖咬着牙，扭过头去在霍婷婷耳边低声求道。

　　“雪蝶，我们出去吃饭，别理他们了！”

　　霍婷婷一网打尽，连带的也不待见明大勇他们了。

　　现在怎么看郑晖怎么不顺眼。

　　两个女孩挽着手一起出去。

　　郑晖给了郑一他们一个眼色，一直站在他背后的郑三郑四出列，跟了出去。

　　现在的情况，余震天一方的人肯定时刻不停的监视着雪蝶。南宫家族也会盯紧霍婷婷。没有保镖在她们身边，郑晖不放心。

　　两个保姆做的饭虽没有上档次的酒店做的精致，却充满家常气息，而且可口。

　　53度30年陈小青花瓷的汾酒八百八十八一瓶，四个人足足喝了六瓶！

　　席上四人聊得都很尽兴，一顿饭吃了三个小时，然后全部酒醉，包括郑晖。

　　好在还有郑一郑二这两个保镖以及曹冬在，把这三个喝醉酒的京大学生送到校门口，至于他们会不会因为违反学校规定而被处罚，这几个粗人是不会管的。

　　霍婷婷和雪蝶商量了一番，先去附近酒店吃了顿饭。然后逛街。

　　步行街上，两女遇到了麻烦。

　　一辆白色的面包车冲进了步行街，停在两女面前，然后有几个男子下车，竟然想把霍婷婷给抢上车带走！

　　雪蝶暴起发作，和这些人打成一团。眼看不敌，远远跟在两女后面保护的郑三郑四及时赶到，狠狠收拾了这些人。

　　警察赶来之前，这伙人狼狈而逃，有惊无险。

　　回到别墅，霍婷婷惊魂未定。

　　“雪蝶，从那伙人身上看出来什么没有？”

　　郑晖问道。

　　雪蝶冷冰冰回答道，“穿着一致，手上功夫不错。不像是普通的道上混的。”

　　郑晖冷笑，“南宫晏子是愈发不成器了，竟然想出这种昏招！”

　　霍婷婷竟然没有被此事吓到，和以前一个样子。不过多了气愤之色。

　　“我找爷爷，灭了他！”

　　郑晖摇头，“这事儿老爷子管不了！你手上没有证据，即便我们知道是他做的，拿他也没办法。”

　　“那怎么办？”

　　霍婷婷不服气。

　　郑晖指着自己，“叫声相公，我帮你搞定他！”

　　霍婷婷脸红，羞恼不已。然后想了想，表情迅速变得幽怨和可怜。

　　“相公……你要为我做主啊！”

　　来拿雪蝶都忍不住娇躯颤抖了下，古怪的目光看向霍婷婷。

　　郑晖笑眯眯受用了，摸了摸霍婷婷的头，“乖乖的，这几天尽量别出去，等我伤好了再说。”

　　霍婷婷打掉头上的狼爪，“你就这么帮我搞定的？”

　　“你放心，南宫晏子我太了解他了，这几天他一定还有别的动作，我若身上没伤，直接揪住他的把柄杀到他老巢都没问题！可是现在，低调和蛰伏，才是王道。”

　　霍婷婷还要再闹，雪蝶开口，“婷婷姐，他说的有道理。这几天你去医院，我都陪你过去。要是被他得手，郑晖想救你都晚了。”

　　霍婷婷想到被南宫晏子抢去后的种种可怕之处，下意识往郑晖身边靠了靠。

　　“放心，有我在没人能伤害得了你们。”

　　郑晖温柔的安慰道。

　　雪蝶脸上的冷色尽去，想到那天绝望到有了死意的时候突然见到郑晖的惊喜和满足，心底对郑晖的怨艾消散。

　　郑晖心里暗道，“南宫晏子！淮水市之仇本少还没报，你就这么忍不住来找死么？”

　　……

　　夜郎会所门口缓缓开来了一辆白色面包车，车身上还被人蹬了几个脚印。

　　车停稳后几个人从里面冲出来，一个个鼻青脸肿，身上带伤。

　　最狠的一个额头上满是鲜血，已经昏迷。

　　会所门口的保安见到这几人这副模样大惊失色，连忙上前。

　　他们不是来赶人的，而是接人。

　　“哥几个吃瘪了？怎么搞成这样？”为首的保安指挥身边的人帮忙搀扶抬人，发了根烟给一个左胳膊脱臼的鹰钩鼻男子。

　　“意外情况，踢到了铁板！这些兄弟麻烦你帮忙照顾一下，轻伤的擦点药，伤重的给送去医院。我马上去找少爷汇报情况！”

　　鹰钩鼻男狠狠吸了一大口烟，压下了眼中的惊慌和后怕，然后说道。

　　“对方几个人？”

　　鹰钩鼻男子进门之前丢下一句，“三个。”

　　那保安头头缩了缩脖子，嘀咕道：“三个人干翻了你们一群，竟然还敢去见少爷，找不痛快的吧？”

　　鹰钩鼻男子进去，吸引了众多目光。但他行色匆匆，连伤都没顾着处理，往楼上跑去。

　　二楼最大的一个包厢，鹰钩鼻男子深吸一口气，然后把门敲开。

　　包厢里面人不少，为首的正是南宫晏子。

　　“少爷……”

　　鹰钩鼻男颤抖着声音恭敬喊了一声。

　　“这儿都不是外人，直接说吧。”

　　“锦绣花苑小区门口人多眼杂，我们没敢动手。一直等到天黑才有了机会。目标和另一女的去逛街，我们刚刚要得手，斜刺里冲出来两个人，兄弟们没有一个是他们的对手。好不容易脱身，没被对方抓住把柄……”

　　鹰钩鼻看向自己那脱臼的肩膀，希望能博得面前的南宫少爷一丝同情。


第149章 蓄意谋杀

　　“这么说，没抓到人回来？”

　　南宫晏子面无表情，就像是自言自语，说道。

　　“少爷恕罪！这次只是出了意外！真没有料到目标身边跟着的那女孩也是个练家子！我们困住她正要把目标带走，那两个高手就来了……兄弟们都负伤，有一个貌似不行了……”

　　鹰钩鼻男身体颤抖，说话哽咽。

　　“要不是你拍着胸脯说一定成功，本少岂会答应你这个法子？不仅没成功，反倒打草惊蛇！”

　　南宫晏子声音里透着寒气，让包厢里的气氛也变得寒冷。

　　“少爷，只此一次下不为例！您再给我一次机会……”

　　鹰钩鼻男胆寒，竟然噗通一声跪在了地上。

　　“来人，把他拖出去！那条胳膊既然伤了，就不要了罢！”

　　南宫晏子声音提高了几分。

　　两个墨镜西装男进来，把汗如雨下不停求饶的鹰钩鼻男带了出去。

　　南宫晏子一句话要了鹰钩鼻男的一条胳膊，以后就是个残废。

　　“小事一桩，打扰大家雅兴了。来来，咱们接着唱接着喝！”

　　南宫晏子彬彬有礼，有贵族风范，起身敬酒。

　　包厢在做的，都是京城世家子弟，他们背后的家族，和南宫家族交好，或者依附。

　　这些人以后就是南宫晏子的势力，刚才处置手下，一则发泄心中的不满，二则专门做给他们看。

　　这是震慑和警告！

　　“霍婷婷你个贱人，躲得过初一逃不过十五！我一定会得到你！郑晖……本少不会输给你的！”

　　南宫晏子心里有一个声音疯狂的叫着，脸上的笑容带着几分狰狞之色，看着让人心里发毛。

　　……

　　“郑晖，你真的要那个什么苗老师陪你去医院？”

　　霍婷婷语气带着威胁，说道。

　　天色刚亮郑晖就起床，好一番收拾打扮。

　　看上去不像是去医院检查看病，像是相亲。也难怪霍婷婷和雪蝶儿女生气，郑大少在感情方面，的确花心的很。

　　“婷婷，你如果急着去看你爷爷，那就和雪蝶一起，我让郑一贴身保护你们。看完病我就过去。”

　　郑晖顾左右而言他，回答道。

　　霍婷婷气恼，踢了郑晖一脚，然后转身就走。

　　雪蝶听从郑晖的话，减少了和她师姐的见面，昨晚没有出去。

　　两女收拾打扮，刚好出门，那丁香一样的姑娘就过来了。

　　郑晖满面笑容出去迎接苗妙老师。

　　“郑晖同学，今天气色好了不少。这医院，你一个人去应该没问题吧？”

　　苗妙今天穿着黑色西服职业套装，别有一番风情。

　　不过对郑晖的态度，那距离感更加明显。

　　霍婷婷和雪蝶从苗妙身边走过，然后齐齐回头瞪了郑晖几眼。

　　霍婷婷更是恨恨的对郑晖说道，“诅咒你个混蛋出门就被车撞！哼哼……”

　　“看来你和你的两个异性‘朋友’相处不融洽啊！”

　　苗妙却没意识到是自己的到来让郑晖后院失火。

　　因为在她看来，郑晖只是自己一学生，而且是那种自来熟到让她有些不待见的学生。

　　身为郑晖所在班级的辅导员，每一个学生她都想做到尽职尽责。即便郑晖给她的第一印象并不好，她也来了。

　　郑大少摸了摸鼻子，然后说道：“苗老师要不进来坐会？吃过早饭再去吧？”

　　“郑少，您明明刚刚吃过……”

　　郑四嘴上没把门的，昨晚因为昨天多嘴刚被郑晖训斥过，今儿毛病又犯了。

　　“郑三郑四，出来！”

　　“少爷有事请吩咐！”

　　两人昂首挺胸，倒是很有气势。

　　“曹冬，把这两人给我送到黑子那里！你们俩暂时不做保镖了，去做回你们的老本行！”

　　郑晖用这种法子，把郑四给打发走，还牵上了郑三。

　　“老本行？”

　　郑四一时没明白过来。

　　“教官啊笨蛋！”郑一踢了他一脚，却是高兴的很。

　　跟在郑晖身边，比枯燥乏味的训练别人强多了。

　　“苗老师您看？我这司机去办急事了，来回至少要一个小时时间。进去坐坐吧？”

　　这是一箭双雕啊，郑一和郑二憋着不敢笑，心中暗自佩服少爷的厚脸皮。

　　当着别人的面把司机指使到别处，然后以此为理由让人留下来……

　　“我有车，郑晖同学如果闲得慌，那就自己抽时间去。过会学校还有事做，就不陪你了。记得把病历交给我！”

　　苗妙老师生气了，往别墅外走。

　　郑晖暗自嘀咕，要不是为了找个借口和你亲近亲近，我才懒得去医院呢！

　　“苗老师有车？那太好了，麻烦您带我去！”

　　郑晖打蛇随棍上，跟在苗妙老师后面。

　　郑一郑二对视一眼，“咋办？”

　　“一起去！打的跟在后面！”

　　苗妙开的是一辆白色的北京现代，车打开后，郑晖直接坐进了副驾驶。

　　“你那两个保镖难道不一起去？”

　　郑大少身边有四个保镖，一般富二代官二代身边也不多见。苗妙老师在最初的惊讶过后就不觉得有什么，除了本身恬淡的性情使然，或许还有别的原因。

　　车里面一股女孩儿家独有的味道，郑晖忽然问道，“苗老师，您这车很少有男孩子坐过吧？”

　　苗妙把车启动，速度不快，开的很平稳，淡然回答道：“刚买没多久，没带过别人。”

　　郑晖仰着头吸了口气，显得很歉意。

　　行驶了约莫十分钟，再拐个弯就是医院。这时候郑晖没来由的忽然感到一阵心惊肉跳，于是睁开眼睛，精神高度集中，神色极为凝重。

　　车拐进那个弯道，从这条巷道过去就是医院大门。

　　前面一辆货车缓缓开过来，苗妙车速下降，准备让过这辆载满重物的货车。

　　郑晖注意到，那货车司机压低了头看不清楚面貌，上本身弓着，一双眼睛时不时露出来，在看路，也似乎在看人……

　　那双眼睛里全是血丝，隐隐透出疯狂之意。

　　“小心！”

　　郑晖一声大喝，同时身体往苗妙那边压过去，双手在苗妙脖劲处环着，然后握住了方向盘！

　　苗妙一声惊叫，被郑晖“偷袭”，如此暧昧姿势的抱着，下意识挣脱，并踩下了刹车。

　　郑晖急了，因为他已经注意到对面那辆货车方向正对这边，然后猛地加速！

　　那司机抬起头来，面孔狰狞的疯狂笑着！

　　于是郑晖整个身体都钻进了苗妙怀里，然后一脚踢开苗妙踩在刹车上的脚，另一只脚踩上了油门。

　　白色的现代车一个急速大大拐弯，郑晖在这一刻忘记了自己还把苗妙整个人压在身下，也忘记了自己的双手还放在苗妙的手背上，紧紧的抓着方向盘，躲开！

　　那货车堪堪从白色现代车车尾擦过，然后撞在了路边一根电线杆上。

　　砰！

　　电线杆被撞倒，有电线被倒下的电线杆扯断，刺刺拉拉的点火花声音！

　　那股危机还没有消失，郑晖打开车门，先钻了出去，然后回头一把把苗妙老师抱起，往外飞奔！

　　那货车司机把脑袋钻了出来查看情况，然后准备倒车！

　　看样子是不死心，还想再撞苗妙的这辆车一次！

　　郑晖没注意到，怀里的苗妙老师正睁大一双清澈的眼睛看着他，并很配合的紧紧搂着他的脖子，使得他行动更快。

　　“蹦！”

　　一声惊天动地的巨响，随之而来的是一股气浪追来，郑晖和苗妙被掀到在地。

　　滚在地上的郑晖还紧紧抱着苗妙，回头一看，已经是一片火海！

　　那断掉的电线落在车上，大货车之前碰撞电线杆的时候就已经开始漏油，于是直接点燃，爆炸！

　　这儿是巷子口，发生爆炸的地方正好挨着几件公共厕所。

　　只有几个路人被砸伤，事故虽大，结果不是很严重。

　　当然，那个火车司机是死的不能再死了。

　　“你……你没事吧？”

　　郑晖的声音很虚弱，他在喘息。

　　苗妙低头一看，顿时大惊。

　　“郑晖同学，你怎么了？！”

　　郑晖此时脸色苍白的像纸一样，口中不停溢出鲜血。但是他的眼睛依然有神，目光炯炯盯着近在咫尺的苗妙的脸。

　　“郑少！”

　　一辆出租车停在路口，郑一郑二飞奔过来，把郑晖背起。

　　在苗妙的指路下，往医院飞奔。

　　一切说来话长，实际发生在电光火石之间！只不过一分钟的功夫，郑一郑二他们别说来不及，即便一直紧紧跟在车后面，也避开不了这场精心策划的谋杀！

　　那货车司机竟然是以自杀式的疯狂想要置车里的人于死地，若非郑晖那玄之又玄的第六感而早有准备，且反应迅速，后果不堪设想。

　　代价就是，剧烈的运动和那一分钟紧绷的神经让他伤上加伤，五脏六腑受到震动，这才吐血！

　　郑一郑二速度把郑晖送到医院，然后直接进入急救室抢救。

　　一小时后，郑晖被送进重病监护室，他依然是醒着的。

　　“郑晖同学，对不起……对不起，是我连累你了。”

　　苗妙面带歉疚之色，坐在郑晖旁边，给他道歉。

　　“苗老师，别这么说，应该是我给你道歉才对。他们是冲着我来的。”

　　郑晖勉强露出一个笑容，然后呲牙咧嘴。

　　看来这次非要在医院躺上几天才行。

　　苗妙张口正要再说，犹豫了一会儿，没说出来。

　　眼中的愧疚之色还在，看着让人甚是怜爱。

　　“苗老师，以后我能直接称呼你名字吗？”

　　这种时候郑晖也不忘了泡妞，乘机提要求。

　　“可以……你好好躺着，别多说话。我去找医生问问你的情况。你伤的这么眼中，连输液都没有……”

　　郑一郑二找来，一个个急的眼睛都红了。

　　“郑少，那些个庸医说您体内伤势太重，他们救不了，也不敢治！”

　　苗妙老师娇躯一震，然后眼中泪水滑出。

　　“郑晖同学，你不要死……都是我的错，不该一个人开车出来……你别死，我会负责的。”

　　郑晖先是觉得哭笑不得，然后觉得莫名其妙，最后是一阵狂喜！

　　因为苗妙老师说，她会负责任的？！

　　“给婷婷打电话，转院……”

　　郑晖说完这句话，头一歪，昏迷。

　　昏迷之前，郑晖感觉到一个柔软的身体扑进自己怀里，然后大哭。

　　于是郑晖即便昏迷，也是笑着的。


第150章 喝参汤

　　郑晖醒来的时候是下午，眼睛睁开之后脑子还有些不清醒，口中喊出了一个人的名字。

　　“苗妙……”

　　“混蛋郑晖！你怎么不陪着你的苗妙去死！”

　　一道愤怒的声音让郑晖心神一震，终于完全清醒。

　　“婷婷，你早上的诅咒应验了。”

　　郑晖苦笑，说道。

　　面前的霍婷婷双眼红肿，应该是哭过的。即便现在在生气，见郑晖醒来，还是掩不住的开心和激动。

　　“医生都说你活不过来的，五脏移位，体内出血……手术都无从做起，连输液都不敢。”霍婷婷低声道。

　　“我这是在哪儿？”

　　雪蝶的声音在病房门口处响起，“311医院，和婷婷的爷爷同一个病房。”

　　“咳咳……”

　　郑晖只觉得眼前一黑，今后这日子可能不太妙。

　　霍老爷子以前经常昏睡，病痛折磨。所以不喜见外人，独自一人一间病房。

　　现在身体正在迅速恢复，一个人嫌寂寞，换到了普通的疗养病房。

　　郑一郑二打电话给霍婷婷之后，医院方面接到了311医院徐老亲自打来的电话，于是郑晖被火速送到了这里。

　　来的时候郑晖气若游丝，心跳缓慢。检查过后发现，这人只不过还吊着一口气，离死不远。

　　徐老和赵院长更加相信郑晖“内家高手”的实力，和普通人不一样。所以就按照霍老爷子的要求，直接把他安排进来，和霍老爷子作伴了。

　　“郑晖，你的伤到底怎么样？你不会死吧？呜呜……你可不要死，我不想守活寡……”

　　霍婷婷刚骂了郑晖，这会儿有些后怕，又“温柔”起来。

　　“要在床上躺一阵子才能好。”郑晖连忙安慰霍婷婷，又看向雪蝶，“帮你师姐还有对付余震天的事情，需要再缓一缓了。”

　　雪蝶清冷的脸上多了几分忧色和柔和，“只要你没事，先把身体养好。”

　　“老爷子呢？”

　　郑晖看向宽阔的病房里另一张空着的病床，从霍婷婷刚才絮絮叨叨的话里面他知道，自己和霍老爷子成了“病友”。

　　“去外面散步了，医生说这样身体好的更快……”

　　霍婷婷话还没说完，霍老爷子在几个护士的搀扶下颤巍巍的走进来。

　　“小子，你命大啊？这样都死不了！”

　　老爷子语气不善，对郑晖的不满谁都能听得出来。

　　“劳烦您老挂心，我福大命大。要是死了，婷婷岂不是要守活寡么。”

　　郑晖吃软不吃硬，这老家伙即便是婷婷的爷爷，在他面前，郑大少也不想失了面子。

　　“警卫员！给我把这小子拖出去毙了！”

　　霍老爷子怒发冲冠，吼道。

　　两个拿枪的警卫员竟然真的进来了，一个立正站在那里，却有些犹豫。

　　郑晖的身份他们是知道的，这会儿老首长下达的命令到底是动真格的还是气话，却需要好好思量。

　　“愣着干嘛？还不动手？！”

　　霍婷婷和雪蝶大惊失色，赶紧挡在病床前。

　　“爷爷，你不能杀他！”雪蝶小脸都吓白了。

　　“霍爷爷，您没权利草菅人命！”雪蝶警惕的看着那两个警卫员，袖口处动了动，一把匕首随时都能到她手中。

　　郑晖皱眉，却没想到这老匹夫脾气大得很。

　　“郑晖，快给爷爷道歉！”

　　霍婷婷连忙道。

　　“霍老头，和小孩子生这么大气干嘛？走走，我们下棋去！”

　　救场的人来了，余老进来，先是诧异的看了郑晖几眼，没想到这小子这么快就醒了过来。

　　“这小子太不识抬举！不毙了他，非要把我气死不可！”

　　余老接口道，“那感情好，人家救了你一命，又把你气死。不亏不欠！”

　　这句话让霍老爷子脸上杀气少了几分，原本气的通红的眼睛也恢复了清明。

　　“首长，还动不动手？”一警卫员问道。

　　“滚出去！”霍老爷子冲那两警卫员发脾气。

　　余老先劝了霍老爷子几句，“霍老头，要想病快点好去整治你霍家那烂摊子，你那脾气最好改改！又不是外人，和准孙女婿生气归生气，发这么大火，太不像话了！”

　　敢这么和霍老爷子说话的，这家医院里面除了余老之外，没别人了。

　　有人劝架，算是给了霍老爷子台阶下，于是老爷子恶狠狠瞅了郑晖几眼，被两护士又给扶了出去。

　　“郑先生，感觉如何？需要医院为你做些什么吗？”

　　余老认真观察了郑晖一番，然后问道。

　　霍婷婷给郑晖说过这么个人，上一次在这没能在清醒状态下和余老见面，现在倒猜到了他的身份。

　　“余老客气了，直接叫我名字就好。您是医生，我现在身受重伤，需要怎么治，这该您说了算啊！”

　　郑晖说道。

　　“你和普通人不一样，一般来说伤成你这样子，几乎不可能活过来。果然是有志不在年高啊！内家高手，真的这么厉害？”

　　余老啧啧称奇，对郑晖很感兴趣。热切的目光看着他，让他心里有些发毛。

　　“余老，我这是内伤，希望医院方面治疗的时候使用中药，一个星期左右，大概就能伤好出院了。”

　　郑晖身体受创，原力存在于脑域，没有受到多少影响。

　　现在虽不能用于战斗，治伤却是可以的。

　　“只要你有把握自己好起来，医院方面会尽量配合你！内力深厚到一定程度就可自我疗伤，我活到这么大年纪，这传说中的武功境界，也只在你身上见到。”

　　郑晖沉默，暗想这老头老是围绕这个话题扯到底什么意思。

　　“郑晖，你这身本事若用于正道，能发挥的价值就大了！一味用于好勇斗狠，争权夺利，可是入了歪路。”

　　余老忽然说出这么一句。

　　郑晖和余老不熟，第一次见面就说这样的话，显得很唐突。

　　“余老，郑晖刚醒，受伤这么重还很虚弱，您要有什么话，以后再说好吗？”

　　霍婷婷见郑晖闭上了眼睛，开口道。

　　余老稍微露出一丝尴尬之色，然后说道：“那就不打扰小哥休息了，明天我再来看你。我可要好好和你说道说道，治病救人，有你这样的本事，说是神医也不为过！”

　　郑晖明白过来，原来这余老是想忽悠自己去当医生？

　　霍婷婷送走余老，走进来的时候脸色忽然变得有些难看。

　　“婷婷，你这又是……”

　　郑晖话说了一半主动闭嘴，因为他已经知道了霍婷婷生气的原因。

　　他念念不忘的苗妙老师来了。

　　“郑晖同学，你醒了？！”

　　苗妙手中捧着一束康乃馨。见郑晖睁着明亮的眼睛看着她，大喜过望。

　　“苗妙，以后直接称呼我名字吧，这样不生分不是？”郑晖说道。

　　“恩……”

　　苗妙把手中的花放在病床床头，然后坐在病床上，很忧愁和感激的看着郑晖。

　　“雪蝶，咱们出去吃饭！”

　　霍婷婷心里气的要死，却没发作出来。

　　为了郑晖忧心如焚，两女从早上到现在，连口水都没喝。这会儿郑大少专注泡妞，两女觉得自己多余，于是找了个借口离开。

　　“郑晖，上午时候我就想跟过来的，结果那些人不让我来。探望病人也要办许可证和通行证……”

　　苗妙小声解释了一句。郑晖心里舒坦了不少。

　　这医院保密性极高，郑晖能住进来，除了霍家的缘故，余老和赵院长亲自发话起到了很大作用。

　　“苗妙，我进了医院之后，具体情况如何？警察应该去了现场吧？”

　　郑晖问道。

　　京城地界，竟然有人想出这个法子谋杀，而且时机把握的如此之准，让郑晖也不由得对此重视起来。

　　“警察找过我做了笔录，还有你那两个保镖。他们还想来这里的，在外面被人拦了下来。”

　　苗妙回答道。

　　郑晖可以看到，面前的这位美女辅导员眸光柔怜，眼神犹如受惊的小鹿。白天发生的事情，让她受到了惊吓。

　　“那你是怎么进来的？”

　　郑晖诧异。

　　郑一郑二两个贴身保镖到现在还没影子，这医院对进入这里探望的每个人身份核查都很严格。

　　探病许可证和通行证，办下来颇为麻烦。

　　“我……我托了关系……”

　　苗妙又吞吞吐吐起来。于是郑晖不再多问。

　　“对了，我还带了参汤来。先去的医院后勤部做好带过来的，现在喝正好，还是热的。”

　　苗妙把手中另一个袋子打开，一个保温盒，还有瓷碗和勺子。

　　只见她笨手笨脚的把保温盒里的汤倒进了瓷碗，一股浓郁的药味弥漫开来，郑晖只闻了一口，就觉得精神一振。

　　“熬汤的参多少年份的？药效这么好？”

　　郑晖问道。

　　苗妙用勺子轻轻搅了搅，然后拿到郑晖面前。犹豫了一下，面露绯红之色，给郑晖喂服。

　　“从家里带来的，这个我也不清楚……”

　　苗妙含糊解释了一句，满满一勺的参汤已经递到了郑晖嘴边。

　　郑晖低头正准备喝，忽然灵机一动，轻轻皱眉。

　　“怎么了？是不是药味太大不好闻？”苗妙慌忙问道。

　　郑晖摇头，“有些烫，不信你先尝尝？”

　　“不会啊，这碗都不怎么发热……”

　　苗妙一边说一边不自觉的把勺子递到樱唇边尝了一口。

　　“真不烫。”

　　苗妙认真说道，视线对上郑晖那促狭的似笑非笑的眼神，忽然明白了郑晖的是在戏耍她。

　　这目的么自然是骗她先去喝一口那参汤，带来的勺子可是只有一把。

　　“我……我去把勺子洗洗。”

　　苗妙没想到郑晖那么快，略带责怪的瞪了郑晖一眼，就要起身去。

　　“你这一来一去的，参汤可就真的凉了。苗妙，这参汤待会我全喝完，可不要嫌弃我。”

　　郑晖说道。

　　苗妙遇到郑晖这种无奈，只好屈从。喂他喝参汤的时候一句话都不再说，很是羞涩。

　　郑晖每喝一口都显得很陶醉，要知道他喝汤的勺子可是苗妙美女碰过的，单单意淫，就让他觉得很满足了。


第151章 苗妙的身份

　　“一对狗男女！”

　　霍婷婷愤愤不已，和雪蝶两人在病房外长椅上坐着。

　　“霍小姐，雪蝶小姐。郑少现在情况怎么样？你们怎么在外面？”

　　一个器宇轩昂，双目灿若星辰的英俊青年走了进来，身后还跟着两个人。

　　“少奶奶好！”

　　为首之人是韩梦，在他身后跟着的，赫然是郑一郑二这个家伙。

　　两人整齐划一闷声喊道。却不知道是喊霍婷婷还是雪蝶。

　　两女同时低下头去，然后怒视郑一郑二。

　　“咳咳……郑少在里边吧？”

　　韩梦再次开口，问道。

　　“他身体好得很，死不了！正和一妖精鬼混来着！”

　　霍婷婷恨得牙痒痒，说道。

　　雪蝶则冷冷道，“他刚醒没多久，没有大碍。韩少请进去吧。”

　　韩梦冲两女点了点头，涉及到郑晖后宫之争，他是一句多余的话都不想说了。

　　“韩兄，你来了。”

　　郑晖眼观六路，耳听八方。早就听到了外面的动静。

　　“郑兄，以你的本事竟然还受这么重的伤，最近可是多灾多难，运气不怎么样。”韩梦笑着打趣。

　　韩梦只是担心郑晖受伤多重，却没担心过他会死。

　　因为他是郑晖身边亲近之人中，唯一一个知道郑晖的实力到底有多么恐怖的人。

　　“韩兄，今天的谋杀依你看来，南宫晏子的嫌疑是否最大？”

　　郑晖直接问道。

　　韩梦是什么人？郑晖受伤他第一时间就接到了消息，但现在才赶过来。这中间的时间，郑晖不相信他会因为忙别的事情而耽误。

　　来看望，是表心意。但为郑晖善后和调查真凶，却是一个兄弟该做的。

　　“郑兄，今天上午的货车袭击案有点怪，后面的爆炸，更像是意外。查了一天得出的结果是，南宫家族筹谋此事的可能性不大。倒是李家，有所动作……”

　　重载货车高速撞击苗妙的车，随后货车又试图转向继续追赶。但因为漏电和漏油而导致爆炸。

　　在郑晖被送往医院之后不久韩梦就得到消息，立即给警方施压。

　　那处偏僻拐角多处监控录像被调出，事实确凿。是一场有预谋的谋杀！至于针对的是谁，却暂时没有头绪。

　　韩梦突然看向了苗妙。

　　郑晖一愣，韩梦的意思不言而喻，这事儿竟然还真的和苗妙有关？

　　“介绍一下，这位是苗妙老师。我们班的辅导员。今天早上苗妙老师送我去医院检查身体，结果没想到，差点连累她……”

　　郑晖没说下去，其实在那种情况下，自己的原力力场无法作用于攻击和防御，若没有提前的警觉感知，真被货车撞上，即便是他自己，也难保小命。

　　苗妙对韩梦的到来有些局促不安，似乎以前见过。只是冲韩梦微微点头，然后收拾保温盒，准备离开。

　　“郑晖，你好好休息。有时间我会再来看你。住院的医药费我会全部承担，那参汤要是真对你身体恢复有帮助，我会天天送的。”

　　说道参汤，郑晖脸上不由得露出喜色。

　　半个小时之前，苗妙把满满两碗参汤一勺一勺喂他喝了下去，然后一股热流慢慢从丹田处涌起，药力竟十分的显著。

　　更让郑晖喜出望外的是，识海深处的原力受到这股药力的牵引主动涌出，然后和药力在四肢百骸处融合，作用。

　　只是这半小时，郑晖明显的感觉到伤势好了不少，药效发挥完之后，原力返回识海，让郑晖更加惊喜的是，一直增长缓慢的原力，竟然有了不小的增加！

　　更加浑厚，更加灵动！

　　“路上不安全，我让保镖送你。”

　　郑晖说道。

　　苗妙直摇头，韩梦也是一脸古怪之色的看着他。

　　苗妙经过韩梦的时候似乎想说些什么，却是欲言又止。然后离开。

　　“韩兄，你认识苗妙？”

　　郑晖问道。

　　“苗家独女，岂能不认识。”

　　韩梦回答道。

　　“她也是世家子弟？”郑晖诧异。

　　韩梦点头，然后摇头。

　　“苗家和京城其他家族不一样。不像其他家族，要么有钱，要么有权，并由此发展关系和势力，成为所谓的世家。苗家不是世家，胜似世家！他们所拥有的影响力和社会威望，我韩家或许都有所不如！”

　　“此话怎讲？”

　　郑晖好奇，问道。

　　韩梦坐到郑晖床前，“苗家世代书香世家。其先祖清朝时候曾官至内阁大学士。苗家后代虽不显贵，但多出大儒，人才济济。更难得的是，他们一心只读圣贤书，涉及到争权夺利的斗争从不参与。所以不管是什么时候，苗家都是超然物外。”

　　韩梦的话停顿了一下，继续说道。

　　“科学院和工程学院，从苗家出过六位院士！现如今的京大校长苗望之，就是苗妙的爷爷。”

　　郑晖明白了几分，叹道，“桃李满天下，有那样的影响力和地位却主动规避争权夺利，用超然世外来形容，毫不为过。”

　　韩梦灿若星辰的眼眼神闪烁了几下，又道，“苗妙还有个身份，他是李家李哩的未婚妻。去年订婚，虽然现在两家关系不睦，这婚事能不能成还是两说。但在婚约正式解除之前，她算得上半个李家人。”

　　怪不得韩梦和苗妙见面气氛会那般古怪。

　　郑晖听到这话不淡定了，就差从病床上跳起来。

　　“郑兄莫要激动。若我猜得不错，这次的自杀式袭击事件，还真和你关系不大。幕后下手之人想要杀的苗妙，郑兄你被牵连了……”

　　不管郑晖如何说是因为自己而牵连了苗妙，苗妙都不承认，坚定认为是自己的错，所以临走前才会说医药费全部承担，每日里来送参汤的话。

　　“李哩要杀自己的未婚妻？！这是为何？”郑晖不解。

　　“郑兄不知道，一年前李苗两家订婚表面上看没什么，其实有小道消息说，李家和苗家从那以后就关系疏远起来。似乎在李哩和苗妙之间发生了什么不愉快的事情，而且这件事严重到苗家不顾书香世家对女子名誉的看重和严苛，想要悔婚。”

　　郑晖松了口气，头仰着天，说出一句让韩梦很难再往下说的话，“这么说本少还有机会，我一定要把她追到手！”

　　两人又聊了一会儿，几分钟后韩梦准备离开。

　　“韩兄，我拿两个保镖，觉得如何？”

　　郑晖忽然问道。

　　韩梦点头，“精气神内敛，我在他们身上，感受到一股危险！实话说，比起我身边的那些普通保镖，他们的身手应该高出很多！”

　　‘普通’两个字让郑晖目光在韩梦身上停留了那么一两秒，然后说道：“还有两个和他们实力差不多的，我准备让那两个去做安保公司的教官，这也是他们的老本行。”

　　韩梦拍了拍手，郑晖提到安保公司，于是顺便想起一个问题，“郑兄，安保公司地点都已经选定，招聘渠道也已经找好，那些从部队退下来的特种兵，我韩家还是能想办法接触到的。只要给的待遇优厚，人手不会少。不知道郑兄想给自己的安保公司取个什么名字？明天就能把执照拿下来。”

　　韩梦知晓郑晖想开的这个安保公司和普通安保公司不一样，这招聘人员的定位起点就高的离谱，直接就是退役特种兵！

　　这也是郑晖最想要的结果，把这件事拜托给韩梦，果然靠谱！

　　“那就取名‘辉煌’吧，我在淮水市有一家酒吧，就是这个名字。”

　　郑晖随便想了一个，“辉”字又和自己的名字谐音。

　　“还有一事，郑兄从地下拳场要来的那个拳手‘阿牛’，外伤都处理的差不多，内伤只需要多花点时间，也能养好。只不过两条胳膊，怕是废了。”

　　从十几米高台处落下，虽然有人肉沙包垫着，阿牛也受伤严重。

　　本就被那“金毛狮子”打的不成人样，摔下去之后那两条胳膊紧紧抱着“金毛狮子”的缘故，虽然对手先死，勒在“金毛狮子”腰间的两条胳膊，骨骼尽碎，治疗之初专家甚至考虑过截肢。

　　郑晖皱眉，“等他其他的伤好了再说吧，有劳韩兄帮忙照顾了。”

　　韩梦忍不住道：“郑兄，我告诉你这个消息的意思是，此人双臂已废，失去了任何价值。你还在他身上下功夫，不值吧？”

　　郑晖认真的看着韩梦，“我答应过他，只要他珍惜我给他的机会赢了那场比赛，只要他还活着。就把他带出来，以后他就是我的人。不管他有没有价值，他现在这条命是我郑晖的！说过的话就要做到，况且以后他到底能不能帮到我，谁又说得准？”

　　韩梦若有所思，“郑兄高义，兄弟我受教了。”

　　这或许就是郑晖和韩梦最根本的不同。

　　两人志趣相投，都是聪明人。但韩梦出身超级世家，他的身份决定了他看问题一切都是以利益和价值为出发点。

　　和郑晖交好，起初也是看重了郑晖的能力，现在多了份友情。但现在两人的关系，占据更多比重的是利益关系。

　　这并不能说韩梦是错的。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。本就是这个弱肉强食世界的最根本法则。

　　多的那份友情，会让两人之间的相处更加自然，两人之间的合作更加默契。


第152章 参汤之效

　　接下来的几天，郑晖充分理会到韩梦说的“多灾多难”是什么意思。

　　也不知道霍老爷子是有心还是无意，虽然很不待见他，偏偏对赵院长提出的换病房意见坚决反对。

　　郑晖主动提出换到别的病房住，也被老爷子一瞪眼给吓跑了赵院长。

　　死道友不死贫道，赵院长再也不提给老爷子或者郑晖换病房的事儿了。

　　即便一老一少每天都脸红脖子粗的闹上几场，赵院长和医院的医生护士们都装聋作哑，当做没看见没听见。

　　“婷婷，我还没吃饭，你就先给那小王八蛋喂？！”

　　“爷爷，他躺在床上不能动，您老已经恢复的那么好，不用我喂的啦！”

　　“郑家的小子，你赶紧给我滚蛋！婷婷以前最孝顺我，你来了她眼里就完全没我了！”

　　“老爷子，饭菜都凉了，让你警卫员喂也成啊，快吃吧。多吃点身体好得快。”

　　“警卫员，把他给我拉出去毙了！”

　　……

　　诸如此类的争吵每天都要发生，而且是变着花样和话题。俩人不对眼，只要搭上话铁定开始打嘴仗。

　　到后来病房门口守着的俩警卫员成了泥塑，里面再大动静也不闻不问。

　　郑晖住院的日子过得惬意，霍婷婷和雪蝶轮番照顾不说。丁香一样的美女苗妙老师更是每天下午都来。

　　他期待的不仅仅是美女老师的温柔体贴，还有苗妙带来的参汤。

　　那参汤不仅能使伤好的更快，还能增长他的原力。郑晖喜不自胜，曾在韩梦再一次前来看望的时候说自己出钱，让韩梦帮忙购买。

　　韩梦派人去了京城最有名的中药老字号“同仁堂”，花费百万买了几株。

　　韩家的人去买，买的当然是真货。

　　让郑晖失望的是，自个儿花了一百多万买的三株人参效果虽然有，比起苗妙带来的，却不可同日而语，差了太多！

　　仅仅只是对内伤有点效果，精神清爽了些。对原力的提升，几乎没有效用。

　　赵院长对此的解释是人参年份相差太大，苗妙带来的参汤所用人参年份，比郑晖托韩梦买来的高很多。

　　为此郑晖明里暗里讽刺韩梦不地道，太小气。韩大少亲自去了同仁堂一趟，结果得知买下的三株虽非店里最好，却也不是普通人有钱就能买走的。

　　于是同仁堂的“镇店之宝”被拿了出来，一株一百五十年份的干参。看在韩家的份上打了八折之后一千两百万的天价！

　　这株人参熬汤，郑晖终于找到了感觉，和苗妙带来的参汤药效差不多。

　　但味道以及药效的持久性上，还是不如。

　　赵院长对此没法解答。从徐老哪里，郑晖知道了答案。

　　人参大补，上百年份的就是天才地宝蕴含灵气。熬煮方法得当，才能保得更多药性，滋补身体。

　　郑晖住院已经四天，下午四点多，苗妙准时来到。

　　这四天，因为有参汤的滋补和原力的自我疗伤，以及医院方面的药物治疗。郑晖的内伤其实已经好了七七八八。

　　不过他还是习惯霍婷婷雪蝶二女轮番喂饭，习惯苗妙每天下午的喂汤。

　　苗妙许是愧疚，又或者对郑晖的厚脸皮感到了习惯，很自然的倒了碗参汤，然后一勺一勺喂到郑晖嘴里。

　　病房的霍老爷子不是没羡慕过郑晖的这种待遇，但是医院方面禁止他服用这参汤。

　　参汤大补，霍老爷子的身体虽然正在恢复。但人老体衰，身体机能下降，虚不受补。

　　这上百年份的参汤普通人尚且承受不了，更别说他这个年逾古稀的老人了。

　　“苗妙，你家里这种人参还有很多？从哪儿弄来的？”

　　郑晖好奇，终于忍不住，问道。

　　这些日子的相处苗妙和郑晖已经颇为熟悉，起码不像以前那般生分。

　　而且苗妙对郑晖的那点疏远已经不再，两人已经是很好的朋友关系。

　　“家中老宅保存下来的。爷爷说那些都是宝贝，现在外面已经很难买到。”

　　苗妙实话实说，给郑晖喂完参汤后还狠体贴的给他擦嘴。

　　“这几天你为我用了不少人参熬药，你爷爷竟然同意？”

　　郑晖诧异问道。

　　从韩梦那里知道苗妙的身份和苗家的简单情况，郑晖却毫不意外苗家有这么多“天材地宝”。

　　历经百年不坠的大家族，虽不权贵却是儒家望族，那个时候这等上了年份的人参虽然罕见，在市面上也有所流传。

　　苗家历代不爱金钱权势，那些想要迎合讨好苗家的人，送些人参古珍之类的稀罕物事，不足为怪。

　　苗妙低头，面带羞涩。竟然被郑晖这个问题问住了。

　　“你从家里偷出来的？……那也不对，徐老分析这人参熬煮方法得当，应该是古方，知道的人很少。你每次带来的参汤，应该不是你熬的吧？”

　　苗妙樱唇动了动，然后很歉疚的对郑晖说出了实情。

　　“家里一位长辈身受重伤正在服用参汤和其他大补之物。我征得爷爷同意，每次带出一点给你送过来……”

　　郑晖这下有些郁闷了，感情自己这是在别人碗里抢饭吃啊！

　　“郑晖，爷爷知道是你救了我，当天就决定给你送两株人参过来的，后来家里的长辈反对，担心你使用不当白白浪费药力。每一株人参熬的汤都不多。还好恰恰够你和那位受伤长辈所用。明天我再给你送一次，后面就没了……”

　　苗家存货再多，也经不住一天一株的消耗。

　　换算成现在的人参价格，一从苗家拿出的人参每一株年份都不下于一百五十年。也就是说，每天都是不低于一千二百万人民币的消耗！

　　郑晖只是郁闷，没有生出什么别的想法。

　　“另外，爷爷说明天亲自过来看望看望你。”

　　苗妙又说道。

　　“苗校长亲自过来？那怎么敢当。”

　　郑晖的确有些受宠若惊了。

　　在他看来，苗妙是为了陪自己去医院才会被人埋伏谋杀，救苗妙是该做的。苗家肯给自己这参汤喝，已经算是还了情分。

　　更何况，苗妙这些天和他关系有了不小进步，郑晖觉得这是最大的收获。

　　苗望之，堂堂京大校长。是中国学术界泰斗，职位不高，但地位和名望大的惊人！

　　就像徐老，只是挂名在这311医院的一名普通医生，只要他开个口，这家特殊医院院长立马就能被换掉。

　　徐老和苗老，堪称“国宝”级的人物，即便是中枢核心领导人对他们也必须客气相待。

　　在他们各自擅长的领域上，他们的一些话，甚至能被定为国策！这等有影响力和身份的人，郑晖本不那么容易接触到。

　　不过不管怎么说，苗望之来看自己是好事。

　　是感激自己救了他孙女也好，有其他想法也罢，这是郑晖的面子和荣幸。

　　苗妙收拾好保温盒，然后嘱咐郑晖好好休息，离开。

　　晚上七点，霍老爷子结束了在徐老那边的下棋取乐，回到病房。

　　雪蝶回去了别墅，郑晖知道，雪蝶这是去照顾她师姐木蝶去了。

　　霍婷婷坐在老爷子面前听老头讲着年轻时候纵横沙场的那些故事，但注意力显然有些不集中，一双妙目时不时看向对面的那张病床。

　　郑晖就躺在这张床上，正闭目调息，看上去在熟睡，其实是在不断运转原力进行疗伤。

　　每天至少有七八个小时的时间郑晖都在用原力进行自我疗伤。

　　躺在病床上这么多天对一切事情不管不问，这对郑大少来说很奢侈。

　　不管是来南宫家族对郑家对自身的威胁，还是雪蝶木蝶之事，都刻不容缓。

　　郑晖决定，明天在见过苗妙爷爷之后，就出院！

　　现在的伤势已经恢复了七七八八，再有一晚上的功夫，郑晖判断，能基本恢复。

　　“郑家小子，明天南宫家小崽子和他老子要来看我，你有什么要说的没？”

　　老爷子看了看孙女，又十分不待见的看看郑晖。突然冷哼一声，问道。

　　老爷子这几天已经摸准了郑晖的作息，这小子别看是睡着了的样子，只要一说他坏话立马出声反驳。

　　郑晖深吸一口气，暂停了原力运转，然后睁开眼。

　　一股无形却真实存在的气势骤然散发，然后很快消失。霍老爷子面上有凝重之色。

　　每次郑晖从闭眼假寐状态中醒来他都会略微感觉到心惊肉跳和一股危险。开始只觉得是错觉，次数多了，老爷子却知道，那种感觉，出自同在一个病房的郑晖！

　　大概这就是那小子胆大妄为无法无天的本钱和底牌吧！老爷子有所猜测，却不点破。

　　郑晖还没说话，霍婷婷急了。

　　“爷爷，你是说南宫晏子和南宫野要来？你不能见他们！”

　　她能不急嘛，南宫父子来看望霍老爷子病情是假，来提亲是真！

　　老爷子病重时候南宫父子一次都没来过，病情稳定身体转好的这几天也没来。

　　现在确定霍老爷子能好，还能再活几年，若不攻破老爷子这一关，南宫晏子想娶霍婷婷，几乎没有可能。

　　更何况，南宫晏子的宿敌郑晖郑大少和霍老爷子同在一个病房这消息南宫家族一定早就得到。

　　不言而喻，南宫父子此来，也是冲着郑晖来的。

　　“小子，你怎么说？”

　　老爷子对郑晖不待见，是因为郑晖在染指自己孙女的同时还想勾搭别的女人，甚至在这个病房，在自己眼皮子底下就和其他女孩眉来眼去关系暧昧。

　　但是，老爷子已经初步认可了郑晖，他想要做的，就是以自己的强势给郑晖压力。

　　在老爷子想来，这不仅对孙女有好处，对自己霍家，也是大有裨益的。

　　前提是郑晖有所妥协。

　　“不管来的是什么人，既然名为看望，老爷子见上一见也是好的。老爷子你不待见我，问我这问题也没多大意义。”

　　郑晖说话很直接，霍老爷子额头浮现黑线，气的怒目圆瞪，又要喝骂。

　　“不过，这南宫父子此来对我也是不怀好意。明儿咱们一起会会他们，非常有必要！”


第153章 霍老之谋

　　“小子，你是你，我们是我们！要想成为‘咱们’，你必须答应我的几个条件！”

　　霍老爷子臭着一张脸，这话几乎是吼出来的。

　　这充分表达了老爷子现在内心是何等憋屈不满。

　　郑晖的眼睛却亮了，因为老爷子现在的反应也意味着，老爷子是准备主动妥协了。

　　霍婷婷适时的低头，沉默不说话。老爷子应该事先和她知会过此事。

　　“老爷子，我的要求早就说过，希望你提出的条件不会让我太为难。”

　　郑晖曾言，自己不仅不能入赘霍家，而且以后身边一定不止霍婷婷这一个女人。

　　事实上他也是这么做的，雪蝶和他关系暧昧，和霍婷婷轮番照顾他和霍老爷子。

　　老爷子看在眼里，雪蝶和霍婷婷不仅没有矛盾，反而相处的极好。而且以他的眼力可以看出，雪蝶身负武功。

　　苗妙此女的身份当然也瞒不过霍老爷子，郑晖看苗妙的那种热切发情眼神，老爷子虽看不惯，却也不认为郑晖把苗妙追到手是坏事。

　　霍家摇摇欲倒，他这身子骨还能坚持几年？

　　自己三个儿子，大儿子如今好歹诚心悔过成器了些，但能力有限。二儿子夫妻俩喜欢平淡生活，不能做指望。至于霍老三，自老爷子体内子弹被取出后还没来看过一眼！

　　老爷子脾气虽然暴躁，却狡猾的和狐狸一样。偌大的家业以后是谁的，他早就有所决定。

　　一切以利益和霍家为重的前提下，郑晖的要求也就很容易接受了。

　　让老爷子想通的最大缘由是，这些天他对郑晖有过仔细的调查和详细的了解。若只是传闻中的纨绔郑大少，不仅不配提这样的要求，连娶霍婷婷的资格都没有。

　　有能力的人就有权利拥有更多，更何况郑晖想要拥有的，实际点说，对自己也是有利的。

　　疑似“内家高手”的身手，超越“内家高手”的实力，霍老爷子看不透郑晖，却知道他很强大！

　　郑晖底子太浅，在京城没根基。这是最大的弱点。

　　若能得到苗妙倾心，苗家也就成了郑晖的强力后盾。雪蝶和霍婷婷做姐妹。

　　对霍婷婷的安全也有一定的保证。

　　当然，若老爷子知道郑晖还有几个红颜知己，一定不会这么快就向郑晖妥协了。

　　“其一，不管你以后身边有多少女人，婷婷在你心中必须永远是第一位！你要是想弄一个三宫六院，婷婷就是正宫！”

　　以老爷子的身份说出这样的话，其实有些掉面子。

　　这也恰恰表现出老爷子对霍婷婷这个孙女的重视。

　　郑晖下意识看向霍婷婷，只见霍婷婷纠结的揉弄着裙角下摆，她现在很紧张。

　　郑晖和霍婷婷认识时间已经不短，更何况有婚约在身。郑晖对霍婷婷也是有情的。

　　第一个在他心里留下深刻倩影的是萧媛。那个从自己“觉醒”之后贴身保护自己只一个月时间的美女保镖……

　　郑晖略一犹豫，心中有些感慨。

　　即便以后再能相见相爱，只怕也回不到过去……

　　“婷婷一定是我第一个女人，老爷子，这个条件你不说我也是知道的。”

　　郑晖回答道。

　　霍婷婷面露绯红，这位小魔女也有害羞的时候。

　　霍老爷子脸色稍微好看几分，继续说道：“其二，我死之后，霍家的产业会全部交给婷婷。换句话说以后也就是你的！我这把老骨头能震慑南宫野不亲自出手对付你和婷婷，但南宫家那小崽子觊觎婷婷，南宫家想要吞并我霍家，这麻烦你必须解决掉！霍家的一切资源和人力物力你都可调动！”

　　老爷子做出这个决定可是深思熟虑过的，也冒了不少风险。

　　“霍家的人力？”

　　郑晖诧异问道。

　　老爷子深深看了郑晖一眼，这小子能直接把握住重点，果然不凡！

　　“十年前我退休，一个警卫排都随我退役，主动投入我霍家，成为我霍家保镖！那些小子们忠心耿耿，是我最信任的一支力量！十年前他们个个都是万里挑一的好手，现在身手也查不到哪去。我只留几个人，剩下的都交给你！”

　　郑晖咋舌，老爷子说的轻巧，一个警卫排大概三十四号人集体退役，能成为首长的警卫，定是军中王牌，想退役那里那么简单？若说老爷子人格魅力太大让这些人铁了心跟他也无不可，但老爷子若没有在此事上使了手段，郑晖怎么也不会相信的。

　　事实上，霍老爷子当年退休之前干了一件大事，直接冲进管理局指着同一级别领导的脑袋大骂，亲眼看着对方在他那个警卫排的退伍报告上签名这才作罢。

　　老首长一辈子就干了这么一件颇受人诟病的事儿，为的就是霍家的安危。可想而知，这个被他强行搞过来的警卫排，现在是霍家护院的那三四十个人，到底有多么受到他的重视。

　　霍老爷子不仅以情义捆住这些人，进了霍家之后，这三四十个护院待遇优厚，甚至每个人的家人子女都被霍家人安排接进了京城。

　　这些人不愧知恩图报，十年来为霍家解决了不少危机。更有甚者为之丧命！

　　老爷子能把这支力量交给郑晖，一则有感霍家日暮西山，留着这支力量也没了多大作用。几乎把所有的希望都放在了郑晖身上。

　　爱屋及乌，不待见郑晖是一回事。为了宝贝孙女，郑晖的实力和势力越强，他越放心。

　　“老爷子，我和南宫家势不两立，多谢你帮忙。”

　　郑晖正儿八经的道谢。

　　老爷子脸上有肉痛之色，很不舍得，又道：“其三，你和婷婷的学业完成之后，不管你们郑家还在淮水市，还是在京城，没扳倒南宫家和李家之前，你务必保证把婷婷送往国外！”

　　霍婷婷不解，“爷爷，这是为什么？”

　　“因为我不想唯一的孙女儿身在漩涡，到时候不明不白的给这小子陪葬！”

　　霍老爷子没好气地说道。

　　郑晖双目微眯，对老爷子是佩服的很。

　　这第一个条件是确立霍婷婷的地位不可动摇。第二个条件是转移霍家危险的同时给予自己压力和风险，这是要验证和逼出郑晖的实力。第三个条件却是防患于未然，他死了不要紧，自己宝贝孙女最重要，哪怕守活寡也不要陪着一起死。

　　让郑晖郁闷的是，老爷子就这么不看好自己？

　　“小子，是不是对我第三个条件觉得不服气？”

　　老爷子问出了郑晖心里的腹诽。

　　“南宫野人如其名，野心很大。是个枭雄。李家如日中天，你虽亲近韩家，但到了一定地步，被韩家放弃乃至牺牲都有可能！你卷入了两个集团的斗争，甚至毫不夸张的说，你卷入了世俗最大两股势力的争斗！即使你与众不同，实力超群，可你以后的每一步，都会像是走钢丝，一步错，万劫不复！”

　　老爷子的话带着警告之意，说的很慎重，也很可观！

　　郑晖深吸一口气，坐起身来对老爷子行了一礼。

　　“老爷子，谢谢你的金玉良言。”

　　郑晖此时最震惊的不是自己以后会面对的严峻局势，而是老爷子似有意似无意说出的两个字。

　　世俗！

　　“世俗”最大两股势力的争斗！指的就是以李家为首的李氏和以韩家为首的韩氏！

　　李氏和韩氏，指的不仅仅是李家和韩家！还包含了各自依附李家和韩家的家族势力！以及和两家合作的重要伙伴！

　　现代社会，老爷子若不是意有所指，不必要说出“世俗”这两个字吧？

　　郑晖自己都是一个上天宠儿，原力的存在让他底气十足。那么自己的存在，韩梦口中异能者，徐老和赵院长口中的“内家高手”，这些算不算世俗？

　　他们超然物外，但又入世。应该是介于“非世俗”和“世俗”之间。

　　雪蝶和余震天背后的势力，是江湖。这股势力更像是“非世俗”向“世俗”的衍生品……

　　郑晖不敢再想下去了！但他已经收起了傲气！将来要走的路还很长！不管遇到什么事，什么人，什么势力！只有自身的不断强大，才能应对一切！

　　不管有多少未知，这个世界的本质还是弱肉强食！

　　“果然通窍了！不枉老头子我费劲和他说这些！我这可不算背誓，因为我什么都没说……”

　　霍老爷子心里暗道。

　　苗妙一反前几日的习惯，第二天一早就来到医院。

　　手中还是拎着一保温盒，比往常多了一个古色古香的檀木盒子。

　　“苗妙，今天来这么早？”

　　郑晖神清气爽，昨晚和霍老爷子结束交流之后就一直陷入深层次状态的运功疗伤，这会儿龙精虎猛，神采奕奕。

　　伤势已然全好！

　　见郑晖向门口看去，苗妙有些不好意思道：“爷爷在门口遇到了晨练的徐老，他们是很好的朋友，多日不见，正在外面聊天呢。过一会儿爷爷才会进来。”

　　郑晖挥舞了几下拳头，“苗妙，可惜今天之后再也喝不到你亲手喂我的参汤了。”

　　郑晖还可惜的是，没有了那参汤，他这几日突飞猛进的原力又不知如何才能增长，乃至进阶！

　　苗妙清纯可人的脸上露出娇羞之色，面皮薄的她吃不消郑晖这样略带轻薄的话。

　　苗妙把保温盒放在郑晖床头，然后把另一只手上提着的那盒子递到郑晖面前。

　　“这是爷爷送你的礼物，爷爷说，这东西对普通人来说是大补之药，能益寿延年，祛病健体。但是对你来说，可能还有大用。天材地宝灵气之药，疗伤强身，提升实力。”

　　苗妙打开盒子，里面赫然是一株干枯老参！

　　郑晖精神一振，猛地从床上坐起，然后双目死死看向盒子里的老参！

　　郑晖眼中全是激动，他的身躯微微颤抖，他的呼吸，也变得粗重无比！

　　那老参或许普通人看上去普普通通，闻着那味道，只觉得精神焕发不少。

　　但郑晖却从中感觉到这老参蕴含了一股庞大至极的和自己的原力差不多同属性的力量！

　　原力力场自发张开，一股强烈的渴望从郑晖识海深处涌出，根本不受郑晖的控制！

　　“苗……苗妙，这株人参是多少年份的？！”

　　郑晖颤抖着声音接过那盒子，眼睛一眨不眨看着貌似不起眼的干枯老参。

　　“爷爷说这是镇家之宝，我苗家自祖上只传下来两株这种年份的。具体年份不详，但有一点可以确定。”

　　苗妙眸中也有疑惑和诧异之色，似乎她也不理解，为何自家爷爷送出这样珍贵的东西给郑晖。

　　“什么？”

　　郑晖感觉到口干舌燥。

　　“这人参，不算贮藏的时间。生长时间绝对超过了五百年年份！”

　　郑晖脑中轰然一震，忍不住跳了起来，情不自禁一把抱住苗妙那娇小玲珑的身子，然后向苗妙的樱唇狼吻过去！

　　这是他原力再度进阶的契机，是他实力再度飞跃提升的希望！


第154章 南宫父子

　　“苗妙，这份礼物太重了！但是我不得不收，这样，我再补贴给你们苗家两亿人民币！如何？”

　　郑晖浑然不觉怀中可人儿的羞恼和不可置信。兴奋无比，说道。

　　“郑家那小子，你要是再占人家苗丫头便宜，他爷爷饶得了你，我饶不了你！老头子我眼没瞎耳没聋！你把我当什么了？”

　　郑晖悻悻不已，把苗妙放开。然后摸了摸鼻子道：“老爷子，这么早就醒了，怎么不多睡会！”

　　苗妙整张脸红的跟年画似的，犹如受惊吓的小鹿，退后十几步，就差跑出病房。

　　“郑晖，你……你怎么能对我这样！我是你的老师！”

　　苗妙恼怒，娇声道。

　　这话不说还好，一说郑晖呼吸立马又粗重起来！

　　这次不是因为那株五百年年份的人参激动，而是心痒难耐！

　　和美女老师来一场轰轰烈烈的恋爱，多么令人心驰神往！

　　“我去找爷爷！”

　　苗妙见郑晖看她的眼神不对劲，跺了跺脚落荒而逃。

　　霍老爷子看向郑晖，打击他道，“你最好别把人家丫头惹恼太狠！人家送你的这东西已经不算是普通的药材，而是灵药了！你知道该怎么用吗？”

　　郑晖哑然，然后灵机一动问道，“老爷子你见多识广，一定知道吧？”

　　霍老爷子摇头，“不知道，小子我不妨和你说句实话，知道这玩意最正确用法的少得很。人家送你这东西，未尝没有让你求到他们那里的意思。给你一个无法拒绝的诱惑，你想要真正利用这东西获得实质性的好处，必须付出一些什么！你小子好自为之吧！”

　　霍老爷子的意思是，郑晖出手帮了苗妙这一情分不足以让苗望之屈尊前来看望，也不值得对方拿出这一株稀世灵药来。

　　郑晖暗自感慨，这家有一老如有一宝啊！以后说不得要对老爷子恭敬点，仰仗他的时候多着呢！

　　十分钟后，病房外传来敲门声。

　　郑一郑二满脸戒备和敌意的先走进来，在郑晖和霍老爷子病床前分别站着一个。

　　一道略显厚重和磁性的声音响起，“霍老爷子，身体恢复的可还好？”

　　一个面目威严，浓眉特别显眼的中年男子龙行虎步踏入病房。

　　此人目光凌厉，气势十足。即便是站在你面前，都能带给人十足的压迫感。

　　他就是南宫野。

　　紧随其后的是南宫晏子和赵院长。几个南宫家族保镖也想跟进来，被霍老爷子的警卫员给拦下了。

　　“都在外面候着。”

　　南宫晏子低声吩咐了一句，这些南宫家族保镖放弃了和警卫员的对峙，留在了外面。

　　赵院长擦了擦脸上的汗，心里大不是滋味。

　　他这个副院长当得可真够窝囊，这医院的特殊性决定了病人和前来探病的人身份没一个简单的。他虽然有些权利，在这些大人物面前，每每只有殷勤招待和装孙子的份。

　　“南宫家主，多谢关心，老头子我身子骨好得很，还要多亏了郑晖这孙女婿出手相救，还有几年好活！”

　　霍老爷子淡淡的回了一句，这第一句话就把郑晖给拉扯了进来。

　　“晏子，别来无恙？你欠李少的五千万，不知道还了没有？”

　　郑晖直戳南宫晏子的伤疤。

　　南宫晏子先是很礼貌的和霍老爷子打了个招呼，老爷子只是微微点头当做回应。正当他要奚落在病床上的郑晖几句时，郑晖这话直接撂出来了。

　　“你……”

　　“晏子，他就是郑晖？你们是同乡，理当多亲近亲近。霍老爷子，外面阳光正好，我扶您去散散步？”

　　南宫野开口道。

　　让自己的儿子去和郑晖这小辈交锋，他想把霍老爷子支开，除了这个目的外，也是想商量其他事情。

　　有郑晖搅局，当着许多人的面要是被霍老爷子拒绝，以南宫野今时今日的地位和权势，很难下台。

　　“赵院长，这里没你们的事了，先出去。”

　　郑晖也向郑一郑二两人示意，于是片刻之后病房门关闭。

　　病床上分别躺着郑晖和霍老爷子，病房里还有南宫父子，以及霍婷婷。

　　“南宫家主，你有何指教？”

　　霍老爷子面无表情，问道。

　　南宫野目光微凝，看了霍婷婷一眼，然后转向郑晖，“霍老爷子，刚刚您说，郑晖是你的孙女婿，这我就不懂了。在您病重这期间，霍大哥，霍三弟两位见证下，我南宫家已经和你霍家定下婚约。下月十五就是晏子和婷婷的订婚日。您孙女婿应该是我儿南宫晏子才对！”

　　南宫野向来不喜多言辞，今天来此态度强硬，咄咄逼人。

　　南宫晏子也‘深情无比’的样子看向霍婷婷。“婷婷，我对你是真心的……如果你还没考虑好，我可以给你时间。但你万万不能上了郑晖这小子的当！不信你去淮水市打听打听，郑少爷从小无恶不作，纨绔蛮横，荒淫无耻……你跟了他，肯定没好日子过！”

　　霍老爷子销售但不失刚毅的面孔一板，“南宫家主，我霍家早就和郑家定下婚约，霍家自我之下第三代只有婷婷这一个女孩，她早就注定是郑家的人，我霍家什么时候又和你南宫家订了婚约？说句不中听的，即便霍家和郑家婚约解除，婷婷的婚事没有我首肯，谁都做不了主！”

　　霍老大霍老三私自做主和南宫家定下婚约日期，此事霍老大前几天和老爷子说过。

　　现在老爷子不认账，其实也在情理之中。南宫野说出此话，就是为了试探老爷子的态度。

　　“老爷子，若你如此说法，则是霍家言而无信，在戏耍我南宫家？”

　　南宫野脸色一沉，语气寒冷。

　　软的不成就来硬的。

　　南宫晏子也一脸虚伪的微笑，“婷婷，你最好还是劝劝老爷子，跟着那郑晖你真的没什么前途。不说别的，只要淮水市郑卫国垮了，他郑晖铁定会被韩家抛弃！那个时候，他郑晖就是丧家之犬，无根浮萍！你最好考虑清楚。如果你真的选了她，不仅你要受苦，你们霍家也要承受我南宫家的怒火！”

　　南宫晏子对郑晖恨极了，在他想来，霍婷婷早就成了郑晖的女人，一想到自己心中的女神如今已非完璧，又爱又恨！

　　所以语气恶毒，心态近乎于扭曲！

　　南宫野听了这话也忍不住皱眉，不过瞬间眉头舒展开。

　　南宫晏子说出这样的话，不过是把矛盾更加激化而已。虽然鲁莽，无伤大局。

　　南宫父子直接无视郑晖，围绕霍老爷子和霍婷婷游说威胁。

　　“郑家小子，今儿南宫父子摆明了是来枪你老婆的！此事我早已说过完全交由你做主！你要有本事就保住婷婷，没本事的话，你趁早吱个声，别耽误了婷婷！”

　　霍老爷子说完此话闭上了眼，其实耳朵已经竖了起来，他想听郑晖怎么说，如何应对此事。

　　郑晖咳嗽一声，“南宫家主，晏子。我想你们还没搞清楚状况。婷婷在淮水市就成了我的女人，现在么，我们得到了霍老爷子的首肯和祝福，她已经是我真正意义上的老婆！你们今日其实不该来的！”

　　南宫晏子面露狰狞之色，“郑晖，你休要得意！只要婷婷这个人还在，不管他跟没跟你睡过，我都喜欢她，我一定要得到她！是你的女人又如何？我抢过来，就是我的！”

　　“南宫家主，这也是你的意思？”

　　南宫野负手而立，不屑去看郑晖，抬头道，“你们小孩子的事情，我懒得掺和。”

　　“晏子，你怎么老是吃亏，偏偏就不涨见识呢？淮水市的那个夜晚本少杀了许多人，偏偏让你逃脱！我还要谢谢你给我压力，让我实力更上一层楼！南宫家主就你一个私生子吧？你要是死了，南宫家岂不是绝后了？可惜，可惜……”

　　南宫晏子暴怒，正要反驳。南宫野一个严厉的眼神看过去，顿时让南宫晏子一个哆嗦，然后低头不敢言语。

　　霍老爷子眯缝着双眼，一切都看在眼里。暗暗感叹南宫晏子的确差了郑晖十万八千里远。

　　“小伙子，本不想和你一般见识。但你的某些话，已经成功激怒我了！”

　　南宫野变脸的时候就像是一头凶猛的饿虎盯住了食物，一股凶残和狠辣杀意扑面而来！

　　郑晖面色如常，“好说，好说。南宫家主日理万机，还有闲情逸致和我在这里打嘴仗，真是佩服！怎么说来着，你们父子二人此行注定受辱，又何必跑着一趟？”

　　南宫野深深看了一眼郑晖，然后转头看向霍老爷子。“霍老爷子，这也是你的意思？”

　　霍老爷子当做没听到，甚至有轻微打鼾声响起。

　　南宫野点了点头，“我懂了，其实今日我和晏子来，不过是给两位分别带个消息而已。希望听过之后，你们的想法能有所改变。”

　　南宫晏子精神一振，怨毒的眼神竟然看向了霍老爷子。

　　“霍爷爷，霍三叔现如今在我那里做客，他很是想念您老人家，但很不凑巧，前几天竟然生病，而且病得很厉害！霍三叔每每病中念起想见老爷子一面，无奈病情实在严重，没法前来！希望老爷子给他一点良药，否则他可是撑不了几天了！”

　　霍老爷子睁眼，杀气腾腾的看着南宫野，“你们竟然敢囚禁我儿子，竟然敢威胁我？！”


第155章 撕破脸

　　南宫野摇了摇头，不再说话。

　　“霍爷爷，世易时移，现如今已经不是你们的时代！霍三叔病入膏肓，你救还是不救？”

　　这是威胁！以霍老三的命威胁老爷子。

　　“罢了，给老爷子几天时间好好考虑吧。”

　　南宫晏子信心满满，眼中有疯狂快意看向郑晖。

　　“郑大少，你这几日病在床上，想必和淮水市那边联系不多吧？需不需要我告诉你，现在的郑氏集团到底到了何种地步？最让我担心的不是郑家随时可能会破产，我担心郑卫国先生的安全啊！”

　　郑晖瞳孔微缩，然后一字一句极其认真对南宫晏子道，“南宫晏子，你最好祈祷我爸不是出问题，否则我定要让你南宫家整个家族陪葬偿命！”

　　此话说出的时候，郑晖周身原力急速涌动，整间病房，一股让人几乎窒息的气息散发！

　　郑晖掀开盖在身上的薄被，然后一步步走到霍老爷子面前，看都不看南宫父子一眼，说道：“老爷子，恶客登门，聒噪的很！我扶您去外面散散步。”

　　霍婷婷也乖巧的走到另外一边，和郑晖一左一右扶着霍老爷子出去。就像一家人一样，很是亲密。

　　南宫晏子被郑晖气势所慑，神情恐惧，不敢多说一个字。南宫野则面露凝重之色，心中也是风浪涌动，没有再说什么。

　　父子两人被晾在了这里。

　　良久，南宫野神态恢复如常，“晏子，这个郑晖让为父都感觉到了危险！你若想胜他，必须动脑子！不管他武力再高，大势碾压下，他也成不了气候！”

　　“爸，我会记住您的话！暂时我不会对他本人动手，但一切和他有关系的人，都会成为我所打击的对象！我要让他生不如死！”

　　当心魔成了挥之不去的梦魇，心性也会随之发生改变。南宫晏子步入了一条不归路。

　　郑晖霍婷婷两人陪着老爷子在外面晃了一圈，老爷子身上的伤已经好的差不多，但长久卧病体能正在恢复当中，不适合长久站立，于是半小时不到，就回到病房。

　　南宫父子不知道何时已经离开。

　　“郑晖，从今日往后，不仅你和南宫家仇怨更大。我霍家也和南宫家彻底撕破脸皮！你和婷婷，可要当心！”

　　霍老爷子躺下之后，忽然叹息一声，整个人瞬间似乎苍老了不少。

　　郑晖心有戚戚焉，老爷子之所以如此，是自觉老暮，虽然有心，却无力再斗。

　　就连别人欺负到头上，也只能仰仗他人，无可奈何。

　　郑晖双目闪动，“现在最要紧要解决的问题有两个，一是我淮水市郑家的危机如何解决！其二霍三叔该如何解救出来！”

　　南宫父子表现出的意思，霍老三似乎已经落入他们的控制。郑晖虽然隐隐觉得此事不对劲，在老爷子面前也不好妄加揣测，所以用了“救”这个字。

　　“远水解不了近渴，你人在京城，淮水市的争斗更多的集中在商业方面，你插不了手！郑卫国当年被誉为华夏商界第一奇才，守住淮水市那一亩三分地对他来说不难！”

　　霍老爷子言辞之中对郑卫国颇多赞赏，要不然当年身居高位的他也不会屈尊和郑家联姻。

　　可惜风云突变，京城世家迎来一场大的洗牌，郑家无意中得罪了不该得罪的人，被驱赶出了京城。

　　“老爷子，我很想知道，当年我那老子到底干了什么惊天动地的事情。怎么你们所有认识的他的人，都对他赞不绝口？还有，既然他那么能耐，我郑家又因何而败落，甚至被赶出了京城？”

　　郑晖忍不住好奇，问道。

　　“那是禁忌！郑晖，你的身份不到一定层次，所有知道实情的人都不敢告诉你真相！即便是你父郑卫国，也不敢说！”

　　霍老爷子脸上竟然有敬畏和忌惮之色，隐隐的还有敌意和痛恨……

　　郑晖想了想转变话题，“老爷子的意思是，生意场上不管南宫家族如何打压，淮水市那边消息再糟糕，我都不必去管，不必去问。管了问了也是于事无补！那么现在，我最应该关心的是我爸的安全问题！对吗？”

　　郑霍老爷子点了点头。

　　“看在婷婷的面子上，霍三叔必须也要救！这事儿急不得，我今天就会出院，只要查清楚了他人在哪儿，我会亲自带人把他抢回来！霍三叔身份摆在那里，他们不会真的让他‘病入膏肓’。您老放宽心。”

　　郑晖实话实说，语带讽刺之意。

　　对霍老三，他实在没有任何好感。

　　“你的伤都养好了？”

　　霍老爷子看怪物一样的眼神瞅着郑晖。

　　郑晖点头正要回答，听到病房外有动静，心中一动，连忙躺到床上去，然后愁眉苦脸声音故意大了几分道：“差点被货车撞成肉饼！虽然跑得快，却牵动了旧伤，伤上加伤哪有那么容易好！要是再多来几根老参熬汤滋补，恢复的会更快。”

　　病房门被推开，余老和一个穿着青色长衫的白胡子老人谈笑着走进来。

　　郑晖这话正好被两人听见。

　　余老一脸古怪之意看了郑晖几眼，笑着说道：“郑晖啊！你可别得了便宜还卖乖，苗老家中的人参可不好得。我和他几十年的朋友，也就是六十大寿的时候才被送了一株一百年份的作为贺礼。平常时候连参须都不见一根！他肯让孙女喂你喝那么多参汤，还送你一株镇家之宝。对你小子来说，也不知道是福是祸！”

　　看得出来，这些时日的相处，郑晖很对余老的眼。这位医学界的泰山北斗有忽悠郑晖学医，成为济世华佗的意思。

　　这话中暗含提点之意，给了苗望之一小鞋穿。

　　穿着青色复古长衫的白胡子老人面色红润，双目幽深一眼看不见底，整个人书卷气息很浓，在他面前，能感受到平静祥和之气。

　　这老人有大儒之气，举手投足之间没有丝毫烟火气，有出尘之意。

　　但从霍老和余老对此人的评价和态度郑晖可以猜测到，这位苗老可没那么好相与，很是难缠。

　　“郑晖小友，久闻大名今日才得相见，阁下天庭饱满，英俊不凡。但眉宇间煞气郁结，心中杀机暗藏，许是隐忍了诸多烦心事。这样下去，对你将来的修为可是大有影响。”

　　苗望之就像一慈祥和蔼的私塾先生在指点评价学生，乍一听此话文绉绉的透着虚伪，郑晖却心中一震，顾不得和余老打招呼，虚心求教道：“敢问苗老爷子，在不动武的前提下，这煞气该如何化解？”

　　郑晖的煞气从何而来？一切对他有敌意的人，都是他的仇人！但人在京城，律法限制，实力更没能达到可以无视规则“以武犯禁”的地步。

　　只能不断隐忍，所以才“煞气郁结”和“杀机暗藏”。

　　昨晚体内伤势完全恢复之后，郑晖曾试图利用体内积存的未曾消化的药力冲击原力第三阶！

　　结果每每当了关键时刻，总是心烦气躁，无法屏气凝神，从入定状态下醒来。

　　如此三番五次，郑晖只得放弃。这样下去别说突破，能坚守心神不乱心智就非常不错了。

　　郑晖不知道，他这种状况，就是道家修炼到一定时候所产生的“心魔”！

　　要么遂了内心的愿，大肆发泄一番。要么就另想他法净化或者消除“心魔”。

　　苗望之捋了捋长长的白胡子，微笑不语。

　　郑晖热切的眼神逐渐转为冷静，竟然不再追问，和徐老打了个招呼。

　　苗望之眼中闪过几丝诧异，然后很快恢复如常，这才拱手，书生做派和霍老爷子打招呼。

　　“霍兄遇到贵人，逢凶化吉。可喜可贺！”

　　霍老爷子没好气的瞪了苗望之一眼，“可喜个屁！搭了一个宝贝孙女进去，我可是亏死了！苗老头我可要提醒你，这小子鬼精的很，想要算计他，小心你苗家那丫头也折了进去！”

　　徐老也哈哈大笑，“郑晖，霍老的话倒是提醒了你！只要霍家丫头不吃醋，你把苗丫头也弄到手，那时候苗老头不管对你有何企图，你都铁定不吃亏啊！”

　　苗妙是苗家苗望之之下第三代唯一子嗣，还是独女。谁能得到她的芳心，整个苗家，就是嫁妆！

　　苗望之出尘的气质终于保持不住，额头浮现黑线，一副痛心疾首的样子。

　　“交友不慎，交友不慎啊！徐老，霍老。你们此种做法欠妥啊！”

　　跟在后面进来的苗妙听了这几句话转身就走，郑晖一直早偷偷注意苗妙的脸色，他看的出来，苗妙是真的有些生气了。

　　不可操之过急啊！郑晖暗暗想到。

　　“郑晖小友，谢谢你救了我家苗苗。鄙人苗望之，是京大校长。在此也代表学校，对你这种奋不顾身救人的崇高精神表示赞赏和鼓励……”

　　一堆赞美的话从苗老口中纷纷扬扬抛洒出来。

　　“苗爷爷，您称呼我为‘小友’，太过抬举我了！我和苗妙年纪差不多，也称呼您一声爷爷吧。”

　　郑晖一句话都没听进去，反倒在对彼此的称呼上较真起来。

　　苗望之张了张嘴，口若悬河还想再多说几句废话的他脸色微变。

　　“郑晖同学，既然你不习惯我这个称呼，那就直接称我苗校长。至于‘爷爷’这个称呼，还是算了吧。”

　　开什么玩笑！连五百年老参这样的稀世灵药都送出去了，苗望之最担心的就是郑晖把自己孙女给忽悠走。这小子还不识趣，竟然愈发过分了！


第156章 徐老收徒

　　“苗老爷子，您今天到底干嘛来的？”

　　郑晖不耐烦了。

　　这老头先是刻意示好，热情的不得了。难道就为了阻止自己追他孙女？

　　苗望之含笑看向郑晖枕头边的那个古色古香檀木盒子，没有直接回答郑晖的问题，而是笑眯眯道，“郑晖同学，老朽送你的礼物，可还满意？”

　　又是一记闷棍打在了郑晖头上，郑晖郁闷的都快要发疯！

　　因为他知道，苗望之这是在吊他胃口，铁定不会告诉他这老参该如何正确使用。

　　超过五百年年份的老参还真不能以普通方法熬煮汤药，因为这已经超脱了药材的范畴，是灵药！

　　灵药的使用，连徐老都不得其法。因为这不再是制药，而是炼药！

　　要是以制药的法子去使用这灵药，那就是真正的暴殄天物！郑晖不确定，自己若是没用好，浪费了大量药力灵力，这宝贝还能否让自己破阶！

　　郑晖隐隐有所感觉，只要自己所掌握的神秘原力再度进阶，他的实力将会有一个质的飞跃！

　　那个时候，他基本可以做到无惧了！即便是枪，在有准备的情况下，也伤不了他分毫！

　　苗望之误打误撞送上此物，揪住了郑晖的命门。

　　“苗老爷子，小子在此谢过您的大恩！此物太过贵重我本不该收，但对我有大用！我不得不收下！若能得苗老爷子告知正确使用之法，小子我感激不尽，一定报答！”

　　郑晖这话说的真心诚意，苗望之连连点头，“郑晖同学，你要问的可是我苗家不传之秘，真是难为我了……”

　　郑晖咬牙，“苗老爷子，只要您能告知我这‘不传之秘’，我郑晖发誓永不外传，且力所能及应您的要求，想要我做什么，您尽管！”

　　有此契机，郑晖迫切提升实力，所以明知苗望之是在拿捏他就等着他说这话，他也不得不说！

　　苗望之背负双手踱着步子，直视郑晖热切的眼神走到他面前。

　　“郑晖同学，此事不急。明日我想邀请你上门做客！到时候再详谈，如何？”

　　郑晖恨得牙痒痒，甚至有一瞬间他生出了擒拿住面前这老头逼问的心思！

　　他根本没有选择的余地！

　　霍老和徐老虽然提点了郑晖一句，却是知道苗望之此人或许“狡诈”，但为人正派，从不害人。

　　苗望之主动找上门来屈尊降贵和郑晖谈的这笔买卖，在别人看来郑晖或许会吃亏，因为苗望之活了大半辈子，为人处世，从未让别人占过便宜。

　　但各取所需，各有所得。苗望之以利诱之定有所图，却不会强迫他。

　　他们的话更多的意思只是笑谈而已。以徐老、苗老和霍老三人之间几十年的挚友关系，无伤大雅，更不伤和气。

　　苗望之心满意足，因为高兴的缘故。拉着徐老和霍老出去谈古论今。

　　于是病房里面再次变得空荡荡的，只剩下郑晖和霍婷婷。

　　“郑晖，你们说的有些话我怎么听不懂呢？什么‘杀气郁结’，‘对修为大有影响’……你们在打谜语还是讲故事？”

　　霍婷婷小魔女的性子，好奇心本来就重，让她憋住不问是不可能的。

　　郑晖却有些犹豫，该不该告诉她真相呢。

　　“婷婷，有些事情现在告诉你实情不合适。以后你会渐渐明白的。你看好了，我先露两手给你瞧瞧，但你以后要装作什么都不知道，万万不可外传！”

　　郑晖说罢，一只手冲着床头柜那装着老参的檀木盒子一招。

　　让霍婷婷目瞪口呆的一幕出现了！那盒子就像被一只无形的看不见的手托着，缓缓飞向郑晖！

　　“看见了没有？你知道这意味着什么吗？”

　　郑晖一脸傲然问道。

　　霍婷婷从震惊中回过神来，很认真的反问，“郑晖，你到底是如何做到的？如果这是魔术，也太逼真了吧？！”

　　郑晖没好气的敲了一下霍婷婷的额头，疼的霍婷婷呲牙咧嘴。

　　“笨蛋！这不是魔术！你非要说这是什么，说是‘法术’也未尝不可！”

　　在郑晖原力力场笼罩范围内，原力控物对他来说只是小菜一碟。

　　连续五天的参汤滋补，郑晖原力增长很多。现在隐隐已经到了一个瓶颈。

　　全力施为下，原力力场所能笼罩的范围无限接近十丈！在这个领域中，郑晖所能发挥的力量，无限接近十二牛！

　　要知道，当初郑晖刚刚突破到第二阶的时候，原力力场笼罩的最大范围只有一丈！领域中能发挥的力量只有五牛！饶是如此，也奠定了郑晖无可匹敌的个人实力基础！

　　来到京城这段时间，郑晖出手次数虽然不多，闲暇时候却在不停琢磨着神秘原力！

　　几次受伤，原力起到快速疗伤和恢复之奇效。每每使用这种法子使得伤势尽复后，所消耗的原力不仅能够恢复，反而还能增长！

　　有消耗，才有所增长！这是郑晖自己摸索出来的第一个提升原力的法子。虽然简单，却很实用。

　　试想如果事先不知道这种法子能提升实力，有谁会闲着没事干把自己原力给消耗掉？岂不是吃饱了撑的？

　　对原力的使用，郑晖偏向精细和多样化。以前用于揍人，都是原力力场全开，然后在这个领域内主导一切。

　　但是现在，郑晖能把整个原力力场浓缩到一拳或者一掌，使得招式更具针对性，威力也更加集中，破坏力更强！

　　凝练和多变，能使得原力增长！这是郑晖摸索出来的第二个提升原力的法子！

　　至于第三个法子，那就是利用珍贵药物蕴含的药力提升。这是苗妙的功劳和苗望之刻意为之的。

　　这法子严格来说不是郑晖自己摸索出来的，苗望之在不知道郑晖所修为神秘原力的情况下还笃信此法对他也同样有效，那么只说明一点：原力和内力，其本质都是力量！这个世界上，确实有“非世俗”之人掌握“非世俗”的强大力量！

　　使用神秘原力所能做到的这一切在普通人看来就像魔术一样，不可思议。定义为“法术”，更为贴切。

　　……

　　下午，郑晖出院。

　　苗望之和霍老徐老连下三盘象棋，以一敌二三篇全胜之后大笑离去。一共用了不到一个小时，让霍老和徐老心情都十分不好。

　　当郑晖神采奕奕的来和徐老告别时，这位正郁闷着的医学界泰山北斗顿时精神了。竟然想着亲自去给郑晖泡茶！

　　“徐老，您可不要学苗老爷子，有什么话您就说，这样我真受不起！”

　　郑晖苦笑，婉拒了徐老的殷勤。

　　“郑晖，我且问你，若我想收你为关门弟子，你可愿意？”

　　郑晖连连摆手，头都大了。

　　“徐老，您对我的性子应该有所了解，偶尔客串一把医生我是愿意的，但真让我去当医生，我是一万个不愿意！”

　　徐老连忙解释，“郑晖，我可不是让你做医生。你只适合当‘神医’！你内力深厚，就凭这一点，很多的疑难杂症顶尖医学专家和世界顶级仪器都解决不了的，你却能轻松解决！霍老爷子的顽疾，就是明证！”

　　郑晖炸毛了，一下子跳了起来。

　　“徐老，你不举这个例子倒也罢了！我那叫做‘轻松解决’？！半条命都搭进去了，这代价不可谓不高！霍老爷子要不是有个好孙女，我可不会冒着那么大的风险给他治！”

　　徐老苦口相劝，郑晖油盐不进。两人说的口干舌燥。

　　大半个小时之后，徐老双眼通红，嘴上起泡，喉咙沙哑。郑晖则是气定神闲，吃了秤砣铁了心一样坐在徐老对面八风不动，一句话不说以示自己的决心！

　　“你小子很好！悬壶济世的大义对你讲没用，治病救人的功德对你讲也没用！老头子我啥都不说了，就问你一句：以后你的亲人朋友若遇到医学手段无法解决的疑难杂症，偏偏以你的能耐可以解决！但是你连最基本的医学知识都不知晓，空有其法，却不得其门而入！你会不会后悔今日的选择？！”

　　郑晖眼皮抬了一下，然后皱眉思考。几分钟后，郑晖起身，眼睛恢复身材，目光炯炯盯着徐老。

　　“我只学医理知识，还有中医相关！药草识别和中药炼制等类似的学问，我感兴趣，愿意学！简而言之一句话，我只学自己想学的，不想学的你不能逼我学！”

　　郑晖做出决定，徐老虽然仍有不甘，却珍惜自己好不容易争取来的结果，于是咬牙说了声好。

　　郑晖想了想又提出一个条件，“徐老，我以后对您执弟子之礼，但不拜您为师，以免以后给您抹黑！”

　　徐老心怀大慰，听得出来郑晖这个条件是在为他着想。

　　于是徐老摇头，断然拒绝。“你的天赋几乎无人能有！别人能做到的你或许不能做到，但那只是因为你没学！但你能做到的，别人不可能做到，因为只有你，才有那个能耐！收你为弟子，不仅不会给我抹黑，还是我的福气！你以后若不夭折，定是人中之龙！前途无量！”

　　徐老说出了自己的心里话。

　　郑晖心中五味杂陈，这徐老对他的好可真是完全不图回报在他自己身上，这才是大爱，才是无私！

　　徐老不愧为华夏医学界泰斗！

　　“学生郑晖，给老师问好！”

　　郑晖行了一个九十度的鞠躬礼。

　　“好，好！你还有什么条件，一并提出来吧！”

　　郑晖毫不客气道：“老师，我现在还在京大读书，闲暇时候也有事要忙！所以这学习时间，希望您给我充分自由。您有空我也有空的时候，我一定好好跟您学。”

　　徐老半天不说话，然后深吸一口气，吹胡子瞪眼问道，“郑晖，你在京大读的什么专业？”

　　“中文系古典文献学。”

　　郑晖回答道。

　　徐老做出了一个日后让京大校长苗望之乐的合不拢嘴的决定。

　　“我去京大教书，明儿我就去找苗老头打个招呼，在医学系教药学专业。你小子知道该怎么做了吧？”

　　郑晖感激莫名，再次鞠躬。

　　“学生知道了，回到学校之后我第一时间就申请转到医学系修您所教的那个专业。”

　　徐老疲惫的揉了揉眉心，“没事儿了的话，你就滚吧！记得尽早去学校！我等着你！”

　　为了能有更多时间教郑晖这个学生，徐老竟然决定去京大做客座教授！

　　郑晖不知道的是，苗望之曾几次登门恳请徐老去京大演讲和为学生授几堂课都被徐老拒绝！

　　郑晖和霍婷婷回到别墅。雪蝶还在呼呼大睡，不出郑晖所料，雪蝶昨晚去了一趟木蝶那里，白天这是在补觉。

　　家中电话响起，是小区物业打过来的。

　　有客人来访，所有拜访锦绣花苑别墅区住户的访客除了必要的身份登记外，物业方面还要打电话确认业主的意愿，见与不见。

　　听来人自报身份后，郑晖立马派曹冬出去接人。

　　来的客人竟然是多日不曾联系的张静。


第157章 张静的选择

　　“张小姐，可真是巧了。本少刚从医院回来你就来了。”

　　霍婷婷对张静的到来极为高兴，搂着闺蜜的胳膊叽叽喳喳说个不停。郑晖坐在两女对面有些尴尬，笑着打了个哈哈，没话找话道。

　　张静瞥了他一眼，“不巧，是我专门挑在这个时候来的，我知道你今天出院。”

　　郑晖暗自奇怪，张静对自己说话的语气怎么隐隐透着不客气呢？

　　这位漂亮知性集美貌和智慧于一身的美女总裁莫非对自己有什么偏见？

　　“张小姐，要不是我命大，你可就再也见不到我了。”郑晖故意夸张说道。

　　张静很平静的回了一句，“好人不长命，祸害遗千年。郑少自当长命百岁，逢凶化吉。”

　　霍婷婷眼珠滴溜溜的转动，眨啊眨的，在一旁憋着笑不说话。

　　郑晖郁闷了，忍不住问道，“张小姐，本少哪里得罪你了？”

　　张静摇头，很认真的回答道：“我们无冤无仇，交集不多。你没得罪我，你欠我一个人情，今儿我是来求你帮忙的。”

　　能把求字说的这么理直气壮，郑晖对张静只有佩服。

　　“张小姐，婷婷能从霍家被接出来，没你帮忙可没那么容易。这个人情我们一直记着的。你有什么用得上我的地方尽管开口，我自当尽力而为。”

　　郑晖说道。

　　张静目光闪动了一下，郑晖口中的“我们”让她略受出动。

　　想想这人虽然花心好色，对自己的女人敢于冒险，也还算有责任心。于是对他的恶感少了几分。

　　“那天我代替婷婷在霍家住了一夜，第二天东窗事发，霍家不敢拿我怎么样，但他们还是派人把我送回了张家。家里几个偏向李家和南宫家族一方的老不死以此为把柄，威胁我要么嫁人，要么离开京城。”

　　张静简单说了自己的遭遇。

　　郑晖思考了半晌，然后问道：“张小姐是逃婚还是去往外地，这个忙我郑晖是帮定了。”

　　霍婷婷一脸歉疚之色，“静静姐，是我不好连累你了……”

　　张静摇头，“这和你无关。那些个老不死的只顾着争权夺利，偏偏他们又不放心我。逼我嫁人或者远离京城是迟早的事情。”

　　对张家郑晖有所耳闻。这个家族的强大颇受争议。

　　京城张家整个家族的势力若能团结在一起，比李家和韩家也弱不了几分！

　　但张家家族内部争斗严重，没有任何团结的可能。

　　张家本是嫡系一脉做大，近些年来旁系庶出人才济济，掌握家族权力和资源，形成和嫡系分庭抗礼之势。

　　奈何嫡系和旁系恩怨日久，权力争斗几乎演化为生死大仇。内斗之激烈，彼此仇怨越来越大。

　　三年前张家分裂，嫡系一脉和旁支一脉对峙，又各自寻找靠山，于是张家衰落，其他世家忌惮他们的强大，却耻笑他们的不和。

　　张家嫡系一脉成为韩家附庸，旁支一脉成为李家附庸。

　　张静称呼他们都是“老不死”的，因为她出生在嫡系，却长在旁系。

　　张静还没出生前父亲车祸去世，生下她的时候母亲难产而死。一出生，她就是孤儿。

　　张静母亲有一亲妹妹嫁的是旁系某大人物。知晓姐姐难产而死，这位妹妹毅然负担起照顾外甥女的责任。

　　若张静生的不好看，而且平庸无能，她也能拥有富贵安定的生活，毕竟其养母是亲小姨，对她真心疼爱。

　　十几岁时候，张静出落的亭亭玉立，花容月貌。成年之后试着打理家族某公司生意，从此展露商业天赋，只要她接手的公司，不管之前再怎么亏损，张静总能想出办法来扭转局面，然后大赚。

　　短短三年时间，张静越来越受到她那小姨夫的器重，成为家中生意方面的实际掌舵人。

　　一年前这种情况发生改变，因为韩家和李家矛盾加剧。张家嫡系和旁系也矛盾激化。

　　张静首先遭到了旁系族人的质疑。因为她亲生父母乃是嫡系族人。张静手中掌握大量旁系资源，这让某些人感到很不安。

　　结果是张静失去了养父母也就是亲小姨和姨夫的信任，打理的公司被渐渐收回。

　　张静一气之下把手上所有旁系生意全部交出，然后流露出想回嫡系从头开始的希望。

　　她不想和绝大多数世家女一样只当一个精致的花瓶，而且她的出身也决定了，她没法成为花瓶。

　　嫡系一脉有人欢迎她的回归，也有人质疑她的用心。更有人想要利用她掌握旁系诸多商业机密，从而打击旁系，获得利益。

　　于是很快，张静成为众矢之的。旁系首先抛弃了她，然后不安于她回到嫡系。嫡系对她充满了不信任，根本不敢放权给她。

　　她们都只想张静成为自个儿的赚钱机器，同时也忌惮她的聪慧，想要牢牢控制住她。

　　同时，不管是嫡系还是旁系，都有真正对她认可和重视的人。

　　这造就了现在的张静尴尬处境。没有谁敢冒着同时得罪张家嫡系和旁系的风险去招惹她，所以遇事总会给她几分面子。但同时，也是出于同样的理由，没有任何世家敢和她走得太近。

　　李家和韩家固然有那个底气，但在那些大人物看来，张静只是一有点小聪明的小辈而已，不值得重视，没必要招揽。

　　张静用极其平静的语气以一个旁观者的视角和郑晖说了这些。

　　“也就是说，现在张家旁系那些不喜欢你的人因为你坏了南宫家的好事，他们已经无法容忍你继续夹在旁系嫡系之间搅局。给了你两条出路？”

　　郑晖问的很直接，内心深处对张静其实有同情和佩服！

　　能在如此逆境中挺过来，张静心中藏了多少辛酸泪？又有多少不能为外人道的痛苦？

　　这是一个外表坚强，其实需要关怀关心和照顾的女孩儿。

　　“要么嫁入一中立世家，老老实实相夫教子。要么远离京城，让他们眼不见为净。”

　　张静很冷静说出此话。

　　“静静姐，那你现在京城的这家公司怎么办？这可是你完全凭借自己的努力创出来的事业！你这几年的所有心血和积蓄，都花在这个上面了！”

　　霍婷婷有些伤感，身为张静的闺蜜，这些事情她都知道的。但除非张静亲口说出来，否则霍婷婷绝对会让这些事儿烂在肚子里，任何人都不会说。

　　包括郑晖。

　　这是女儿家的秘密。也是做一个好闺蜜的一大基本准则的体现——值得信任。

　　“已经没了，旁系和嫡系的那些族叔们难得团结一次，他们为了消除我的潜在威胁，联手打击我的生意。这段时间之所以没来找你们，就是在努力拯救我的公司。三天前我公司破产，如今我几乎一无所有。”

　　霍婷婷抱着张静，泪水夺眶而出。“静静姐你不要这么说，你还有我。我有郑晖，他会帮你的……”

　　张静漂亮而又疲惫的大眼睛看向郑晖，“郑少，是不是觉得我很可怜？”

　　郑晖了然，怪不得张静一开始和自己说话的时候就像吃了火药一样呛人，即便现在，她也是强撑着的吧？

　　“张小姐，我对你只有同情，还有深深的佩服！巾帼不让须眉，不外如是！”

　　张静偏过头去，郑晖从侧面可以看到，两道泪痕在她精致的脸颊上蔓延而下……

　　“张小姐，我同意给你两个选择。”

　　郑晖想了想，说道。

　　张静优雅的抽了一张纸巾擦掉了脸上的泪水，目光平静，就像什么都没发生一样看着郑晖。

　　听到他的话，张静眼中闪过一丝失望之色，还有讥诮。

　　原来你也和他们一样，当我没有了利用价值的时候，也会趁火打劫。只是说得好听么？

　　张静心中想道。

　　郑晖沉吟半晌，他在认真思考，没注意到张静现在看他的眼神和表情。

　　“第一个选择，我给你投资。前期投资一个亿的限额，你需要多少尽管开口！你想做什么生意，在何处做生意，我完全不管不问。我占百分之七十的股份。后期如果公司盈利，我还能拿出更多。在你离开京城之前，直接来找我拿钱。”

　　郑晖开口，说出此话的时候神情严肃，十分认真。

　　张静眼中的失望和讥诮瞬间消失，取而代之的是震惊和不可置信！

　　“一亿？！郑少，你就这么相信我？如果我随便编造一个谎言然后携款私逃呢？”

　　能随意拿出一亿人民币的世家子弟不多。在那能随意拿出一亿人民币乃至更多的世家子弟当中，或许只有郑晖才会在这等情况下敢如此承诺。

　　即便是霍婷婷，眼中也有吃惊之色。然后看向郑晖的目光温柔的都快滴出水来。

　　在霍婷婷看来，郑晖能如此“大方”，完全是看在自己和张静闺蜜好友的份上。

　　张静以前为张家旁系打理诸多生意，权利资源掌握最多的时候，经过她手流动的资金高达几十亿。

　　但是她自己只能拿年薪不到千万的工资，几年下来，当她被旁系和嫡系共同抵制的时候，身上的总资产不过五千万。

　　几年时间的发展，她在京城这家公司的总资产过亿。

　　郑晖财大气粗，直接许她一亿的投资额。若这个承诺真能兑现，她的起步无疑会更高。

　　“第二个选择呢？”

　　张静深吸一口气，问道。

　　郑晖脸上有赞赏之色，这第一个选择对张静来说几乎是不可拒绝的诱惑。她竟然能保持理智和冷静。

　　“第二个选择，我送你去淮水市。你加入我郑氏集团在我爸郑卫国手下做事。等你到了淮水市安顿下来，我会注资五个亿到郑氏集团。这笔钱如何使用由你全权负责。即便是我爸，也只有监管之权！换句话说，这五个亿也算是我对你的投资，但我要求你投资我郑氏集团！”

　　郑晖目露精光，带给张静迫人的压力。

　　“若你能帮助我郑氏集团渡过危机，你将会是我郑家最为信任的合作伙伴！别的我不敢说，当我接手郑氏集团后，你将获得一人之下万人之上的地位和取之不尽用之不竭的财富！”

　　郑晖补充道。

　　张静低下头，秀发垂在额前，让人看不到她现在的面部表情变化。

　　足足过了十分钟，张静抬起头来，眼中一片清澈，很平静的对郑晖道：“我选第二个选择！”

　　郑晖笑了，笑的畅快淋漓，笑的发自内心，笑的志得意满！

　　“张小姐，我现在在想，如果我能把你变成我的女人，这对我来说该是多么幸运？”

　　张静冷冷说道，“现在的你，我还看不上！你暂时还没资格成为我的男人！”

　　如此彪悍的话从一个古典美女孩的口中说出，而且说得极为认真，让郑晖倍受打击。


第158章 不因为过错而错过

　　张静暂时无家可归，也住进了郑晖的别墅。

　　做出了如此重大可能影响到今后一生的决定，张静心力交瘁，去了霍婷婷的房间。她需要休息一会。

　　霍婷婷无视别墅门口门神一样伫立的郑一郑二，双手叉腰气呼呼瞪着郑晖，“好你个郑晖！俗话说兔子还不吃窝边草呢！张静是我最好的闺蜜你都敢觊觎，你竟然也想把她弄到手？！”

　　郑晖双手举起做求饶状，“姑奶奶，我只是看她一直紧绷着脸太严肃，所以开个玩笑罢了！你就别多想啦！在我心里，你是我第一个女人，是我大老婆！这总行了吧？”

　　这话说的无耻之极，郑晖却没觉得自己这话有什么不妥。

　　霍婷婷想了想，也认为郑晖能如此承诺对自己还算不错，于是悻悻然作罢。

　　郑一郑二目不斜视，两人你瞪我我瞪你，眼中都是佩服万分的表情。他们那榆木疙瘩都能听出来郑晖对霍婷婷质问所作出的回答根本不是正面回答！

　　他只承认了霍婷婷的地位，没有说自己那个玩笑到底当不当的真……

　　他们的郑大少简直就是男人中的极品！

　　第二天一早，郑晖亲自送张静去机场。

　　车上，郑晖淡淡说了一句，“你现在改变主意还来得急。其实你若选我给出的第一个选择，才最为明智。”

　　张静目光闪动，“我已经成了郑少的员工，你这是在试探我吗？”

　　郑晖笑了笑不再说话。

　　若张静觉得他的话是试探，那么就是试探。若她觉得郑晖说这话真是为她好，那么就是为她好。

　　答案取决于张静的想法，郑晖是出题人，答案也在题中。一切尽在不言中。

　　机场送别，“郑少，你就没有什么要我带给令尊的话么？”

　　郑晖先是摇头，然后说道：“请转告我爸，我一切都好，不要为我担心！要不了几年，我郑家就能重归京城，报仇雪耻！”

　　与其说这是要和郑卫国说的话，不如说是郑晖自我的宣言。

　　正当郑晖准备上车回返别墅，一行穿着不凡的人从机场贵宾通道出来，吸引了他的注意力。

　　准确的说，是为首两人其中的那个女子，吸引住了他的目光，勾走了他的魂。让他激动的无法自持！

　　“少爷，张小姐已经上飞机了，咱们现在去哪儿？”

　　郑一开口，问道。

　　郑晖只觉得一股热血涌上头顶，他浑身颤抖，几乎忍不住要爆发全部力量把那女子身边以及身后的那几人全部杀死！

　　郑晖指向和女子走在一起那中年男子，声音寒冷刺骨，杀气横溢。

　　“给我揍他！狠狠的揍！不能轻饶，不准打死！”

　　郑晖突然发作，对郑一郑二发出命令！

　　两人愣了一下，但没有问为什么，眼冒凶光，冲向郑晖所指所看的方向！

　　多少次魂牵梦绕，多少次牵肠挂肚，多少次憧憬再次相遇。却没有想到，竟然是这种情况下的相遇！

　　和那女子走在一起的中年男子意气风发，神情傲然。俨然一成功上流人士派头。

　　他身边那女子距离他极近，两人关系不普通。中年男子偶尔看向那女子的目光带着火热和志在必得，眼底深处还藏着丝丝淫邪之色。

　　还好这女子没在中年男子的怀里，否则郑晖真的压抑不住杀气，一旦爆发，后果不堪设想！

　　萧媛，萧媛！

　　那个女子，正是第一个闯进他内心的女孩，萧媛！

　　萧媛和别的男子走在一起，不管什么原因，不管那男子什么身份。郑晖只痛揍他一顿，已经是能容忍的最低限度了！

　　因为他猜测，萧媛在给此人做贴身保镖的可能性极大！

　　片刻间郑一郑二已经冲到那中年男子近前。两人二话不说，抡起拳头就要揍人！

　　女子摘下墨镜，一个纵步挡在中年男子身前，然后大声道：“有情况！你们几个保护好伍先生！”

　　“你们几个”，指的是那中年男子身后跟着的六个统一穿着的大汉。

　　“萧媛，你给本少住手！你若拦我，我必杀他！”

　　郑晖大吼一声，声音传出很远。让这片区域顿时安静下来。

　　然后周围的人匆匆离开，因为他们察觉到了危险。

　　这里的情况很快就会被机场方面注意到，警察很快就会到来。

　　那女子听到郑晖的声音正要踢出去的一脚停顿在半空，然后缓缓收了回去。

　　她的娇躯在微微颤抖，她抬起头，看向那声音传来的方向。

　　于是，她看到了郑晖。

　　果然是萧媛！

　　一日不见如隔三秋，郑晖感觉，这几个月和萧媛分开的时间，就像几年那么漫长！

　　“郑晖……”

　　萧媛冷漠动人的脸庞多了一种叫喜悦的表情。她毫不怀疑郑晖吼出的那句话的真实性，也不怀疑郑晖现在拥有那样的实力。

　　因为她太了解郑晖了，就像郑晖也了解她一样。

　　曾经都闯入过彼此的内心，因为某种未曾明说或者不可说的缘由分开，再度见面，虽未完全物是人非，两人却都改变了许多。

　　萧媛第一次违背了自己职责，她没去管身边那中年男子的死活，向郑晖慢慢走去。

　　“萧小姐，你干什么？！你知不知道你现在在做什么！我一定会投诉你的，你等着！”

　　那中年男子说话的声音很刺耳，说出的话也很刺耳。

　　郑一一把扣住他的左手腕，一个过肩摔把他弄翻在地！

　　这时候，那六个大汉终于反应过来，冲到了近前。

　　他们没有料到，萧媛竟然因为一句话而终止任务，甚至冒着故意伤害雇主的风险！

　　“再敢上前一步，我扭断他的脖子！”

　　郑一发狠，那双手捏住了那之前那意气风发的中年男子的脖子。

　　六个大汉投鼠忌器，果然不敢上前。

　　郑二狞笑一声，拳头雨点般落在了中年男子身上。

　　杀猪一样的嚎叫声响起，足足过了两分钟，机场警察匆匆赶来。

　　“都不许动！赶紧停止手上的一切行为，若警告无效，我们开枪了！”

　　郑二意犹未尽的收回染血的拳头，郑一把两只铁钳子一样的手掌从那中年男子脖子上收了回来。

　　他们下意识的去看郑晖，结果发现，郑晖已经不见了踪影。

　　郑一郑二两人没有慌张，十分配合警察的动作，双手抱头蹲在了地上，几分钟前还嚣张揍人的他们现在被手铐拷了起来。然后被带走。

　　“韩兄帮我个忙，我那两个保镖在机场打人被警察给抓了。你找关系把他们尽快放出来！”

　　郑晖和萧媛已经出了机场，现在正在那辆劳斯劳斯幻影上。

　　给韩梦打了个电话，郑晖启动车子，很快离开了这里。

　　机场保安部，郑一郑二和那被打的很惨的中年男子等人被带到这里。

　　中年男子满脸鲜血，牙齿被打掉两颗，鼻梁骨也塌陷了下去。

　　“你们抓我干嘛？……我是受害者！你们知道我是回吗？！”

　　掉了两颗牙齿的原因说话漏风，“谁”字发音说成了“回”字。

　　谁都不觉得此事好笑，因为公然在京城机场斗殴性质过于恶劣，已经有了刑事责任！

　　之所以把人先带到机场安保部是要先问下情况，做一点应急处理。有伤的要先简单治伤。

　　那中年男子行走在外竟然高调的带着六个保镖，身份定然不凡。这事儿棘手的很。

　　郑一郑二一看就不像是普通混混寻事滋事。看那有峙无恐的样子，也是大有来头之人。

　　正当机场保安部头痛不已衡量此事轻重的时候，分别有电话直接打进了京城机场高层领导那里。

　　于是保安部接到了命令，一是立马放人，一是严惩恶徒，为受害者讨一个公道！

　　安保部的保安们傻了，再次请示领导，层层上报之后，结果出来了。

　　机场方面对此事不做任何调查，冲突双方立即交给警察处理！

　　韩梦发话了，但没能把郑一郑二立即捞出来。那中年男子背后的势力竟然能和韩梦叫板！这下麻烦大了！

　　郑晖现在对此一无所知，因为他和萧媛现在在一家咖啡厅。

　　两人的手机响个不停，然后极有默契的同时关机。

　　郑晖和萧媛深情对视，坐得很近。眼睛眨都不眨的看着彼此。

　　这一次再相逢，两人的举动已经表明了两人做出的决定！

　　把彼此深深的刻入脑海，不想再因为过错而错过！

　　不管有缘无缘，起码这一刻，两人可以任性一次。沉浸于只有两个人的世界！

　　郑大少先开口，简单直接而又犀利的五个字。

　　“萧媛，我爱你。”


第159章 揍人惹麻烦

　　萧媛清冷的眸子有光彩闪过，但很快被一抹忧伤掩盖。

　　“你怎么会在京城？”

　　萧媛问道。

　　郑晖直视她的眼睛，想要看穿她现在在想些什么，没有回答这个问题，问道：“你怎么会来京城？”

　　郑晖其实想问的是萧媛怎么会和那中年男子在一起。但想想萧媛的职业，没有问出口。

　　贴身保镖，只要雇主给出了价钱，然后自己接了这个任务，任务期间，当然是雇主走到那里，她就要去那里。

　　“你为什么要打人？”

　　萧媛冷漠问道。

　　郑晖大怒，呼吸声都大了起来。“从今往后，你只能贴身保护我！不可以和别人走在一起！”

　　萧媛低下头，沉默应对。

　　郑晖缓缓平静下来，气氛沉闷，心中憋闷，想了想还是开始回答萧媛的第一个问题。

　　“你走后，淮水市局势发生变化。我来京城一是为了读书，其二也是为了避开风波，寻找解决麻烦的根本办法。”

　　所谓的根本办法就是壮大自己实力和势力，拉拢一切可以拉拢的关系。然后把南宫家族斗倒！

　　如此，淮水市郑家方能解除危机。

　　郑晖还有一个目标没说，那就是查清当年郑家衰落的真相，然后强势回归燕京市，有仇报仇，有怨抱怨！

　　“你打了那个人，会有麻烦。”

　　萧媛很认真地说道。

　　“你和他什么关系？信不信我直接干掉他？！”

　　郑晖这是在耍小性子，萧媛懒得理他，“你怎么做，和我无关。”

　　郑晖的手下去揍人，她选择了袖手旁观。从那之后，萧媛已经算是单方面撕毁了和对方签订的合同。不再是对方贴身保镖的她，还真不在乎那人的死活。

　　之所以提醒郑晖，是因为她知道，那人背景复杂，很是难缠。而且也不会善罢甘休。

　　“不管什么麻烦，我都能处理好！”

　　郑晖不想在萧媛面前落了面子，颇为自信地说道。

　　萧媛点头，“见过了，你的话也说了。我可以走了吗？”

　　郑晖脸色顿时大变，眼中寒光闪闪，一股迫人的威压以他为中心向四周蔓延开来！

　　咖啡厅还有几对小情侣，忽然觉得莫名心慌和恐惧，于是匆匆买单走人。咖啡厅内就像突然从盛夏步入寒冬！

　　萧媛目露惊诧之色，然后是喜悦的淡淡笑意。

　　“你实力提升的那么快。我现在不是你的对手。”

　　“你还想离开本少？！”

　　郑晖的身体和心，都在颤抖。咬牙问道。

　　“我有我的苦衷。”

　　萧媛黛眉微蹙，她已经尽量用最平淡的语气和表述掩盖自己现在所面临的严峻情况。郑晖如此逼问，让她心中寒冰化冻的同时，有种燥意生出。

　　那是一种压抑，从未有过的压抑！

　　“我如果强行把你留下呢？”

　　郑晖不甘，真有这种打算。

　　“我们都会很麻烦，甚至会死。”

　　见郑晖那般表情，萧媛心中有些刺痛，语气柔和了几分，叹道：“郑晖，我从出生开始就不仅仅是为自己而活。今天陪你胡闹了一次，后果可能很严重。我需要想办法去解决。而且我更想去争取属于我的自由。否则，我没办法陪在你身边。”

　　“不管你是哪个势力的人，我都要把你抢过来！以后，你只能是我的人，你是我的女人！我想帮你，我能帮你！”

　　萧媛想了一下，然后摇头。

　　“外人插手阻力会更大，若有必要，我会请你帮忙的。”

　　面前的这个男孩，虽然和他仅仅只相处了一个月。但是自己却见证了他的成长，感受到他的不凡。

　　他虽然好色，虽然无耻，但他以真心叩开了她心中的那扇门，走进了她的内心……

　　今天的偶遇，今日的选择，或许并非仅仅是一时冲动的胡闹和任性。那种不能为自己自由而活的压抑时刻都存在于内心，郑晖的出现，点燃了这股压抑！

　　这只是刚开始……

　　“需要多久？我怎么才能联系到你！”

　　郑晖知道萧媛的脾气，她从不会说笑话，每一句话都很认真。而且说出的话，不会收回。那是她的意志！

　　“我会给你打电话，少则一个月，多则三个月。如果我没联系你，也没音讯，你不要再等我了。”

　　萧媛说道。

　　隔着桌子，郑晖死死的看着萧媛的眼睛，那里面有执着，有感动，还有不舍……

　　于是郑晖起身，然后弯腰俯身，吻住了她的唇！

　　萧媛一反常态，热烈回应。

　　良久，郑晖把脑袋伸了回去，露齿一笑，森然道：“你要是没了音讯，我郑晖发誓，一定会查到真相，杀尽所有为难你的人！”

　　萧媛的红唇很鲜艳，她的眼中有了一丝柔和和媚意，然后说道：“你还有别的女人，如果为了我这么做，不值得。”

　　郑晖舔了舔嘴唇，贪婪的目光凝聚在萧媛身上，然后邪气一笑，“我很贪心的！只要是我的女人，都值得我那么做。想得到的多，我要做的只会更多！”

　　郑大少只有一颗心，他很博爱。所以他可以有很多心意。他的博爱要想被人接受，分出去的每一份心意都要比常人整颗心的付出多！

　　“你要是死了，她们怎么办？”萧媛又问道。

　　郑晖乐了，这样的萧媛，少了几分冷漠伪装，虽然语气依旧冰冷，问的问题，却反映了她心中对郑晖的热度。

　　“我不会死，你也不会死！本少能保护好你！莫要小看我！”

　　郑晖说道。

　　萧媛看了一眼窗外，皱眉道：“我真的该走了，你那两个手下现在应该在警察局，不想她们死的话，最好赶快想办法把他们弄出来。”

　　“我找朋友打过招呼了，他发过话，即便我的人真被带走，也不会受委屈。你……不能再多留一点时间？”

　　郑晖是真舍不得萧媛马上就离开。

　　萧媛和郑晖的目光接触，心中一动，然后道：“明天一早。但你要想办法送我走。”

　　萧媛的言外之意是过了今天自己想要离开京城就没那么容易了，定然有人拦阻。

　　“是回我的住处，还是去开房？”

　　郑晖嘿嘿一笑，问道。

　　萧媛看向他，“我不想和其他你的女人挤在一起。”

　　这话也默认了自己也是郑晖女人的身份。

　　“你的意思是，咱们去开房？”

　　郑晖跃跃欲试，声音微微颤抖，激动地说道。

　　萧媛起身，面前的那杯咖啡竟然一口未动。

　　见郑晖的视线在那杯咖啡上停留了一下，萧媛淡淡解释了一句，“我不喜欢喝苦的东西。”

　　“下次再也不带你来这种地方了。”

　　郑晖很自然的搂住萧媛的腰肢，然后陶醉的闭眼，深吸一口气，洋洋得意的往外走。

　　郑大少正是春风得意的时候，郑一郑二两人现在却憋屈的慌。

　　那被他们揍得不成人样的中年男子刚上警车还没到警察局就被释放，只他们两个，被带到警察局之后就被扔在一角落没人理。

　　“啥意思？把我们弄来了竟然不审问？”

　　“你傻啊，郑少虽然急着泡妞，但咱们好歹也是他贴身跟班，肯定和有关方面打过招呼了。这些家伙没搞清楚情况之前，不问比问了强啊！”

　　“这是为啥？”

　　“你脑子里除了肌肉疙瘩就不能多点别的？要是问了是咱们的不是，他们难道还敢秉公执法？”

　　“我知道了，你的意思是，他们这是迫于压力把我们抓来，又迫于压力不敢问咱们话？”

　　“……”

　　郑一郑二两人缩在角落嘀嘀咕咕说话，在他们不远处两个坐着办公的警察一脸黑线和无奈。

　　这俩人上头发话了，只要他们老实呆着就甭搭理他们。

　　两个身着便装面貌普通的青年大摇大摆进了警局。

　　“你们做什么的？”

　　一胖警察上前，见他们这样的穿着，顿时心里生出几分瞧不起。拿眼角余光打量着他们。

　　其中一便装青年伸手推开挡在面前的胖警察，不耐烦道：“找你们局长出来说话！”

　　这里只是京城某警察局分局，机场附近正是其管辖范围内。

　　“小子，你敢袭警？！信不信我……”

　　另一青年看到了局长办公室的牌子，往那边走去。那个推人的便装青年从怀中掏出一证件展在这胖警察面前。

　　“你信不信如果再啰嗦，我真的敢揍你？”

　　那胖警察觉得受到了侮辱，上前一步正要给这青年几巴掌，见眼前突然多出一黑色的本本，于是下意识睁大眼睛瞅了一眼。

　　一看之下这胖警察脸色大变，扬起来的两只手僵住，不敢动弹。

　　“我……我信。”

　　胖警察回过神来，连忙低下头让开路。

　　这便衣普通青年冷哼一声，收起了证件，往那局长办公室走去。

　　一女警察来到胖警察跟前，拍了拍他的肩膀，嘲笑道：“吴哥，今儿遇到硬茬子了？看你这模样，受欺负了啊？”

　　胖警察惊魂未定的转过头来，畏惧的瞅了一眼局长办公室方向，就像没听到同事的嘲讽一样，走到自己办公桌前坐下，面前刚泡的还热气腾腾的茶水一口灌到了嘴里。

　　“那两个什么来头？”

　　女警察喜欢八卦，不过谨慎了点，在胖警察耳边低声问道。

　　胖警察口中干巴巴的蹦出了两个字。

　　“国安。”

　　女警察看胖警察的眼神立马变了，避瘟疫一样急忙离开他，且四下看了看，见没人注意，拍了拍那傲人的胸脯，松了口气。

　　“郑二，看见刚才那两个人没有？他们很可能是冲着我们来的。”

　　郑一看到了门口处发生的那一幕，语气凝重对郑二道。

　　“怕个球！有郑少撑腰，咱俩铁定没事！”

　　郑二大大咧咧的说了一句，不以为意。

　　“你们二位是？”

　　没有敲门，局长办公室的门突然被推开，正坐在办公桌后面的申局长虽有不满，却还是客气的站起身来，问道。

　　申局长体型略胖，脖子有些短。一看就是一谨小慎微之人。

　　“你是局长？我们是国安的人。”

　　两便衣青年先后进入，先进去的那青年拿出证件递给申局长。

　　申局长脸色一变，脸上迅速堆满恭敬热情的笑容。然后双手接过那黑色的本本，认真看了几眼，从办工桌后面走出，来到这两便衣青年面前，把那证件还给对方后，问道：“两位有什么吩咐？要不要先喝杯茶水，事情等会再说？”

　　申局长已经隐隐猜到了这两人为何而来。今天局里案子不多。唯一棘手的是上午发生的机场斗殴案。

　　受害者来头吓人，他不敢不放。打人的两个家伙又有人发话罩着，他不敢放，也不敢审，很是头疼。

　　“三小时前机场发生一起斗殴案。我们有充分的证据证明犯罪嫌疑人的行为严重危害了国家安全，造成了极为恶劣的影响！你们直接把犯罪嫌疑人移交给我们，其他的不用管了！”

　　两便衣青年说完话就要往外走，申局长道：“两位请等一下……”

　　“恩？！你敢妨碍我们执行公务？！”

　　一青年转过头，狼一样的目光恶狠狠盯着他。

　　申局长心中一颤，犹豫了一下正要妥协。办公桌上的电话响起。

　　申局长拿起话筒，咳嗽了一下，然后喂了一声。

　　电话那头是一个年轻男子的声音，说话不急不缓，但听起来有一种不容置疑的味道和迫人的压力。

　　申局长只听了一句话，立马把腰弯了下去，虽然这只是在接电话，他还是露出谦卑谄媚之色，一连串的是从口中冒出。

　　那两便衣青年相互看了一眼，然后停住脚步。

　　三分钟后，申局长小心挂了电话，弯着的腰直了起来，擦了擦脸上的汗。转头看向那两国安的人。

　　他的腰杆似乎一瞬间变硬了，眼中的畏惧和犹豫之色一扫而空。

　　“两位，恐怕你们白来一趟了。那两人没犯任何罪。不仅我们没权拘留他们，你们也没有权利带走他们！”

　　申局长公事公办的口吻，语气斩钉截铁。


第160章 各方插手

　　那两个国安便衣青年呆了一下，这位申局长前倨后恭的态度让他们一时没反应过来。

　　“你叫什么名字？你领导是谁？！知不知道妨碍我们办事有什么后果？！”

　　一便衣青年怒了，威胁道。

　　申局长这时候镇定起来，老神在在走回办公桌前。

　　“我说两位，你们虽然身处特殊部门职权高的吓人，但职位上只不过是个小小科员！我好歹也是个副处级干部。你们即便是国安的，也要按照法律法规办事，在我面前说话，最好客气点！”

　　申局长语气强硬，咄咄逼人起来。

　　“你……”

　　另一便衣青年拦住了正要发火的同伴，冷笑一声道：“我不知道是谁给你的胆子感和我们这么说话！刚才那个电话给了你底气？副处级了不起么？经过我们兄弟羁押的处级干部多的数都数不清！我再给你最后一次机会，把犯罪嫌疑人交给我们，我可以保证，对你刚才的冒犯既往不咎！”

　　另一便衣青年想到上面的交代，也附和道：“别特么磨蹭！要是惹怒了上头，我们向放你一马都没可能！”

　　申局长似笑非笑的目光打量着面前这两位职位虽然远远不如他，但平时见了必须弯着腰客气相待的特殊部门人员，心里不由多了几分得意。

　　“两位小同志，我不和你们计较。总之今天这人你们带不走。两位若有那个闲心，可以留下来喝杯茶。若还有别的事忙，还请自便！”

　　申局长这是在赶人。

　　“你给我起来！”

　　一便衣青年憋不住气，一猛地掏出腰间别着的手枪对准了申局长！

　　那黑洞洞的枪口让申局长身体颤栗了一下，然后哆嗦着站起身来。

　　“你……你们简单无法无天，竟然敢在这里动枪胁迫我堂堂警察局长！”

　　申局长满脸通红，额头青筋暴露。也不知道是吓得，还是被气的。

　　“你特么不是挺横吗？竟然敢在我们面前摆架子？！老子用枪对准你咋了？杀了你我可以说你不配合调查，无意中走火。顶多我落个处分，你特么死定了！”

　　那便衣青年很嚣张，抡起手枪砸在申局长脑门上。

　　啊的一声惨叫，申局长脑门被砸出血来！

　　外面有人听到了动静，敲门声响起。

　　“申局，申局您怎么了？”

　　申局长一辈子谨小慎微，所以虽然老是在人面前装孙子，倒也从没吃过今天这样的大亏。又想到那个亲自给他打电话的人，胆气足了几分。吼道：“快来人，有人持枪袭警！”

　　“操！”

　　两个国安便衣青年齐齐怒骂一声，脸上多了几分慌张之色。

　　他们没想到，这个之前胆小如鼠，知道他们来头后客气的不得了的家伙竟然敢在被枪指着脑袋的情况下呼救！

　　“快来人，申局有危险！”

　　外面有人大叫，然后桌椅移动和人快步奔跑的嘈杂声音不断响起。

　　彭！

　　办公室的门被人撞开，一大堆警察冲了进来，十多把手枪对准了这俩便衣青年。

　　“把枪放下！快点把枪放下！”

　　“赶紧束手就擒放了申局，否则后果自负！”

　　“……”

　　知道这俩便衣青年国安身份的人除了申局长就只有那胖警察和八卦的女警。这两人躲在后面不敢说话，这些个警察们都十分紧张，而且愤怒！

　　从没发生过这种事情，竟然有歹徒大摇大摆跑到警察局持枪意图谋杀！

　　“你们这群混蛋！知不知道我们是什么人！”

　　那个用枪指着申局长的便衣青年恼怒，正要说出自己和同伴身份的时候，他那稍微年长一些的同伴一声喝道：“闭嘴！”

　　年长同伴心跳加速，他被自己的同伴给吓到了！

　　国安的身份可疑让他们享有特权，并给了他们极大的职权。但这个身份同时也是束缚！

　　若能以势压人让申局长妥协，则万事好办。但闹到现在这种地步，性质已经变了！

　　众目睽睽之下，他们两个的行为已经构成严重犯罪！要是再敢大庭广众之下说出身份，这事儿铁定闹大！

　　国安的两个小科员强闯警察局想要抢人，持枪威胁警察局长，在众多警察面前叫嚣自己的身份恐吓威胁！

　　类似这样的新闻如果传了出去，他们两人铁定遭殃！

　　申局长捂着脑门，手上全是血，有些气急败坏道：“缴了他们的械！”

　　“申局长，敢缴我们的械，你可不要后悔！”

　　那拿枪对着申局长脑门的便衣青年丢下枪，竟然还威胁了一句。

　　两人被一哄而上的警察死死按倒在地上。

　　“把他们两个请进隔壁房间！派人在房间外好好看着他们！没有我的吩咐，任何人不能接近他们，也不能和他们有任何交流！”

　　申局长恶狠狠看了他们一眼，若没撕破脸皮自己还惧怕他们三分，这下子仇怨已经结下，他反倒放得开了。

　　“申局，要不把他们关起来好好审讯一下？！持枪袭警性质太过恶劣，还是交给刑警来处置吧？”

　　一大队长提出正常情况下非常合理的意见。

　　“照我的话去做！刚才的事儿你们暂时就当没看到，我自有分寸！”

　　申局长疼的呻吟了一声，然后挥了挥手，让这些警察都出去。

　　这俩青年是国安人员，他现在虽然占了理字，但还是需要忍让。

　　抓住了这俩人的把柄，大事化小小事化了的话，申局长才不担心这些蛮横无理的家伙秋后算账。

　　况且，马上那位就会派人前来，申局长好不容易有个机会抱住大腿，当然舍不得放弃这个机会。这俩人，他准备交给刚才给他打电话的人处置。

　　半小时后，警察局又来了几个人。

　　为首之人身穿上尉军装，后面跟着的几个一看就是高手。

　　申局长额头上缠着纱布，还有鲜血渗出，看上去神态萎靡，受伤不轻。

　　“你好，是申局长吧？我是来接人的。”

　　那上尉军官面容刚毅，身姿挺拔。给人一种参天大树般的可靠感觉。

　　难得的是此人很有礼貌，给声局长敬了个礼，然后说道。

　　“您是？”

　　申局长客气问道。

　　上尉军官目光在申局长的额头停留了一下，然后道：“是韩少让我来的。”

　　之前亲自给申局长打电话的，正是韩梦！

　　“快请进！您来之前遇到点麻烦，这麻烦有些大，我处理不了。还要请您给韩少反映一下。”

　　申局长的客气又多了几分，在前引路。带着这几人来到办公室。

　　地上的血迹没有被清理，办公室乱糟糟一团。这是申局长刻意保留现场让韩梦派来的人看的。

　　“有人大脑警察局，而且还出手打了你？”

　　上尉军官问道。

　　“是国安的人。”

　　申局长苦涩开口。

　　上尉军官眉头一皱，这事儿怎么和国安扯上了关系？虽然他不惧，但事情的确麻烦了。

　　“国安的人非要带走韩少嘱咐要交到你们手上的人，我不同意。他们竟然动枪了！我拼死据理力争，手下人冲了进来，这才缴了他们的械。制服那两人的过程中，我挂彩了。”

　　申局长简单说明了情况，这是在邀功。

　　“国安的人被你们抓了？”

　　那上尉军官面露古怪之色，非常意外的看了这申局长一眼。

　　国安的人被抓，这事儿不多见。

　　“有什么不妥么？韩少可要为我做主啊！”

　　申局长心里咯噔一声，隐隐觉得不妙。

　　上尉军官又详细询问了那两个便衣青年从进来到被擒的详细过程，然后沉吟半晌道：“有没有监控摄像？”

　　申局长心里一惊，感情这是要把事情往大了闹啊！

　　“有的，咱们这里除了厕所，其他地方二十四小时都安装有监控！”

　　“赶紧把证据录下来，还有那两个仗着国安职权徇私挑事儿的，都交给我！”

　　上尉军官说道。

　　韩少要保的那两人也就是打架斗殴，充其量也就是危害公共安全，蓄意伤人等罪名。国安的人偷偷摸摸介入若成功也就罢了，还敢闹出这么大动静反而被捕，这事儿也就上不得台面。

　　若背后指使国安方面出手的人不肯善罢甘休，这把柄足以掀起风浪，让那幕后之人自己都保不住自己！

　　那俩便衣青年被带了进来，一见到那上尉军官，这两人这次是真的慌张了。

　　“军方的人竟然也介入这件小事？！”

　　一便衣青年忍不住开口道。

　　“这不是件小事。牵扯的范围可能更广。你们两个只是小卒子罢了。可惜，很可能被牺牲掉。”

　　上尉军官喃喃自语，怜悯的目光看了他们一眼，说话的声音微不可闻。

　　“你们两个可以走了！”

　　郑一郑二两个都快窝在椅子上睡着的时候，终于有人搭理他们了。

　　有警察过来，把从他们身上搜出的东西全部还了回来，然后指了指门口方向，让他们离开。

　　就这样，连郑一郑二两人的名字都没问，两人被晾在警察局半天，然后脱身。

　　警察局门口停着两辆军用吉普车，那上尉军官对郑一郑二点了点头，然后给他们留下了一辆车，驱车远去。

　　两人上车，开车的司机问了他们要去的地方，然后迅速启动车子。

　　上尉军官是韩梦的人，接到韩梦的电话赶来此地是为了预防变故，把人带出警察局然后送回去。

　　现在那上尉军官车上多了两个被铐住的国安便衣青年，迫不及待要去找到韩梦。

　　这是一份大礼，运用的好了，对韩梦来说，贸然插手得罪那位伍先生的过失不仅能被降到最低，还能利用眼前的局面，化不利为有利。

　　这不仅对郑晖有利，对韩梦乃至整个韩家，都非常有利……

　　国安这一特殊部门，韩家早就横插一脚进去扩大势力。奈何一直没有机会。

　　这俩闯警局打局长，还动过枪的国安人员明显不是在忙公事。他们被擒后显得很沉默低调。他们是受人指使，目的不纯！

　　这是一个把柄，可以帮助郑晖解决麻烦，可以帮助韩梦打开某个缺口，得到向有关方面示好的机会。


第161章 你要当心

　　郑一郑二两人被送回了锦绣花苑，两人回到别墅后傻眼了。

　　郑少竟然还没回来？

　　要命的是，郑晖的手机竟然关机！

　　这中间苗妙还来找过郑晖一趟，说是请郑晖上门做客。

　　这也是郑晖昨天在医院苗望之看望他之后特意嘱咐过的。但在机场偶遇萧媛后，郑晖把这事儿忘到了九霄云外，哪里还记得？

　　从郑一郑二口中听到郑晖曾喊出过“萧媛”这个名字，于是霍婷婷和雪蝶都明白发生了什么。对他的安危也不再担心。

　　韩梦把电话打到了郑晖的别墅，通过霍婷婷知晓了大概情况。

　　郑大少冲冠一怒为红颜，就因为看到自己的红颜知己和别的男人走在一起，不管三七二十一就让手下冲出去揍人！

　　这事儿讲起道理来，那位“伍先生”挨的这顿揍还真是委屈。

　　韩梦只会向着郑晖这一边，事情发生后就在和一股势力对抗。那上尉军官带回了一份录像带和两个国安的人之后，韩梦没有浪费这个资源和机会，开始了运作。

　　当天下午，韩梦陪同二叔韩远望去了一趟京城某特殊部门办公所在地。

　　知晓部门竟然有人员涉嫌滥用职权，以公谋私甚至持枪袭警强抢警局等一系列恶劣事件后，一直和韩家关系不错但保持不远不近距离的那位领导怒了！

　　那俩在申局长面前横的二百五一样的国安人员也被韩家人送到了这里，审问过后，幕后指使之人有了眉目。

　　被郑晖保镖狠揍的那位“伍先生”果然有大背景，即便是韩梦，在得知这位“伍先生”的后台之后也只能苦笑感叹郑晖惹事儿的能耐。

　　韩家人主动给这位国安领导示好，不至于让某些“害群之马”坏了这个部门的名声，把恶劣影响扼杀在萌芽。这赢得了那位国安领导的强烈好感。

　　于是韩家如愿以偿，得到了四个特殊部门人员名额。

　　这样不外招的特殊部门人员名额用钱是买不来的，因为招收人员的特权只掌握在少数领导手中。

　　即便是这些领导也不敢贸然使用这种特权，这个部门的特殊性使得很多世家大族都想在这里有自己人的存在。

　　韩远望对此大为高兴，用再多钱都得不到的东西竟然如此轻易弄到，于是对自家侄子交的那个叫郑晖的朋友愈发重视起来。

　　得到国安有关部门不会再插手这件事的保证后，远望韩梦叔侄俩满意而归。

　　回来的路上，韩远望提出一个想法，“把其中一个名额给你那朋友郑晖如何？以他的能耐，在国安这个特殊部门要不了几年就能崛起！”

　　韩梦却是摇头，“这太屈就郑晖了，二叔你还是低估了郑晖的能力。况且他也受不得那些部门的诸多条例和纪律约束。”

　　韩远望不再提此事，“你把今天查到的一些事情尽早告诉郑晖，他欠你的越多，将来从他那里得到的就越多。”

　　“二叔啊，难道你还不明白，郑晖这样的人中之龙只能结交，不能利用？我为他做的这些，真的只是看在朋友情分上给予力所能及的帮助而已！真要和他算计，将来我得到的，可能不会比人家主动给我的多……”

　　韩梦心里暗道。

　　郑晖果真带着萧媛去开房了。

　　凯悦大酒店，俩人先去吃了点东西。吃饭过程中，郑晖追问萧媛身份来历等问题，萧媛一概不答。

　　萧媛问起郑晖这几个月来经历的大小事情，郑晖知无不言。

　　当听郑晖说起他所拥有的神秘能力，萧媛终于动容！

　　“还在淮水市的时候就发现你藏着一种能力，那时候你还不能对自身气机收发自如，本以为你修习了何等高深的内功，没想到，你竟然是罕见的异能者！”

　　萧媛优雅的小口吃着饭，缓缓说道。

　　郑晖来了精神，追问道：“媛媛，你可曾见识过除我之外的异能者存在？”

　　萧媛摇头，“即便见过，别人不显露能力，我是感受不出来的。不过内家高手，我的确知道几个。”

　　“他们厉害到什么地步？”

　　萧媛眼中有忌惮之色，“掌能开碑裂石，拳能隔山打牛！运气之后，全身坚硬如铁如石！‘狮子吼’和‘金钟罩铁布衫’之类的武林绝学，在他们那类人手中，是可以重现的！”

　　郑晖眼睛亮了，“你的实力和这些内家高手比起来，差距多少？”

　　萧媛默默瞧了郑晖一眼，颇有自信道：“自保有余，若准备充分，炼气化神之下内家高手，足可一击致命！我专修防御和刺杀之道！”

　　萧媛学习的是两种极端，要么保命，要么要人命！

　　“炼气化神？这是内家高手的某个境界？”

　　萧媛点头，“我所知不多。内家一道比外家难修难练，有三大境界：炼精化气，炼气化神，炼神返虚。只有修炼到炼气化神，才能被称之为内家高手，武学宗师。炼精化气只是初具气感，小有所成而已。比之普通的拳脚好手也厉害不了多少。”

　　郑晖听得津津有味，这些以往听起来就像是小说和电影中的杜撰，从萧媛口中说出，想必不假了。

　　“炼神返虚？这又是何种境界？”郑晖再问道。

　　萧媛露出敬畏之色，“那是传说中陆地神仙之流！他们超凡脱俗，举手投足间不带丝毫烟火气，若雷霆一怒，翻江倒海！神识遁出，可游万里之遥！意念一动，杀人取物连手都不需动一下！”

　　郑晖心中震撼，表面上却露出不信之色，“这倒是有些吹嘘了，这等传说中的境界，真有人达到过？”

　　“世俗之外，这样的人根本不为人所知。世俗之内最有名的，当数几百年前的武当真人张三丰，他绝对踏入到了炼神返虚的境界，更有传言说他甚至进入到那虚无缥缈的‘炼虚合道’白日飞升之境！”

　　说道这些，萧媛也略微有些激动，她是习武之人，对这些传说中的人物和境界本就心驰神往。

　　郑晖忽然冲她眨了眨眼，“媛媛，想不想见识我真正的能耐？”

　　萧媛心中微动，“你是想和较量几招？”

　　郑晖摇头，“我站着任由你攻击！是找之内，你若能碰到我一下就算我输，我一根手指头都不需要动，就能擒下你！你信不信？”

　　萧媛抬起头，和郑晖对视良久，然后缓缓问道：“你认真的？”

　　郑晖点头，“认真的不能再认真了！我想和你打个赌！”

　　萧媛起身离开，丢下一句话，“你若真能做到你所说的，那么天下之大，你哪里都可去得！”

　　这也是萧媛的一种自信！

　　郑晖匆匆买单然后追了上去，一句话暴露了自己邪恶的本质，“我要是赢了，你今晚什么都必须听我的！”

　　夜幕降临，豪华总统套房内，郑晖和萧媛相对而立，这副模样，还真准备在宽阔的客厅里比划比划。

　　“媛媛，真要来？你要输了可别不认账！”

　　郑晖舔了舔嘴唇，目光在萧媛身上几处敏感部位扫了扫，似乎很兴奋。

　　“少说废话！想要我成为你的女人，第一个条件就是比我强！”

　　萧媛说完这句话，整个人化作一道影子，以极快的速度冲向郑晖！

　　郑晖心中一凛，不敢托大，频临破阶的他只知道自己很强，强到什么地步，他心中没谱！

　　郑晖原力力场展开的瞬间，萧媛只觉得自己突然陷身泥沼，无形的空气似乎都变得黏稠起来，在阻拦她的前进，降低她的速度！

　　就像是突然闯进另外一个世界，她有种感觉，在这个世界，危机无处不在，而她，面对不过几米之遥的郑晖，这一点距离，无法逾越，不可逾越！

　　因为这个世界的主宰，就是那含笑望着自己的郑晖！

　　萧媛咬牙，心中虽然震惊，甚至感觉犹如梦中。但还是有些不服气，于是她试图往后退走，离开这让她感觉到心惊肉跳的世界！然后再伺机而动，寻找机会！

　　即便是炼神返虚的宗师级人物，维持这等强度的领域威压也是非常耗费力量的！萧媛这个决定很明智，但前提是她能逃出郑晖的领域笼罩范围！

　　无限接近方圆十丈之内！这总统套房虽大，长宽不过十来米！三十多米内，都是郑晖的主场！

　　“媛媛，你逃不掉的！你是我的人了！”

　　郑晖不想玩了，原力力场全部展开之下，他这纯粹就是欺负萧媛。

　　那种无处不在的威压化作一只无形的巨掌，萧媛被巨掌包裹在内，一动不能动，凌空向郑晖身边而去！

　　一开始震惊，然后震撼，当被郑晖真的不动用一根手指头制服并抓到面前的时候，萧媛嫣然一笑。

　　一笑百媚生，郑晖痴了。傻傻的看着萧媛，伸手向她揽去。

　　“郑晖，我为你的强大感到高兴……不过，你并非时刻无敌，比如现在。”

　　萧媛在郑晖怀里，一把闪烁寒光的匕首抵在他脖子上。

　　郑晖从意乱情迷中醒来，他的两只大手僵硬在两座高峰上。

　　“媛媛，你这样真的很煞风景。”

　　郑晖声音有些沙哑，还有不满。

　　“若换做另外一个人，或者当我心存杀心，你现在就死了！”

　　萧媛推开郑晖，后退几步，极为认真道。

　　“如果是别人，她没有动手的机会。如果你对我存了杀心，我会先让你杀一次，然后杀你！”

　　郑晖的语气很冷，很认真的一字一句说道。

　　“能力越大，责任越大，风险也越大！郑晖，你将来的路不平坦，我希望你能永远记住今天这煞风景的一幕，我不担心正面和你战斗的敌人能奈何得了你！我放心不下的是，你会死在大意之下！人心不会永远一成不变，这个世界很残酷，你要当心！”

　　萧媛似乎被触动了内心某个禁地，说出这样一番话。

　　郑晖眯着眼，非常认真的思考和领会这番话。

　　然后他点头，“我会当心的。”


第162章 木蝶暴露

　　良药苦口，忠言逆耳。

　　利于口的良药和之利于行的忠言向来为人所不喜。

　　更何况是萧媛这种近乎于残酷的言传身教，郑晖心里这会儿很不舒服，他需要时间来消化萧媛不惜牺牲两人感情也要郑晖领悟的那番道理。

　　你要当心！

　　郑晖暂时消了和萧媛大被同眠颠鸾倒凤的邪恶心思，两人抱在一起沉默着看电视。

　　“你手机开机吧。”

　　萧媛忽然说道。

　　郑晖和她今天过得倒是舒服了，外面肯定发生了不少事情。

　　“天大的事情，明天再说。”

　　萧媛继续道，“我孤家寡人一个，所有的麻烦都只会冲着我来。我能够暂时抛下一切陪着你，但你是做大事的人，也是很多人的主心骨。任何情况下，都不可以不顾全大局。况且，我很担心你那两个手下的死活。”

　　郑晖皱眉，“被我揍得那家伙，到底什么人？”

　　萧媛责备的眼神看着郑晖，“你真的很胡闹。”

　　郑晖不习惯萧媛这种不带丝毫情感的近乎无情的理智思考，于是轻佻的抬起萧媛的下巴。朝她的樱唇吻了下去。

　　萧媛闭上眼睛，和郑晖缠绵在一起，热烈的回应。

　　“我也很胡闹。”

　　一个长达几分钟的长吻，两人的唇分开，萧媛叹气，说出这句话。

　　“那位伍先生是武学世家岳家的生意掌舵人，岳家的人不讲理，都很护短。更何况这次，是你挑衅在先。”

　　“岳家？我怎么从没听说过？”

　　郑晖诧异问道。

　　“世家之间争权夺利，当数京城韩家和李家最为瞩目。他们谁输谁赢，甚至能决定未来几年内整个华夏的历史进程！那已经不是仅仅两个家族的角力，那是以两个家族为代表，背后是两个庞大利益集团的争锋！这一点你应该比我明白。”

　　萧媛开口，凝视郑晖的脸庞，说道。

　　郑晖点头，深吸一口气。

　　他不仅明白，而且早已经牵扯了进去。

　　“并非所有世家大族都会卷入争斗，有许多势力游离于世俗内外，他们入世，但又想以入世的部分维系出世！他们只在乎自己的一亩三分地，只要不触动它们的利益，这些世家根本不在乎是谁掌控主导世俗权利和利益。”

　　“你的意思是，我捅了个马蜂窝。打了那个什么‘伍先生’，得罪了那什么岳家？”

　　郑晖问道。神情之中略带不以为意之色。

　　“这点矛盾并非不可化解。我为你感到担心的是，会不会有人乘机落井下石，非要把小事化大。那位‘伍先生’的心胸不怎么宽广，又有我的部分因素，他不会善罢甘休。被有心人利用的话，岳家不仅会成为你的麻烦，也会成为韩家的麻烦。”

　　郑晖和萧媛说过自己和韩梦以及韩家之间的关系。

　　“他敢对你有觊觎之心？！真是好得很！要是他识相这事儿也就罢了，要是真的不肯善罢甘休，我会让他生不如死！”

　　郑晖杀气腾腾道。

　　涉及到自己在乎的女人，他一向都很小气。

　　不得不说，萧媛外表冷漠，实则极为冷静睿智。她的诸多建议和见解，郑晖感触颇深，且从善如流。

　　手机开机，一连串的提示音响起，未接电话多打几十个。

　　郑晖草草看了一眼，然后眼神微凝，心中隐隐有不妙之感。

　　给他打电话最多的，竟然是雪蝶！

　　而且集中在一小时之前，短短十几分钟内，几乎不间断的一直在拨！

　　郑晖回拨过去，无人接听。然后皱眉，点开短信。

　　雪蝶只给他发了两条短信，看完之后，郑晖眼中有血红之色弥漫，杀机，无法掩饰的爆发出来！

　　“余震天，你找死！”

　　郑晖咬着牙对某个人的生死做出宣判，但在这之前，他必须立即采取行动挽救局面。

　　雪蝶和木蝶，出事了！

　　雪蝶的话说对了，不能不顾全大局，虽然她的担忧是多余的。

　　郑一郑二安然回去，但雪蝶那边，却突然发生意外，在她最需要郑晖的时候，无法联系上他。

　　很快，郑晖和萧媛坐上了出租车。

　　“锦绣花苑，以你最快的速度开过去！”

　　郑晖从怀里掏出一大把钞票，约莫几千的样子，扔在了副驾驶位子上。

　　出租车司机一愣，然后激动的抓起一大把钱看了又看，确认都是真钱然后转过头对郑晖道：“先生，您确定这不是在开玩笑么？”

　　郑晖从牙缝里吐出一句话，“要是误了我的事，这些钱就是给你买棺材的！”

　　那司机被郑晖气势所慑，然后咬牙，“先生您请放心，拼着驾证吊销，这份工作不要，我一定会最快速度速度到达！”

　　油门轰响，一辆桑塔纳出租车疯了一样疾驰！

　　……

　　雪蝶已经频临绝望了！

　　她很后悔，今天没有听从郑晖的话午夜时分再去看望木蝶师姐。但大错已经铸成，当她把希望又全部寄托到那个让她又爱又恨的男人身上的时候，她失望了！

　　根本联系不上郑晖！

　　两小时前，雪蝶走出了锦绣花苑小区。

　　“头儿，二号目标出来了！”

　　小区门口长期停在拐角处的一辆普通大众轿车内，一全天候监视小区门口的男子见雪蝶从里面出来，很平常的打了一个电话出去。

　　最近这段时间，每天他都会打出去这样的电话很多个。

　　大部分时候说的是，“头儿，一号目标出来了。”

　　因为郑晖出入这里的次数比雪蝶多的多。

　　雪蝶挥手招了一辆出租车，“去寿康商场。”

　　两辆大众小车紧随其后，雪蝶在寿康商场门前下车之后进入里面。

　　二十多分钟后，雪蝶从商场工作人员出口处混了出来。然后再次搭上了一辆出租车。

　　“我是瘦猴！二号目标未出现！”

　　“我是二狗，二号目标从寿康商场后面街道处出现！”

　　“有情况，全体出动！”

　　雪蝶想要甩开监视她的人，这一消息反馈到余震天手下部署监控的头儿那里的时候，那光头男知道，等了许久的机会或许来了！

　　雪蝶没料到的是，来自余震天一方的监视不仅没有随着时间的流逝而松懈，反而越来越严密！

　　她更没料到，那个“头儿”监视跟踪她的决心会如此强大！

　　光头男已经快崩溃了！余震天一日比一日暴躁，已经过去了足足一个星期多，被雪蝶救走的那个“木蝶”一直了无音讯，他甚至怀疑，那木蝶已经逃出了京城！

　　光头男担心自己的小命，现在每时每刻都绷着一根弦，但凡有一点点希望，他都要把握住！

　　雪蝶虽然足够小心，这些日子一直风平浪静的表象蒙蔽了她的双眼，让她对危险的感知下降。

　　“报告，二号目标现在的位置是XX路菜市场！”

　　“我是二狗，二号目标未出现，已经跟丢！”

　　“我是烂仔，二号目标已经离开XX路，她换了身衣服，已经上了一辆公交车！”

　　“通知余总，鱼饵已经下水了！”

　　光头男的手机都快打爆了，他浑身是汗，激动兴奋无比！

　　“报告，目标下了公交车。又搭了一辆出粗车，现在往相反方向走！”

　　“我是烂仔，二号目标跟丢！”

　　“我是野人，二号目标进了一家化妆品店！”

　　“我是野人，二号目标跟丢……等等，她化妆了！手上拎着的寿康商场的购物袋没变！”

　　“好，好！跟紧她！万万不要打草惊蛇！”

　　雪蝶没有想到，手上拎着的一个购物袋竟然让她的精心化妆白费功夫。那袋子里，是带给木蝶吃的用的东西。

　　“报告，二号目标现在到了城西XX路！”

　　“哪里都是些廉租房地下室……你们找对地方了！那丫头铁定是把人藏在了这里！保持和目标之间的距离！所有人弃车，各个路口严密监视。不准露出一点马脚！谁要是坏了今天的事儿，乱枪打死！”

　　光头男脑中轰鸣，就像吸了鸦片一样激动的有些飘飘然！

　　“报告，目标范围可以缩小，二号目标进了东边一条巷子！”

　　“报告，二号目标跟丢！”

　　“还跟个屁！所有人都给我赶去那条巷子周围！然后全部在附近散开！我马上就到，都给老子打起精神来，晚上准备抓住正主！”

　　光头男扔了手机，匆匆出门。

　　雪蝶去了那处地下室，这还是她第一次白天来这里，眼皮直跳，心慌意乱。

　　甚至到了那处巷子口的时候她有些犹豫起来，再想是不是现在就回去。

　　“丫头，白天可很少见到你人！你只给了点订金已经住了那么久啦，这两天必须再交给我五百块钱房租！”

　　一老头出现在化过妆的雪蝶对面，雪蝶已经和他很熟悉了。因为他就是地下室房东。

　　“爷爷您放心，明天就把钱给您。”

　　“恩，你快回去吧，你那姐姐也真是的，一天二十四小时不见太阳，老是缩在屋里不怕发霉啊！把她扶出来晒晒太阳！”

　　老头一听雪蝶交得起房租，顿时满意，然后照顾了一句。

　　“知道了爷爷，我先回去了。”

　　雪蝶左右看了看，匆匆往前走。

　　那股潮湿和发霉的味道不减，房东老头也怕因为卫生问题病菌传播，所以在地下室喷洒了大量的消毒水。

　　刺鼻的味道，就像是进了医院地下太平间一样，白日里这儿透着股阴森之感。

　　雪蝶敲门，然后说了句话，打开门进去。

　　左脸颊有一道伤疤的肤色很白长相标致的木蝶正在用一笔记本电脑看电影，似乎津津有味。

　　“雪蝶，明天我必须从这里搬走。”

　　木蝶伤势全好，一个多星期的调养，虽然一直窝在地下室不见阳光，整个人神采奕奕，颇为灵动。

　　“师姐，郑晖已经出院，这两天他忙得很。马上他就会安排你离开这里。对付余震天，为你报仇，还要指望他呢。”

　　雪蝶把手中的袋子放在床上，然后在木蝶身边坐下。说道。

　　“你不该白天来的，这儿很可能已经暴露。最糟糕的一种可能是，现在外面已经围满了不少人，我想走都可能走不了的。”

　　木蝶打开一包薯片吃了起来。

　　晚上有可能发生战斗，现在要多吃点东西补充体力。

　　“师姐，这种可能性很小的！我躲避追踪的本事可是全都跟你学的，何况我还化了妆。”

　　木蝶看向床上的那个装满东西的袋子，“这些东西你在哪里买的？”

　　雪蝶俏丽的脸蛋微微变色，“师姐，我……余震天手下的人没有专门接受过这方面的训练，他们应该没那么厉害吧？”

　　木蝶叹了口气，把电脑关闭，然后怜爱的目光看向雪蝶，“本来只有三分可能，现在已经有五分可能这地方已经暴露。你还是涉世未深，不知道世间险恶。”

　　“师姐，我现在就给郑晖打电话，我告诉他地方，如果真的有危险，有他在，一定能摆平的！”

　　雪蝶拿出手机，说道郑晖的时候脸上的惊慌之色少了几分，说道。

　　“小师妹，你果然爱上他了。那家伙欺负你那么惨，你的肩膀现在还疼么？”

　　雪蝶和木蝶虽然只是师姐妹关系，却是从小一起长大，比亲姐妹还亲。雪蝶早就坦露了郑晖对她做的一切恶事。

　　甚至连香肩处被郑晖刻上去的那两个字，也给师姐木蝶看过。

　　“师姐，你说什么呢？”

　　雪蝶羞恼，连忙背过身去打电话。

　　“您好，您拨打的电话已关机……”

　　“糟了，他手机到现在还没开机！今天发生了一点事，从中午开始他手机一直关着的……我给婷婷打过去，看他回去了没有！”

　　霍婷婷接到了雪蝶的电话，还调侃了雪蝶几句。然后从霍婷婷那里，雪蝶得知郑晖还没回去的消息。

　　木蝶眼中闪过忧虑之色，然后目光闪烁了一下，很快恢复如常。

　　“雪蝶别紧张，我只是猜测而已，那些人即便真的找到了这里，他们也需要时间部署。我马上离开这里……这样吧，你先出去探查情况，要是没有危险，等半小时时间再回来。如果真有状况，咱们分开逃，我实力尽复，只是想逃的话，他们不能把我怎么样的！”

　　木蝶最有主见，雪蝶已经习惯了听从师姐的话，而且木蝶说的颇有道理。于是在木蝶鼓励的目光和微笑下走了出去。

　　房间门关闭，木蝶脸上的笑容消失不见，她的眸子里，满是凝重和决绝！

　　“雪蝶，你已经为师姐做了那么多。我不想再连累你了……现在的余震天，他真的敢伤害你呢。”

　　木蝶喃喃自语，开始换衣服。

　　为了迎接即将到来的一场血战，她要做好充分的准备！

　　任何一点点的细节，都有可能影响最终的结果！


第163章 余震天的疯狂

　　雪蝶听从师姐的话走出地下室。

　　巷子口，两个贼眉鼠眼的男子立马隐匿身形，藏入一破旧厕所内。

　　距离巷子口五六百米距离处有一大片空地，因为一排廉租房的阻挡，不特意从这里绕个弯过去看，从巷子口这边是看不到这儿的情况的。

　　如果有心想要从那片空地到巷子口，只要爬过那堵不高的墙立马就能到。

　　这片空地偶尔只有几个毛孩子在这儿疯玩嬉闹。现在却密密麻麻挤满了人。

　　人数还在不停增加，差不多百多号人集中在一起，竟然没有一个人出声。

　　这些人穿着不齐，各式各样。但一个个眼神中闪烁着凶狠凶残的光芒，一看就知道不是善类。

　　几辆轿车开了过来，一光头男从人群中出来，急忙迎了过去。

　　一高个青年从车上下来，神态傲然，目光凌厉。

　　“余总，有新的情况。现在基本可以确定雪蝶和木蝶藏身的地方了！”

　　光头男说话声音很低，激动道。

　　“哦？这次的事情办的不错。总算没让我失望。”高个青年正是余震天，拍了拍光头男的肩膀。

　　光头男一挥手，一老头被一肌肉男提小鸡一样拎到余震天面前。

　　“这老头在那边巷子口建了很多地下室。他是房东，刚刚雪蝶和他说过话，把这老头抓来一问才知道，雪蝶和木蝶在逃出这里的当天晚上就藏到了这里。她们租了一地下室，另一人一个多星期不见外出，定是木蝶无疑了！”

　　余震天面无表情的看了那惊恐无比的老头一眼，“扔到茅坑去溺死！”

　　光头男身体一颤，然后吩咐手下人照做。

　　老头刚要大叫就被一肌肉男一拳打在头上，老人干脆利落的晕死过去。

　　余震天虽然表面平静，其实现在心里藏着一座火山！这段时间的憋闷让他心中的火焰越来越盛，急需要发泄！这老头无辜，但牵连到雪蝶木蝶，所欲余震天要了他的命！

　　“所有出口都封锁了吧？”

　　“余总放心，那处地下室前后左右都派了人监视，两面没路，长了翅膀飞也飞不走。还有一处是死胡同，只有那巷子口通往外面！只隔了一道墙，兄弟们几秒钟之内就能冲过去！”

　　光光头男惶恐回答道。

　　“怎么还不动手？”

　　余震天皱眉，问道。

　　“余总……现在天还没黑透，而且正是这里住着的人下班高峰期，人来人往的，咱们……”

　　“只要把木蝶抓住，哪怕是带回去一个死人。这里通了天大的篓子，我都能摆平！”

　　余震天竟然已经疯狂到不顾影响的地步，这等做法，简直是肆意妄为！

　　当然，他来之前已经做好了十足准备。通过背后神秘的势力向有关方面通过气。从半小时前开始到凌晨十二点之前，只要这里不响枪声，再大的动静也不会有警察过来。

　　“把后备箱的两个箱子拿出来。里面的东西都发出去。拿到枪的人暂时都不要动，听我的命令行事！其他人把砍刀人手一把！准备抓人！”

　　光头男打了个哆嗦，余震天竟然还带来了枪！

　　“余总，那木蝶身手再强，我们这么多人，她插翅难飞。用不着这样……”

　　余震天一个巴掌甩了出去，啪的一声脆响，光头男下半截没说出口的话咽回了肚子里。

　　“老子怎么说你们就怎么做！再敢啰嗦，连你也干掉！”

　　余震天这次的行动不想有任何闪失，这次要是再让木蝶逃脱，他这个京城某神秘势力代言人的身份就会失去。

　　那时候，他什么都不是。在京城这些年得罪的那些世家大族，随便跳出来一个寻仇，他就死无葬身之地！

　　为了平息那些得知木蝶逃走后雷霆大怒的大人物们的怒火，为了保住地位，也是为了保命！

　　“余总，我还有个问题……”

　　光头男目光闪躲不敢和余震天接触，还是问道：“雪蝶也在里面，她们好像察觉到了什么，现在墙那边雪蝶正四处转悠，我们该怎么办？”

　　余震天没有丝毫犹豫，眼中有杀气。“尽量活捉！必要情况下，杀了！”

　　余震天对雪蝶是无比痛恨的，也十分后悔那次在地下拳场的妥协。

　　如果当时，雪蝶用自己的命威胁他放木蝶离去的时候他不妥协，也就不会有现在的麻烦，他也就不会被逼到绝路！

　　这一个多星期的时间，雪蝶木蝶背后的组织和余震天背后的神秘势力关系严重恶化，木蝶的逃离成了摆在台面上的最尖锐的矛盾！

　　亲手把木蝶交到“行动组”的那位大人物似乎已经改变了主意，有要维护两个徒弟和翻翻当年旧账的意思。

　　这触动了余震天背后势力某些大人物的逆鳞，甚至不惜鱼死网破，也不允许这种情况的发生！

　　只要把木蝶再抓回去，或者杀了她！这一明面上的矛盾不再，那些大人物们的怒火就会降低。

　　杀了雪蝶！这不是余震天咬牙做出的决定，他还不敢！这是他最坚实的后盾，他那位绝情的师父做出的暗示！

　　几个大箱子被抬了出来，昏暗的路灯下，一百多人排成长队，拿了砍刀的杀气腾腾，走到那堵墙下面。被分到枪的精锐们站在余震天身后，等待命令。

　　……

　　雪蝶在巷子口不停的给郑晖打电话，焦躁之色越来越盛，最后给郑晖发了两个信息，然后手机放回兜里。

　　下班的人渐渐多了起来，每当这个时间点，这里都很热闹。这让雪蝶心安了不少。

　　很快，雪蝶脸色变得苍白起来。

　　两个发现，让她意识到，师姐的话一语成谶，这里不仅暴露，她和师姐，这次是真的危险了！

　　那房东老头每当这个时候都会坐在地下室拐角处的凳子上和下班的人搭几句话，当然最主要的目的是收取到期的房租。

　　很多住客们都奇怪的很，窃窃私语那葛朗台一样的老头今儿是不是出了什么事儿。

　　第二个发现，住在这巷子里面地下室和廉租平房的租客们，被不明身份的人拦阻，许进不许出！

　　有年轻气盛的小青年强闯，被人砍翻在地，巷子口处一阵骚乱，有人尖叫，有人打电话报警，都没用。

　　于是这儿的气氛忽然变得紧张，许多人嗅出了危险的味道，纷纷回到自己的住处，反锁门窗，避祸。

　　刚才还热闹的很，不过几分钟功夫，立马一个人影都看不到了。

　　雪蝶咬牙，转身地下室而去。

　　一个穿着白色紧身服肤色很白的女孩儿从地下室平静走出，左脸颊处的刀疤很显眼。

　　“师姐！”

　　雪蝶叫了一声，正要向木蝶那边走去，异变突生！

　　身后百米处的那堵墙就像是鬼门关，墙头上下饺子一样往下落的持刀汉子们就是从阴间冲出的小鬼！他们，是来索命的！

　　“余震天，你敢！”

　　雪蝶大叫一声，一把匕首落在右手手心。

　　木蝶一个纵身落在雪蝶身后，“雪蝶，他们不想杀你，但绝对不怕杀你！你先走，我能坚持一段时间，帮我叫援手！”

　　“师姐，对不起是我害了你！我不该这个时候过来……”

　　雪蝶本就不擅长打打杀杀，和木蝶不同，她的专长是窃取。

　　“这个时候还说这些！你赶紧冲出去！”

　　木蝶露了一下脸，成功吸引了那些冲过来的汉子们大部分火力，然后飞快退入那条死胡同。

　　从这里到死胡同的墙角处有大概五百米的弯曲小道，敌人都集中在对面。雪蝶无法从巷子口冲出去，只能想办法拖！

　　她没有对雪蝶说的是，其实这次，她已经存了死志！之所以退往哪里，也是为了让雪蝶听她的话，争取生的希望！

　　“对付那个白衣服的！活捉赏钱百万，杀死赏钱十万！”

　　有头头大叫了一声，然后这群汉子们眼中露出嗜血和贪婪，扬起了手中的刀，向木蝶追去！

　　百多把刀折射路灯和月亮的光，寒光闪闪，让人眼睛都睁不开！

　　雪蝶向外冲去，这些汉子明显接到过吩咐，竟然不拦不阻。

　　“雪蝶小姐，你要到哪里去？”

　　光头男亲自守在前面，一群持刀持枪的人挡住了去路。

　　“你们敢动我一根毫毛试试！”

　　光头男扬手，身后的人拿起了刀，枪口对准了雪蝶。

　　“雪蝶小姐，不要让我们为难，也不要让余总为难！只要你老实点在这里别动，我们抓到木蝶或者杀死她之后，会放你走的。”

　　雪蝶一步步往后退去，光头男犹豫了一下，没有下令。

　　“大哥，怎么不杀了她？”

　　“余总可以杀她，但亲手杀了她的人，也一定会死！我不想手上沾有她的血。她退回去，肯定会去帮木蝶，照样是死路一条。”

　　光头男眼中有精芒，解释了一句。

　　……

　　从凯悦大酒店回到锦绣花苑小区，原本半小时的路程出租车司机只用了十五分钟。

　　郑晖带着萧媛，飞快跑回别墅。

　　“郑晖，你回来了！……哼，还不如不回来呢！”

　　“少爷，少奶奶……”

　　客厅里，霍婷婷很没淑女风范的躺在沙发上看电视，郑一郑二俩人正凑在一台电脑前浏览什么，还有一个曹冬，这会儿正坐在角落里翻看着一本赛车杂志。

　　郑晖进来，霍婷婷和郑一郑二都和郑晖打了个招呼，见到萧媛后，各自反应不同。

　　曹冬抬头看了郑晖一眼，对郑晖身边的萧媛视而不见。

　　除了做好郑晖交代他的事情，曹冬也只对赛车相关的东西感兴趣。

　　郑晖没闲工夫搭理生气的霍婷婷，问曹冬道：“雪蝶人呢？！”

　　曹冬头都没抬，“两个多小时前出去，还没回来。”

　　霍婷婷插了一句嘴，“半小时前刚给我打过电话，问你回没回来然后就挂了！你个没良心的还会管我们死活啊！”

　　郑晖脸色变得阴沉，心中的担忧和猜测成了不安和确定！

　　“曹冬，把车开到门口等我！”

　　曹冬放下杂志，起身快速向外走去。

　　“婷婷，还记得上次，我把雪蝶的手机拿给你，交代你做的事吗？”

　　郑晖很严肃的问道。

　　霍婷婷意识到了什么，收起了玩笑和胡闹。

　　“郑晖，难道雪蝶姐姐真出了什么意外？！”

　　郑晖让她做的，是偷偷在雪蝶手机中植入一款追踪定位软件，并隐藏在手机文件夹中，不在桌面显示图标。

　　这样的操作很简单，郑晖让霍婷婷弄这个的时候给出的理由是担心雪蝶出现意外，能够及时去救人！

　　“你现在能确定她的位置吗？”

　　郑晖问道。

　　霍婷婷拿出自己的手机，“我的手机和她的互相定位，我能查到她现在的位置！”

　　霍婷婷知晓事情的严重，手机上操作了几下，然后递给郑晖。

　　一张地图清晰显示，一条红线从地图上“锦绣花苑”处开始延伸，通往城西某个地方。

　　这条红线的终点就是雪蝶现在所在位置！

　　“在家里别到处乱跑！郑一郑二，保护好婷婷的安全！”

　　郑晖拿着霍婷婷的手机，和萧媛很有默契的对视一眼，然后一起出去。

　　有他和萧媛联手，郑晖相信只要去的及时，不管雪蝶和木蝶面对再多人，都能把她们救出来。

　　难保不出现意外，留下郑一郑二保护霍婷婷，是非常有必要的。

　　郑晖把霍婷婷的手机递给曹冬，“按那条红线的路线跑！拿出你F1赛车手的水平，有多快跑多快！”

　　曹冬的眼睛亮了，只说了一句“系好安全带”，然后熟练的启动车子，身体稍微往后仰，调整了一下状态。

　　郑晖的这辆劳斯劳斯幻影犹如脱缰的野马，飞驰而出！

　　十分钟不到，郑晖赶到了城西那处空地。

　　曹冬来了一个急速的大拐弯，“停还是走？”

　　“把车开到安全的地方等我们！”

　　郑晖说道，然后和萧媛下车。

　　这么一耽搁，十几把枪已经对准了刚从车上下来的郑晖和萧媛。

　　郑晖挽住萧媛的腰，看向不远处那高个青年，眯着眼声音低沉地说道：“余总，不知道我对你说过没有，本少非常讨厌被人用枪指着头，也极为讨厌被人威胁！”

　　曹冬车开的太快，直接进了人家的窝，掉头想跑都来不及。

　　况且，郑晖也没想就这么走了。直面余震天，是在暂时不清楚具体情况的现状下最好的选择！

　　“郑先生！我那两亿订金，你拿的可还烫手？”

　　余震天现在对郑晖的怨恨多过忌惮，阴测测的声音透着强烈的不满和杀机！

　　“正因为觉得烫手，所以这才匆匆忙赶来帮余总的忙。余总还是想赌一赌，这几把枪要是打不死我，你的命还能不能保住？”

　　余震天还真摸不准郑晖来意，犹豫了一下，让人把枪放了下来。

　　郑晖对曹冬挥了下手，曹冬这才敢把车开走。

　　“郑先生，你消息倒是灵通的很，是如何找到这里的？！既然你早就知道这里，为何如此凑巧，我们来了，你才过来？你不觉得，你来的很多余么？”

　　余震天刚刚被郑晖气势震慑了一下，这会儿想明白了关键，脸色一变，冷喝了一声，正要让人开枪射击。一道无形的气流束缚，让他说不出话来！

　　然后一道黑色的影子几个呼吸的功夫就飘到了他身边，一把冰冷的刀抵在了他的脖子上！

　　郑晖拍了拍手，“看来不需要我亲自动手余总就栽了。我本来没功夫搭理你，所以才没急着对付你。但是现在，你非要逼我对你下手，真是作死啊！雪蝶和木蝶，在哪里！”

　　“郑晖你这个混蛋！原来你一直在耍我！”

　　余震天眼睛都红了，猜测被证实，他在郑晖身上不仅感到了恐惧，还有屈辱！


第164章 深不可测

　　郑晖怜悯的目光看向已经被萧媛制住的余震天，“白痴，雪蝶是我的女人，我会和你串通一气对付她师姐？”

　　“你收了我的钱，你应该知道我背后的势力有多么可怕！”

　　余震天虽然快被压力逼疯了，那是因为他不想死。

　　现在被人捏住了小命，这话中隐隐有威胁之意。

　　“你一直都不知道，我的存在对你们来说，又是多么可怕！”

　　郑晖说了一句超级自恋但自我感觉很拉风的话，然后道：“让你的手下都把枪放下，否则我不保证，你脖子上的那把刀不会刺进去！”

　　萧媛的手微微动了下，一道血痕出现，余震天的脖子被划了一个伤口。

　　“都把枪丢到地上！”

　　余震天连忙下令。

　　手下人你看我我看你，然后照做。

　　“郑晖，我劝你最好冷静一下！众目睽睽你要是敢杀我，不仅是你，还有你的所有亲戚朋友，对躲不过我背后势力的残酷报复！”

　　郑晖双眼微眯，然后露齿一笑。“你说得对，所以我不准备杀你……我知道雪蝶和木蝶的位置了，现在劳烦你陪我走一趟！”

　　郑晖见萧媛距离余震天过近，心中不喜，于是走过去把他推到前面，贴在他身后道：“奉劝你的人不要耍花招，只准站在那里别动！任何动作都有可能被我看成针对我们的攻击，在那之前，我会杀了你！”

　　一股威压适时释放，场中三四十个拿枪的好手心惊肉跳，浑身战栗！

　　就像泰山猛然压顶，让他们喘不过气来！这些人齐齐看向郑晖，眼中十分恐惧！

　　他们有种感觉，只要那个已经挟持住余总的年轻人一个念头，自己就会死！

　　余震天沉默不语。

　　他在拖延时间，等待墙那边的消息。

　　雪蝶和木蝶如果能被擒，他是安全的。若两人已经被杀，他要尽量先保证自己不死，然后等待人来救。

　　“郑晖，一个女人而已，这趟浑水你没必要搅进来！雪蝶我可以放了，木蝶我一定要带走，或者杀死！你不仅能得到五亿，还能得到我的友谊！你不说我不说，雪蝶也不会知道咱们之间的约定……”

　　余震天说着废话，郑晖不做理会。

　　萧媛就像燕子一样飞起，娇躯在空中划过一个美妙的弧度，然后越过了那堵墙。

　　郑晖一把提起还在喋喋不休的余震天，猛地朝墙那边扔去！

　　这一扔他运用了原力，仅凭借他身体的力量可以把人举起来，但扔不了那么高。

　　然后郑晖深吸一口气，一股原力集中在脚底，提气纵身，脚在地上一点，也跳了过去！

　　“这他妈的在演电影吗？还是不是人？！”

　　余震天的手下不敢妄动，有人瞠目结舌，被眼前的一幕惊呆，不由议论道。

　　……

　　墙这边隐藏杀机，几十把枪下，除了郑晖和萧媛这样的人，没人可以做到他们这般轻巧应对。墙那边，血腥味道弥漫，已经死了很多人！

　　雪蝶试图和木蝶汇合，手中的匕首扎在了一个汉子的背上，然后顺势抢下了他的砍刀。

　　只不过，从没杀过人的雪蝶根本不擅长杀人，特别是这种敌众我寡差距太过悬殊的战斗，当她砍翻了两个人之后，有十多个汉子转而围攻她！

　　于是她被逼入了地下室。

　　“什么人？”

　　几个持刀汉子在地下室门口守着，听到这边声响，直接冲了过来。

　　萧媛冷漠的看着他们，这几人一愣。然后从地上爬起一灰头土脸之人让他们大惊失色！

　　“余总……”

　　余震天脸色铁青，一语不发。

　　一道黑影又从天上落了下来，郑晖落地，搂着余震天的胳膊，貌似十分亲密道：“余总，咱们走吧？”

　　“滚开！”

　　余震天对几个小弟吼道。

　　这几个持刀汉子虽然觉得余总现在有些不对劲，却不敢多言，连忙让路。

　　地下室狭窄的通道中处处都是人，余震天的手下能确定雪蝶躲入了这下面，却不知道具体是哪一间屋子。

　　于是他们想到一个简单而又粗暴的办法，一个个的门砸过去，把里面的人都赶出来！

　　已经砸到最后一间屋子的门了，雪蝶只可能躲在里面。

　　余震天下来，身后跟着郑晖和萧媛。

　　“余总。”恭敬的打招呼声音不停响起，这些人很配合的让开路，让他省了一番手脚。

　　“余总，人就在里面藏着！刚才小的砍了她一刀，咱只要破开门，就一定能活捉她！”

　　一小弟正在奋力撞门，见余震天到来，连忙上前邀功。

　　余震天看死人一样的眼神看着他。

　　郑晖眼神一冷，脸上多了几分戾色，一道带着原力的巴掌扇了过去！

　　一声脆响，那小弟兴奋之色还僵硬在脸上，半边脑袋都被郑晖拍碎，脖子扭曲，砰地一声倒地，已经死的不能再死！

　　余震天脸上溅满了鲜血，伸手抹了一把，身体不停的颤抖起来！

　　他意识到，自己还能完好无损的站在这里是多么幸运！

　　哐啷一声，郑晖一脚踢出，那张实心木质大门被郑晖踹飞，一个苗条纤细的人影冲出，手中的砍刀扬起，向郑晖头上劈下！

　　“雪蝶，是我！”

　　郑晖不闪不避，萧媛秀眉一皱，手中的匕首扔了出去，打掉了那把砍刀。

　　雪蝶收势不及，又听到郑晖的声音。一个踉跄落地，被郑晖一把抱住。

　　她的背部有一道狰狞的伤口，鲜血汩汩而出。

　　郑晖骂了一句该死，正要安慰两句，雪蝶在郑晖耳边已经急切喊道：“快！快去救木蝶师姐！”

　　郑晖把雪蝶推到萧媛那边，“媛媛你在这里等着，给雪蝶处理一下伤口。我去去就回！”

　　郑晖抓住余震天，向地下室外跑去！

　　外面几个余震天手下小弟都傻了，停止了动作。

　　若他们不识趣，萧媛也不介意送他们去死。

　　“郑晖，木蝶不死，我不好过，你也难逃大祸！”

　　余震天不想死，现在是真的给郑晖服软，手下的血浇灭了他对付郑晖的痴心妄想，语气带着哀求。

　　“大祸？本少不惧！你不好过，与我何干？！”

　　郑晖对余震天早有杀心，本意是安顿好木蝶之后神不知鬼不觉干掉他，但现在这种情况，不想被人知道是自己下手，已经不可能了。

　　本想一直低调隐忍，一旦矛盾挑明，这余震天背后的神秘势力铁定和郑晖对上。

　　债多了不愁，更何况郑晖相信，此事了了之后立即去往苗家，有那五百年年份的人参之药力，突破到原力第三阶，应当不难！

　　只要实力在做突破，就是郑晖恢复本性，高调做人之时！

　　淮水市的郑大少向来喜欢以势压人，出手揍人对方都不敢还手！在京城，郑晖不怕别人还手，他要打的让别人怕，让别人恐惧！只有这样，他才能很快打出自己的势力！

　　余震天不知道郑晖早已经给他判了死刑，如今还有一点点的利用价值，所以还被留着小命。

　　出了地下室，郑晖原力力场轰然爆发，气势如虹，向那处胡同冲去！

　　那里人最多，都还在叫嚣着往前冲，木蝶定然在那个方向。

　　“妈的，那个王八羔子碰我！”

　　“别特么挤，哎哟……”

　　郑晖带着余震天横冲直撞，余震天骇然发现，自己和郑晖两人就像被一无形的气罩包裹，明明身体没有接触到那些手下小弟，却把他们撞得东倒西歪！

　　郑晖走到那里，那里就敞开一条道路出来，当看清楚来人里面有余震天后，那些出口成脏的小弟脸都白了。

　　余震天的脸也白了。他正在祈祷，祈祷木蝶一定要坚持住，可不要已经死了！

　　一路上血迹斑斑，越往前地上的尸体越多，郑晖看的心惊。

　　看来雪蝶的那个师姐木蝶真不简单！一个小小女子，杀了这么多的人！

　　郑晖看得出来，那些死去之人大多都是一击致命，在这狭窄的胡同道里，木蝶竟然运用偷袭刺杀之术，把这条通道变成了死亡之路！

　　上百人冲进来已经有十多分钟，只听到前方不时响起自己人的惨叫，那意味着又有人毙命在他们追击的目标手下！

　　木蝶现在受伤很重，她记得很清楚。在这条胡同里，她已经杀了十九人！

　　杀前面十个人她毫发无伤，耗力颇多。杀第十一个人的时候轻伤！

　　再杀后面八人，受了五次伤！最终的一次就在第十九人毙命之前的反扑！

　　那人的砍刀被木蝶打落，在断气之前竟然从怀中拿出一把匕首，猛地捅在了木蝶的心脏偏左一点的位置！

　　“一百万……”

　　那人死之前，还在念叨着钱。

　　“我的命只值一百万么？余震天，也太小看我的价值了吧？！”

　　木蝶自言自语，低头看了看身上的伤，那把还插在她身上的匕首末端微微颤抖。

　　因为她在急促呼吸。

　　四个人呈包围之势逼近，这里已经是墙角，三面是墙，这里是死胡同末路。

　　“束手就擒吧！活着的你值一百万，死了只值十万！”

　　有人听到了雪蝶的话，面带兴奋之色，说道。

　　雪蝶皱眉，鲜血流失过多，身体的力量在随着血液的流出而快速流失，她感到了晕眩，还有死亡的气息！

　　“雪蝶，师姐对不起你。”

　　木蝶叹息一声，纤纤玉手上满是鲜血，握住了胸口的那把匕首。

　　只要她稍微用力往前一推，就是自杀！

　　是的，她已经到了绝路，想要自杀！即便是死，也不便宜了那些人！

　　可惜，自己所掌握的秘密，是通往另一个世界的那扇门的钥匙啊！雪蝶有些不甘，看了那暗红色的月亮一眼，双手缓慢而有力的压上了匕首……

　　“木蝶小姐杀人的本事那般厉害，自杀的手法却没什么值得赞扬！”

　　一个年轻男子的戏谑声音响起，木蝶手上的动作停止，眼中本已黯淡的光芒渐渐亮了起来。

　　人群退开，余总的恭敬称呼声不断响起，余震天却觉得分外刺耳。

　　“余震天！”

　　木蝶低低的叫出了这个名字。

　　从余震天的面部表情和眼神中，她竟然看到了明显松了一口气的样子？

　　然后木蝶看向了余震天身边的那个男子。

　　生的并不高大，长相英俊，脸上带着邪笑，那双坏坏的眼睛，很吸引人。

　　最吸引木蝶的是，此人给她的一种感觉：高山仰止，深不可测！


第165章 暗夜枪响

　　“自杀的法子很多，这种最省力。不过你来了，我就不用死了。”

　　木蝶说出这句话，然后苍白的脸上浮现笑容。头一歪，晕了过去。

　　郑晖意味深长的看了余震天一眼，然后走过去把木蝶从地上抱起。

　　“余总，现在咱们该咱们算算账聊聊天了。”

　　郑晖抱着木蝶往外走，对面前一群持刀汉子视而不见。

　　余震天脸色阴晴不定，看了看自己的手下，又盯着郑晖的背影。似乎在衡量双方的实力对比。

　　“余总，怎么办？”

　　有小弟凑上前去，很是迷茫的问道。

　　余震天握紧拳头，然后又松开。脸上有无奈和颓废之色，“所有人都撤！把地面打扫干净！”

　　郑晖耳朵一动，嘴角微不可察的动了动，眼中有一丝失望。

　　余震天被威胁，虽然不甘，却很配合。

　　这让郑晖没法找到杀死他的理由！

　　走到巷子口的时候，萧媛正扶着雪蝶从地下室走出来。

　　“郑晖，我师姐怎么样了？”

　　雪蝶担忧问道。

　　“死不了，晕过去了。”

　　萧媛把木蝶接了过去，她的身材比木蝶高挑，这样抱着她毫无违和感。

　　余震天身后，那些没了追杀目标的持刀汉子们集中在一起。

　　他们也意识到了自家余总和郑晖的不对付，人多壮胆的原因，目光凶狠的看着郑晖他们几人。

　　“郑先生，人你也救走了，我可以走了吧？”

　　余震天往后退了两步，说道。

　　“余总，我们死了二十几个兄弟，难道就这么算了？！”

　　“余总，咱们人多，一人一口唾沫也能弄死他！”

　　“余总……”

　　这群手下眨眼间就把郑晖他们给围在了中间，有机灵的护卫在余震天身前。

　　“郑先生，这可不是我要找你麻烦，是我手下的兄弟们气不过，要为死去的弟兄报仇！你既然把人给救了，最好给他们一个交代！”

　　余震天说完这话匆匆往后退。

　　雪蝶脸色一变，“郑晖，把师姐带走，他们不敢动我的。”

　　郑晖嘿嘿一笑，“你们都退后，正缺个理由宰了余震天呢！”

　　余震天咬牙吼出了那嗓子之后立马抽身后退，任由小弟们挡在前面，即便有百来号人，也给不了他丝毫安全感！

　　犹如猛兽出笼，王者降临！一股令人心悸的气息从郑晖身上爆发！

　　一百来人刚刚还热闹的很，砍刀碰撞发出刺耳的声音。当郑晖原力力场展开后，就像时间静止，空间凝固。有那么几秒钟的时间，所有人都停止了一切动作和声音！

　　余震天胆寒，现在他已经距离郑晖百米开外也受到这股气息影响，脚下一个踉跄摔了一跤，慌忙爬起身后不要命一样往外跑！

　　“离开这里，一定要离开这里！”

　　余震天心中疯狂对自己说道！

　　郑晖不可能放过他，这些小弟哪怕全都死掉他也在乎，只要能为他逃离这里争取一线时间！

　　不过在此之前，他很想试试一直没敢做的一个尝试！

　　只见他爬上那堵墙，对墙那边三四十个原地待命不动的枪手喊道：“都给老子滚过来！把枪都带上！”

　　他要试试看，在狭窄的巷子里，这几十把枪同时对郑晖开火，他到底能不能挡住！

　　有两次，郑晖被他手下人用枪指着头围住，余震天都不敢下定决心让人开枪！因为他距离郑晖太近，郑晖不死他，他必死！

　　现在已经到了这种地步，余震天算是孤注一郑了！

　　一百来号持刀小弟总能消耗郑晖的一些精力，再来几十把枪同时开火，在他想来，郑晖即便“内功”修为再高，不死也会重伤吧！

　　光头男最先跑过来，“余总，您有什么吩咐？”

　　“操你妈的！老子差点被人干掉，你跑哪儿去了？！”

　　余震天一脚踹在光头男腹部，光头男闷哼一声被踹翻在地，“余总，我……”

　　“你在这里看着！等会郑晖会从那边出来，只要看到他人，立即命令所有人对他开枪！”

　　余震天对光头男吩咐道。

　　“余总，真要开枪？这里是京城，枪声一响，咱们背后的关系也兜不住，不光是警察，恐怕连军队也会被惊动啊？”

　　光头男吓了一跳，连忙道。

　　“少说废话！只要能杀的了郑晖，付出什么代价都值得！这些你都不用管，照我的话去做就是了！”

　　“余总，您要不要亲自坐镇指挥？”

　　光头男不笨，这个黑锅他不想一个人背着。

　　“恩？你难道对我的决定有意见？”

　　光头男抬头看了一眼余震天，看到的是一双血红的眼睛和一张狰狞扭曲的脸！

　　他低下头，眼神闪动，然后转身。“都给我把保险打开，子弹上膛！听我的命令，让开枪的时候立马开枪！”

　　余震天这才满意，叫了几个心腹跟他走，然后匆匆离开。

　　“兄弟们冲啊！杀了他们，以后跟着余总吃香的喝辣的！”

　　郑晖的气势威压镇住了面前这些人十几秒，这些人回过神来，有人起哄带头，于是纷纷扬起砍刀，向郑晖冲去！

　　“杀！”

　　蚁多咬死象，郑晖的原力力场再强，也架不住这么多人前赴后继的消耗。

　　再者，真要把这百来人全部弄死，这麻烦可就大了！

　　现代法治社会，他们是人不是牲口，死的人太多，肯定会追查下去。

　　况且，郑晖不相信这些人都不怕死，他还要留下一部分小喽啰“打扫卫生”，把事件的影响降到最低！

　　最简单的办法是以雷霆之势杀到令他们胆寒，用血和人命震慑住这些人！

　　郑晖动了！一拳轰出，砰的一声，冲在最前面的那个汉子被他一拳砸中心脑袋，就像西瓜开瓢，红的白的四溅，这人身体软软倒了下去，身死！

　　一脚飞出，第二个汉子正犹豫着想要躲开，一股钻心的疼痛传来，肚子上已经多了一个大洞！

　　郑晖几乎是毫无保留的全力运转原力，每一拳每一脚在原力的增幅下，比什么杀人利器都强！

　　一招解决一个，而且手段极为简单粗暴，极为残忍，还有血腥！

　　天上的血色月亮渐渐隐入云层，有微风吹起，浓郁的血腥味道弥漫，闻之欲呕！

　　郑晖犹如浴血修罗，在他手下，没有一合之将！

　　片刻功夫连杀数人，这些人骚乱了，胆寒了，畏惧了！

　　只见郑晖很随意的向前迈出一步，面前拿着刀手在不停颤抖的汉子们齐齐向后退去，看看郑晖，再看看他脚下四周的尸体，没有了之前的胆气，只觉得两腿发软！

　　郑晖随手捡起一把砍刀，一团原力灌进去，只听咔嚓脆响，砍刀断成数截！

　　让这些人彻底丧失勇气的事情发生了！他们看到了这辈子都难以忘怀的一幕！

　　只见那数截刀片悬浮于半空，郑晖大喝一声，这些刀片激射而出！

　　几声惨叫响起，有几人被刀片刺中，透体而过！

　　郑晖的脸色略微苍白了一下，然后迅速被笑容和红晕掩盖。

　　“你们都不怕死？！本少难得有一天杀人也有手软的时候！”

　　现在的郑晖在这些人眼里就像是恶魔，他的笑非但没让人觉得轻松，反而更加恐惧，胆寒！

　　有人握不住刀，松手。一大片刀子坠地的声音响起。

　　“放下刀的，站到一边去！手中还有武器的，别管本少没给你们活命的机会！”

　　郑晖的原力强度和多少与精神力有很大关系，精神力的有限，也就决定了原力并非无穷无尽，也并非万能！

　　所以一开始，郑晖挟持余震天，除非必要，没有消耗原力。

　　终归要打过一场才能震慑某些人和某些势力！所以郑晖给了余震天向他下手的机会！

　　现在，他体内原力已经消耗大半！若此时全力展开原力力场，大概只能维持最基本的第二阶！方圆一丈之内五牛之力！

　　这足以让他带着几个人从这里从容撤离！

　　听到郑晖有意放人一条生路，原本有所犹豫的大部分人慌忙扔下手中的刀，这一刻手中捏着的不是刀，是足以致命的毒蛇！稍微扔的慢一点，都有可能会死！

　　前后不超过三分钟，战斗从开始到结束。正面面对郑晖的这些人把他的模样刻在了脑海，永远也忘不掉！他们曾经和一个不可战胜的人交过手，并侥幸捡回性命！

　　他的背影留给了萧媛和雪蝶，以及昏迷的木蝶！这个强大的男人，也在她们心里烙印下无敌的印象和无法磨灭的光环！

　　郑大少纨绔蛮横，好色无耻。他有那样的实力和底气！他从未表现过的另一面如此霸气，如此强大到令人震撼，他有那个权利得到和拥有更多！

　　面前的人已经不到百人，郑晖冷冷扫了他们一眼，抬头看了下天色，说道：“倒在地上的是你们的同伴，他们没有你们的运气，所以死了！我不杀你们，限你们半小时内把这里打扫干净，不留下丝毫血迹！”

　　说完这句话，郑晖扶起已经蹲在地上不停呕吐的雪蝶。

　　她脸色苍白的可怕，不仅仅是因为背上的伤，更因为眼前所见所看，让她有些受不了。

　　始作俑者郑晖没有让雪蝶感到害怕，因为她知道这个男人今晚所做的一切，都是为了她，还有她的师姐！

　　“郑晖，少杀些人，好么？”

　　雪蝶哀求的语气道。

　　郑晖眼中的嗜血和狠戾之色少了几分，恢复了些许清明，然后点头。

　　听到郑晖的吩咐，那些丢下刀的汉子们连忙离得郑晖远远的，但没有一个人敢逃离，三五个人一起，先处理地上的尸体和重伤者，然后打扫地面。

　　这些人做起这些事情来轻车熟路，一场稍微大些的火拼都能造成这样死伤者众多的结果，他们有这方面的经验。

　　“五百米外，巷子口拐角处，还有一批人等着你。务必小心！”

　　萧媛忽然开口说道。

　　郑晖深吸一口气，然后皱眉，因为浓郁的血腥气灌进了他体内，让他有些心浮气躁和心境不稳的感觉。

　　郑晖暗暗想道，“看来本少天生就是当少爷的命，杀人这种活计以后尽量少来。”

　　“你们等我一会儿，把那些小杂鱼搞定咱们就离开。”

　　郑晖留下一句话，踩着慢悠悠的步子向巷子口外走去。

　　萧媛嘱咐过让他小心，即便没有她的嘱咐，他也不敢掉以轻心。

　　刚才对付的都是些拿刀的家伙，余震天手下那三四十个枪手是唯一能带给他威胁的力量。

　　余震天敢对他动手，不管是存了杀掉他的野望还是想要为自己争取时间逃跑，那些枪手，他不可能不用。

　　有一批人等在巷子口拐角处，自己走过去，面对的就是三四十把枪！

　　郑晖走的很慢，因为他在调整状态，疏导体内原力！

　　脚步声由远及近的响起，光头男神情慢慢凝重起来。

　　那边的战斗不到几分钟就结束，他能猜到一个他最不想看到的结果。

　　那个让余总落荒而逃的年轻人，已经赢了第一场，正杀向这里。

　　“打起精神，有人出现立马开枪，不管是谁，杀！”

　　光头男低吼着吩咐了一声，然后学习余震天，往后退去。

　　郑晖在拐角处顿了顿，然后彻底放开原力领域，向前踏出了一步！

　　砰砰砰砰砰……！

　　一连串的枪声在暗夜中炸响！三十多颗子弹交织成一片弹雨，向郑晖迎头浇来！


第166章 杀戮

　　这一刻，郑晖感受到了一股强烈的危机！

　　全盛状态下，这片弹雨对他造不成威胁。

　　子弹高速飞行的强大冲击力和一旦击中人体所能造成的杀伤力非常强大，但若以郑晖全盛时候的原力所能形成的领域，虽不能完全让这些子弹停下来，却也能够按照自己的心意改变子弹运行轨迹！

　　减缓子弹飞行速度的同时躲开子弹！

　　郑晖双手张开，双目神光爆射，在枪声响起的瞬间，原力领域已经形成！

　　郑晖身后的那堵墙多了一大片马蜂窝一样的小孔，烟尘飞舞，四处弥漫！

　　那三十多个枪手只有开一枪的机会！郑晖挡住了这轮齐射之后，脚下发力，在原地留下一个虚影，然后犹如虎入狼群，冲进了人群！

　　一片惨叫声响起，郑晖没有丝毫留手，就像无情的屠夫，冰冷的收割着生命！

　　零碎的枪声还在响，这些枪手急了，试图用枪近距离干掉郑晖。

　　三十多人里面有六七人是死在自己人枪口之下，郑晖改变了子弹的轨迹，不需要刻意对准谁，就会有人倒霉。

　　比起解决那些持刀汉子多了一两分钟，三十多人或死亡或重伤，全部倒地不起，对郑晖没有了任何危机。

　　郑晖的呼吸声有些粗重，他已经接近力竭！

　　有人哀嚎，有人求饶，郑晖眯着眼，往回走去。

　　一个原本倒地昏迷不醒的枪手突然站了起来，“操尼玛的！给我死啊！！”

　　一把冲锋枪对准了郑晖后背，哒哒哒的枪声激烈响起！

　　这是余震天留下的最强杀招，这个枪手是他的死忠，之前借受伤假装昏迷，为的就是这一刻！

　　郑晖心中一紧，全身毛孔都紧张张开，飞快往旁边躲开的同时手中一物往后扔了出去！

　　“啊啊啊……我的眼睛！”

　　拿着冲锋枪的家伙突然停止了射击，郑晖挥手扔出去的是一把银针，刺瞎了他的双眼！

　　然后，这枪手疯了一样把冲锋枪里面的子弹全部打完，陷入巨大痛苦之中的他根本没有瞄准。

　　郑晖起身，走向那枪手，冷冷的声音说道：“很好，你竟然让我受伤了，作为奖励，我会让你生不如死！”

　　郑晖穿的衬衫后背血迹斑斑，总共受了三处枪伤，虽然不致命，但的确确击中了他！

　　他的身体虽然比一般人强壮了些，终究不是铜皮铁骨，子弹入肉，也和普通人一样，会流血，会受伤！

　　原力几乎完全枯竭的郑晖强行运转体内仅剩的一点原力减慢体内鲜血往外流的速度。所以看上去伤势并不重。

　　郑晖弯腰，这一个动作让他忍不住皱眉，因为很痛！

　　捡起了地上的一把枪，郑晖对准那打伤他的男子。开枪！

　　连续五声枪响，那人发出的哀嚎声不仅没有减弱，还更加高昂！

　　因为郑晖打断他的五肢！双手双脚外加裆部，鲜血淋漓！

　　警笛的声音由远及近响起，这里不仅枪响，而且是一连串。余震天背后的势力没法压住，有警察马上就来了！

　　事实上不仅是警察，在京城竟然发生枪战，太过敏感。

　　某些特殊部门比如国安，以及驻扎在京城内外的卫戍特种部队在第一声枪响之后不到三分钟，就已经开始往这边赶来！

　　有车辆急速往这边开来，车灯刺眼，一个急刹车，一辆让郑晖非常熟悉的车停在他面前。

　　那是韩梦送给他的劳斯劳斯幻影限量版豪车。

　　曹冬从车上下来，把郑晖扶进副驾驶位，对眼前所见的血腥场面只是脸色微微苍白了一下，竟然没有其他反应。

　　“郑少，两分钟必须离开。不然就走不了了！”

　　郑晖正要吩咐曹冬过去叫人，萧媛抱着木蝶，身边跟着雪蝶，往这边走来。

　　曹冬变幻了一下车灯，雪蝶认出了他们，对萧媛说了一句什么，几人快速往这边跑来。

　　“郑晖，你没事吧？”

　　郑晖这时候已经闭上了眼睛，从嘴里吐出几个字，“上车，快走！”

　　……

　　最先赶到案发地点的是武警，荷枪实弹的警察们迅速把这里围了个水泄不通。

　　半分钟之前第一辆警车开进了这里，一辆劳斯莱斯幻影严重超速和这辆警车交错而过。

　　坐在警车里面的人没有意识到，酿成几乎惊动了整个京城的枪击案的罪魁祸首也从他们眼皮子底下溜走。

　　余震天的那批手下没有一个能够逃脱，数百警力对他们进行抓捕，一个个见到警察到来之后竟然有部分人露出劫后余生之喜悦！

　　与其落在郑晖手中，不如被抓。还剩下几十号人，总不可能个个被枪毙吧？

　　一刻钟之后，巷子口内外所有有嫌疑参与这场严重暴力事件的人都被抓到那片空地上。

　　深夜，这里一片喧闹。

　　所有住在这巷子口里面地下室和廉租房的人都被带了出来。

　　好在“卫生”已经基本被打扫干净，虽然地面上随处可见血迹，还有那刺鼻的血腥味道。这些人见警察千呼万唤始出来，颇有劫后余生之感。

　　有激动的甚至放声大哭。

　　警察要对他们一一进行身份甄别，所有人一个不漏掉的都要被带回警局调查。

　　几辆红色牌照的绿皮大卡车开了进来，数十持着最新式装备的特警从车上跳下来，然后迅速在武警外面又围成了一个圆，把空地上的大批余震天手下和武警都给围在了里面。

　　一辆高档防弹警车这时候也开了过来，司机按了几下喇叭，意思是让那些特警们让开，这辆车要进入空地中央。

　　特警们不为所动，甚至背对着这辆警车的一排面无表情的特警还整齐划一的一个转身，枪口对准了这辆车！

　　“你们做什么，想要造反吗？！”

　　车熄火，后面的车门打开，从里面走出一身穿高级督察警服的警官。

　　此人四十岁出头的年纪，头发油光发亮。此刻脸色却十分阴沉，心情非常不佳。

　　呼啦啦的声响，把枪口对准这辆警车的特警们竟然拉响了枪栓。

　　“你们……你们是哪个部分的？”

　　这位高级督察吓了一跳，说话的声音都低了几分。

　　“我们是谁你不用管！这里即刻起交由我们全权负责！犯罪嫌疑人全部留下，你们可以撤了！”

　　一道响亮的声音从这位高级督察身后传来。

　　一戴着白手套，身穿军装长面貌魁梧的人走了过来。

　　“笑话，你让我们撤就撤？没有接到上级的命令之前，我就是这里的最高长官！不管你们哪个部分的，都应该协助配合我调查这起事件！你手下的兵把枪对准了我！这严重违反了纪律！你是他们的长官？还不让他们把枪都收起来！”

　　这位高级督察看了一眼军官肩章，心中大定。

　　此人军衔比他低了两级，俗话说官大一级压死人，即便他是特警军官。

　　“我数三声，你们的人要是还不撤，我就会下令缴了你们的械！若敢反抗，我的人就会开枪！”

　　魁梧特警军官冷漠无比，说道。

　　“你……”

　　“三！”

　　魁梧特警军官真的开始倒数起来。

　　那高级督察进退两难，当着众多下属的面被人威胁，还是头一遭！

　　从那警车副驾驶上又下来一位警察，此人连忙走到魁梧特警军官和高级督察中间，试图劝阻两人讲和气。

　　“二！”

　　“这位长官，您真有缴我们的械和向我们开枪的权利？你能不能承担的起这么做的后果？！”

　　“一！一队二队缴械！三队四队严密监视，有反抗者，直接开枪！”

　　魁梧特警军官不为所动，发出命令。

　　气氛一瞬间变得极度紧张，即便是正双手抱头蹲在场地中央的那些余震天手下们一个个都傻了！

　　“你们敢！”

　　那高级督察见手下人真的正在被人缴械，大怒喊道。

　　魁梧特警军官眼中有杀机，手中飞快出现一把枪，对准那高级督察脚下地面打了一枪！

　　沙石飞溅，一颗碎石擦着高级督察的左脸而过，一道血痕出现！

　　高级督察的脸色瞬间变得苍白无比，冷汗从额头滚滚往外冒！

　　“阻碍我们‘猎豹’正常执行任务，我开枪打死你也在职权范围内！”

　　“猎豹？！”

　　那劝和不成的警官下意识看向魁梧特警军官的肩章，肩章下面一头黑色的小豹子图案让他脸色大变！

　　“宋督察，您……您还是给这位长官道个歉吧。他们真的是‘黑豹’……”

　　这警官苦涩无比开口，对身后中年男子高级督察说道。

　　“什么？！”这位宋督察倒吸了一口凉气，恨不得把自己这双眼珠子挖掉！

　　看清楚了人家的军衔，却没看清楚人家的来历！

　　“这起事件有犯罪嫌疑人使用了枪，但也不足以惊动你们‘黑豹’吧？”

　　宋督察低声说了一句。

　　“你是在打听情报吗？”

　　魁梧军官冷哼一声，有些不耐道。

　　“不敢，不敢……既然连你们‘黑豹’都出动了，这儿也就没我们什么事了。得罪之处，还请见谅。如果一开始你就讲明身份，我……”

　　“带着你的人走吧，不要破坏现场！”

　　魁梧特警军官摆手说道，然后向不远处那堵墙走去。

　　“把这面墙给我推开！”

　　此人下令，说道。

　　那高级督察擦了擦脸上的冷汗，挥手让那些被缴械的武警们撤退。

　　京城特种卫戍部队共有多少支极少有人清楚。但其中有四支以代号替代番号的特种部队在京城军警政等各界极具威名！

　　黑豹是其中之一，他们之所以威名赫赫，不止是因为超强的战斗力，还因为他们超高的权限！

　　这些人作风硬朗，风格霸道。但个个都是精挑细选的王牌军人。他们令行禁止，纪律严明。

　　除非特大案件可以见到他们出没的身影，很少显露踪迹！

　　刚才那位高级督察说错了一点，这起案件论性质，已经达到了能够惊动“猎豹”的地步。

　　死伤数十人，有小规模枪战的痕迹。这已经不是一起简单的暴力斗殴或者黑道火拼事件！

　　最让某些方面紧张的是，这起事件发生的地点是京城！这种性质恶劣的事情，已经触动了有关方面的底线！

　　至于这支黑豹特种部队是如何如此快速的接到命令赶来，其中所涉及到的隐秘和浑水，很深……

　　那面墙在不到十分钟的时间里被很快推到，而且连砖头都一个不剩的被转移到别的地方。

　　魁梧特种军官带着几个人走进巷子口。

　　三十多具尸体，三十多把枪。还有零落各处的子弹壳，并没有让这位军官有丝毫动容。


第167章 秋雨洗京城

　　半小时后，几个调查员呈上了一份报告。

　　涉嫌参与此次暴力事件的人数，事件后死亡和重伤轻伤人数。事故现场的枪支数量以及发射出的子弹多少，甚至每一发子弹射出的方向和轨迹都有详细的记录。

　　另外，根据这些线索，调查员还对事件做出了一些可能性极高的猜测。

　　比如这巷子口三十多个人的死因，初步判断，是死于一人之手！

　　最大的证据来自拐角处的墙壁上那三十多处子弹留下的孔洞和子弹头。和人数相对应，不多不少！

　　还有那个那冲锋枪的最受调查员关注的死者，他的武器最有威胁性。但他也死的最难看。

　　这位魁梧军官只负责调查事件，以及暂时封锁这里。拿着这份报告沉默良久，眼中有古怪和惊异之色，却没有表示任何异议。让照实交给上面的领导。

　　“什么样的人能躲开三十多把枪的齐射，而且还有余力杀死那么多人？除了最后死的那个，其他人竟然都不是死于枪杀！这也就意味着，对方很可能是赤手空拳？即便是‘龙组’那帮疯子，也做不到这一点吧？”

　　这魁梧特种军官嘴上虽然不说，心中却涌起惊涛骇浪，暗暗心惊不已。

　　一场瓢泼大雨凌晨时分降临，这场雨也送走了酷夏，迎来了秋爽。

　　雨水冲刷了整个京城，中午过后雨停，连空气都清新了许多。

　　京城城西那处巷子昨晚发生的事件并没有大肆传开，有关方面迅速封锁了消息。那些牵扯到此事的有关人或事，都被人压了下来。

　　似乎一片风平浪静，实则暗处波涛汹涌。

　　土腥味取代了鲜血的甜腥味，郑晖和韩梦在别墅花园凉亭处坐着，正在聊天。

　　“郑兄，你们昨晚闹出的动静实在太大。我二叔那边顶着压力才把事儿暂时压下来。但这不是长久之计，迟早都会查到你头上来。”

　　韩梦雨停的时候才来到这里，不是他不想早点来，而是因为，他为了说服韩远望为郑晖昨晚做的大事儿擦屁股花了足足一上午的时间。

　　事实上昨夜凌晨两点钟以后，韩梦被电话吵醒之后就没在休息过。

　　离开事发地点之后还没回到别墅郑晖就强撑着给韩梦打了个电话，粗略告知自己做下的事情。

　　若非如此，郑晖今天不仅没那么好的福气一直睡到这时候才起床，或者早就被请到相关部门喝茶去了。

　　不得不说，韩梦不管是作为兄弟还是作为靠山，对郑晖都没话说。

　　“韩兄，这事儿你估计还能压多久？”

　　郑晖脸色依然苍白，体内子弹在醒来之后的第一时间就被他运转原力震出体外，一点外伤，以原力疗养，一晚上就能完好如初。

　　雪蝶和木蝶受伤较重，霍婷婷电话直接打到霍老爷子那里，雪蝶和木蝶一大早就被接到311医院进行治疗。

　　有徐老和赵院长支持，两女在那里养伤是最安全的。

　　“少则三天，多则一个星期。专案调查组的成立我韩家能使力拖上两天，专案组成立之后，你恐怕很快就会被重点关注。甚至是直接对你下手！”

　　郑晖皱了下眉头，然后捏了捏拳头，“韩兄，后面的事情就交给我来做吧。三天到七天么？……应该够了！”

　　韩梦犹豫了一下，对郑晖出主意道，“郑兄若能请动霍老爷子出面说句话，虽然无法直接把你从昨天的事件中摘出去，保住你的性命完全是可以的。”

　　郑晖摇头，“韩兄，三天之内，要么成龙，要么成虫！我的那个计划如果失败，远遁京城就是！要是成了，天大的篓子捅出来，我也不惧！”

　　郑晖强大的信心让韩梦喜忧参半。但的确是为他松了口气。

　　“郑兄，以后那种事最好少做。太容易留下证据和把柄了！”

　　这是最糟糕的地方，余震天手下还活着的几十个人都被带走，这些人对郑晖印象颇深，也有很多人知晓他的名字！

　　再者，雪蝶木蝶和余震天之间的恩怨，也是纸包不住火的。

　　“杀人是苦力活。杀那些不入流的小混混，更是让人提不起来兴趣。谁让他们找死，竟然敢动我的女人！”

　　郑晖语气冷冽，说道。

　　韩梦复杂的眼神看了郑晖一眼，现在的郑晖明明有些虚弱，给他的感觉却比以往任何时候都危险！

　　一场秋雨洗京城，洗掉的还有郑晖内心的迷茫，洗出了一条独属于他的道路！

　　侠以武犯禁，当武力高到即便犯了禁也没人能奈何自己的时候，一个人，就是一庞大的让人不敢招惹的势力！

　　在成长到这种地步之前，郑晖需要盟友为他保驾护航，需要经营自己的人手人脉势力面对一切敌人！

　　一把白色的油纸伞飘进了别墅，映入了郑晖的视野，让他心神荡漾，整个人的魂都飞到了那把白色的伞面上有朵朵玫瑰花的油纸伞下。

　　伞下有个穿白裙的姑娘，清纯可人，优雅动人，美得就像丁香花一样。

　　郑晖笑了，毛毛细雨下，他在韩梦古怪的眼神注视下走出凉亭，迎向那朵已经刻入他心中的丁香花。

　　“苗妙，你来了。”

　　郑晖向那朵丁香花招手。

　　打着白色油纸伞的苗妙穿着白色长裙，在蒙蒙细雨下，颇有徐志摩笔下那丁香花一样的姑娘的意境美！

　　在郑晖心中，比那种诗意所表达的意境更美！

　　“郑晖！”

　　苗妙转过身来，惊讶中带着欣喜，还有一点点嗔怒。

　　“你昨天竟然放了爷爷的鸽子！”

　　昨天苗妙过来找过郑晖的，放鸽子的事儿让郑晖摸了摸自己的鼻子，颇觉得不好意思。

　　明明昨天答应了苗望之去苗家一趟，结果见到萧媛直接把这事儿抛到了九霄云外。

　　当然，要是苗妙知道昨晚郑晖到底干了些什么事儿，一定不会是现在这幅模样和表情了。

　　“咳咳……苗妙，昨天我有点急事耽误了。绝非存心故意。你可不要生气。”

　　郑晖说着这话，很自然的伸过手去接苗妙手里的油纸伞。

　　“要生气也是爷爷生气，我可不会……啊，你做什么？”

　　“帮你打伞啊？这是一个有绅士风度的男子在佳人面前应该做的事情。”

　　郑晖笑嘻嘻道，浑然忘了刚才和韩梦聊天时候的凝重气氛。

　　于是苗妙糊里糊涂的就和郑晖撑着一把伞往别墅门口走去。

　　只有十几米的距离，郑晖踩蚂蚁一样一点一点的往前挪着脚步。苗妙不好意思说什么，但脸蛋却红了起来。

　　她知道自己又被郑晖给调戏了。

　　“好有诗情画意哦！要不要我给你们拍张照留作纪念？可惜现在雨几乎没在下，不然你们再来个浪漫而又激情的长吻，岂不是更应景？”

　　霍婷婷出现在别墅门口，打翻了醋瓶子语气怪怪道。

　　“话这么多，小心我打你屁股！”

　　苗妙脸红到了脖子，把油纸伞往旁边一推，走快了一些，进了屋子。郑晖还是走那么慢，经过霍婷婷的时候低声威胁了一句。

　　霍婷婷眼珠一转，脸上犹如百合花开，灿烂无比。

　　“老公，有客人在呢，想打我屁股，可以晚上嘛，人家会很不好意思的……”

　　声音不高不低，刚才能让苗妙听到。

　　郑晖一个踉跄差点栽倒在地，回头怒瞪了霍婷婷几眼，霍婷婷装作无辜，眨巴着水汪汪的大眼睛和他对视。

　　“咳咳……郑兄，我忽然想起来还有很多事要忙，就先走了。”

　　韩梦本想进来再和郑晖商量一番，一进门见这种阵仗，连忙告辞。

　　“韩兄慢走，下次再来可要把你的西湖龙井带点来。苗妙喜欢喝。”

　　郑晖还记得苗妙第一次到别墅“家访”他这个因病请假的学生的情景，嘱咐了一句。

　　韩梦郁闷的掉头就走，他算是看明白了，郑晖就是一见色忘友的家伙！

　　苗妙不仅邀请郑晖去应和苗望之的约定，还邀请霍婷婷还有雪蝶上门做客。

　　和郑晖有过共患难的经历，苗妙已经把郑晖当成了自己很好的朋友。在她想来，霍婷婷和雪蝶是郑晖家属的身份，不管是讲人情还是为了避嫌，都该邀请两女。

　　雪蝶受伤这事儿苗妙还不知道，郑晖征询了霍婷婷的意见，于是欣然决定，马上就去苗家一趟。

　　苗妙家住的是四合院，但和郑晖收服的那个黑子等那伙混混们住的四合院完全不同。

　　不在同一个档次，一个天上一个地下的差别。

　　黑子他们住的是城中村，那些个四合院不是京城人眼中的正宗四合院。那只能算是院落式破旧房屋。

　　苗家的四合院位处京城核心地带，有钱都别想买到的好地方。苗家这是祖宅。

　　苗家大院四进四出，比那些王府大院都差不了多少。事实上苗家大院四周的宅子，的确是封建王朝时期王公大臣们的遗留。

　　时过境迁，世易时移。或许只有苗家才能长盛到现在，依然还能住在几百年的祖宅之中。

　　当然，若没有一代代的翻修，再老的宅子也会随着历史烟消云散。

　　曹冬开车把几人送到苗家大院，苗妙走在前面领路，郑晖和霍婷婷走在后面。

　　霍婷婷主动挽着郑晖的胳膊，这让郑晖欢喜一半，纠结一半。

　　霍婷婷已经妥妥是他的女人，这苗妙想要泡到手可不容易。有这姑奶奶捣乱，郑晖头都大了。

　　进了前院，苗妙给郑晖和霍婷婷倒茶。一杯茶才喝到一半，苗望之依旧那副长衫儒翁打扮，神采奕奕从后院出来。

　　“苗苗，带霍小姐去东厢房放文物字画的那房间去看看，让她任选一样作为礼物。我和霍老头几十年的交情，他孙女可是第一次到家里来玩，不要怠慢了。”

　　苗妙听从苗望之的话，拉着霍婷婷离开。

　　“苗苗？她的小名就叫苗苗？”

　　郑晖对这个很有兴趣，问道。

　　苗望之脸上微不可察的多了几道黑线，然后就像没听到这个问题一样，说道：“郑晖，老朽等你许久啦！快跟我来！”

　　郑晖狐疑，跟着苗望之往后院走去。

　　“送你的那支五百年老参带来没有？”

　　苗望之刻意问了一句。

　　郑晖不知道这老头如此急到底葫芦里卖的什么药。

　　来之前他有过准备，他想要最大限度完美吸收那株五百年年份老参蕴含的药力和灵力，指不准有要在苗家就有用到那株人参的时候。

　　到了后院，一股浓郁的药味扑面而来，郑晖精神一振！

　　苗妙喂他喝了五六天的参汤，他很容易就闻出来，这药味，就是参汤的味道！

　　难道人参在苗家就如此不值钱，药味儿浓郁但药力并不是很强，这是经常熬煮参汤长年累月下来才留下的味道！

　　郑晖心跳有些加速，兴奋激动之情溢于言表。

　　他有种预感，此次苗家之行，一定会让他达成所望！


第168章 拜访苗家

　　正堂客厅落座，苗望之捋了捋白花花的胡子，笑眯眯看着郑晖，也不说话。

　　“苗校长，您老把我找到这里来不是为了大眼瞪小眼吧？坦白说，您送我的五百年年份老参对我有大用！还有那‘心魔’化解之道，苗老若能告知，不管什么条件，只要我能做到的，您尽管提！”

　　郑晖先开口，而且一点都不拐弯抹角道。

　　“好说，好说。就凭你是霍老头孙女婿的这层关系，鄙人本不应该提什么条件的。不过为了苗妙，我不得不挟恩图报，你莫要怪我才好。”

　　苗望之虽然老狐狸一样，但不愧是学术界泰斗。行事光明磊落，这些话他本可以不明着说出来的。

　　“苗校长客气了，付出才有回报，这才是正理。您要是白送我这么贵重的东西，我受之有愧不说，哪里敢厚着脸上门再求其他？”

　　郑晖连忙说道。

　　苗望之目光深邃看着郑晖打量半晌，然后面容逐渐变得严肃。

　　“郑晖，我要你答应我的第一个条件是，不管你以后实力能到何种地步，绝不做严重危害国家利益的事情！”

　　郑晖愕然，然后认真思考了半晌，反问道：“若有人以大势压迫，以强权欺辱。我是还手还是不还手？”

　　“那就要看你到底想成为什么人了。”苗望之此话若有深意。

　　“苗老，这第一个条件，我能做到。”

　　郑晖隐约明白了苗望之的意思，他是担心自己以后实力提升，忘乎所以闯出祸事。到时候今日成就郑晖之举将会成为他苗望之最后悔的决定。

　　“第二个条件，以后我苗家若遇上解决不了的麻烦需要求助与你，希望你能全力相助。事不过三，你只需帮我苗家解决三次危机即可！”

　　郑晖眼中露出惊诧之色，“苗校长，苗家在京城地位超然，根深蒂固。谁能动摇你苗家，甚至给你们带来危机？”

　　苗望之摇摇头不作回答，目光炯炯看着郑晖，等待他做正面回答。

　　“承蒙苗老看得起我，苗家以后若真有用到我的时候，尽管吩咐就是。”

　　苗望之老怀大慰，脸上的皱纹少了几根，然后想了想补充道，“郑晖小友骨骼清奇，际遇非凡。将来一定成为人上之人。我种下今日之善因，期待将来之善果。也不能让你每次白帮忙，苗家世代相传下来的一些人参黄精等上了年份的东西，对你来说，应该大有用处。”

　　这是承诺以后郑晖如果真为苗家出手了，苗家一定有礼相赠，作为报酬。

　　郑晖隐隐觉得有些不妙，以苗家的地位，算的上是危机的麻烦，竟然会指望他郑晖帮忙化解？

　　那么只有一个可能，苗望之看重的仅仅是他这个人，是他所具备的强大个人实力！

　　甚至郑晖在苗望之的目光注视下有种非常不舒服的感觉，就像是被看透了。虽然没察觉到危险，却总有种无处遁形的紧张惶恐之感！

　　不过，不管是现在苗望之能给他的，还是苗望之所承诺的，都是他不能抗拒的诱惑。

　　于是郑晖重重点头。

　　“还有一个条件……”

　　苗望之说道这里竟然犹豫了一下，古怪的目光看了看郑晖，然后道：“你在京大上学期间，苗妙会一直是你们班的辅导员。我希望你能保护好她，必要时刻，你甚至要贴身保护她！”

　　郑晖却惊呆了。

　　这苗老到底是怎么想的？！

　　明明知道自己对苗妙“不怀好意”，甚至为了打消自己的念头，还自降身份以“小友”相称。这时候主动把小羊羔送到狼嘴边上？

　　“京城要不了多久就会有一场大风暴来临。苗妙和李家的关系想必你也多少听韩家那小子说过了。我苗家不想参与涉及到那些世家之间的争权夺利，但总有人不愿意看我们好过。苗妙会成为很多人下手的目标，她会非常不安全。我需要有人保护她。”

　　苗望之这话是说给郑晖听得，也是在说服自己。

　　孙女的安全大于一切，苗妙只能寄希望于自家孙女能谨记教诲，主动和郑晖保持距离。

　　当然，为了让郑晖这头大尾巴狼不能得逞，苗望之还有其他安排……

　　“苗校长，这个条件我也应了。希望您说话算话，以后不要反悔才好。”

　　郑晖一说这话苗望之儒雅的老脸已经变色了，郑晖的意思是只要他上岗成为苗妙的保镖，想让他下岗可就难了！

　　苗望之张了张嘴还要说些什么，一同样穿着青色长衫的老者从外面长廊走了进来。

　　此人面色红润，不苟言笑，行走时龙行虎步，看上去老当益壮，威武不凡。

　　这老者和苗望之模样相像，直接走到苗望之跟前，竟然行了一个抱拳的古礼。

　　“大哥。”

　　苗望之让其在下首坐下，对郑晖道，“你们同是修行之人，相互论道，多交流交流，对彼此都应该大有裨益。你想要的去除心魔之法，还有那五百年老参的使用之法，我这同胞弟弟都会和你细细讲来！”

　　郑晖向那老者望去，那老者也看向郑晖。

　　一股无形的气势威压向郑晖冲击而来，郑晖脸色微变，原力领域也绽放开来！

　　那老者本是气机交锋试探郑晖深浅，没想到郑晖后发先至，能这么快反应过来！

　　只觉得一股极强风暴突然临身，心头大为震惊，红润的脸色变得通红，双手交错结了个印，然后下压。身体一瞬间似乎膨胀了一些，这才挡住了郑晖的气势压迫！

　　“小友好功力！不知令师尊姓大名？你一定得到过高人灌顶！”

　　老者从椅子上站起来，双手抱拳，对郑晖行了一个平辈之间的礼节！同时，他也收回了之前的试探。

　　此人虽活在现代，穿着礼仪说话做事颇有古风和江湖习气。

　　郑晖不敢怠慢，原力力场消散。然后同样起身，不过只是点了点头，“小时候有所奇遇罢了。小子我这身功夫没有师父教导。您说的灌顶，是什么意思？”

　　苗望之深邃的眼中浮现惊异之色，还有些许放心以及高兴？

　　“郑晖，他叫苗望武，家中排行第二。他这一脉都是向武之人。”

　　苗望武目露神光细细打量郑晖，然后啧啧赞叹道：“没有高人为你灌顶，小小年纪竟然如此深厚内力，恐怕已经达到炼气化神巅峰之境了，你那奇遇，简直就是可遇不可求的仙缘！”

　　苗望武只顾着感慨，却没回答郑晖的问题。

　　苗望之起身，“望武，好好招待郑晖小友。我虽然没修你们那内功却看得出来，他境界比你高，但是个野路子什么都不懂，这样下去迟早误入歧途。你经验比他足，能传授给他的都传给他，苗家将来的安危，很有可能系在他身上！”

　　苗望之说了一番郑晖现在听来还诸多不明白的话，然后对郑晖温和一笑，背负双手离去。

　　“来来来小伙子，咱们俩先比划比划两招！有什么疑问待会再说，只要我知道的，都讲给你听！”

　　苗望武在自家大哥离去之后变得随意了许多，粗豪野性显露，竟然邀郑晖切磋。

　　郑晖却摆了摆手，连忙摇头道：“苗二爷，小子我身上还有伤，不便动手。况且也不是您老的对手，我看还是算了吧。”

　　苗望武眼中露出不满，“小子，你的话听起来怎么那么刺耳？大哥说你境界比我高不是虚话，刚才的气势交锋我不是你对手，但是对咱们修炼之人来讲，境界相差不多的情况下，决定战斗胜负的不仅仅是内力的多少……”

　　苗望武误会了郑晖，以为郑晖是自负境界高过他，找理由推脱，不屑与之切磋。

　　郑晖迫切希望从苗家得到他想到的，从而能够突破现在的境界达到原力第三阶，哪有什么兴趣和苗望武交手？

　　更何况，苗望武修炼的是道家内功，他郑晖只是大难不死奇遇而拥有那神秘的原力。两者或许相似，但本质不同，没有可比性。

　　郑晖刚刚只不过释放了三成的原力领域就压倒了对方的气势，若真和苗望武交手，他不知道是一击即溃还是假意和他缠斗几招。

　　索性不动手，正事儿要紧！

　　“苗二爷，您看我这背部。”

　　郑晖转过身来，把外套脱下，说道。

　　苗望武定睛看去，只见郑晖背上有绷带纱布，一大片血渍渗出。

　　“恩？你还真受伤了？不打紧吧？”

　　苗望武愕然，然后语气带着歉意，问道。

　　“皮外伤而已，不碍事的。”

　　郑晖的伤的确已经不碍事了，伤口已经快好的他为了取信苗望武不和他切磋，刚才脱掉上衣之前故意施展原力刺激了一下伤口，这才流血。

　　“郑晖，听大哥说你小子不错，救了我家苗苗一次，走走，去我的练功房，我和你好好说道说道！”

　　苗望武提出邀请，郑晖精神一振，连忙点头称是。

　　……

　　苗家外堂，霍婷婷已经挑好了一副字画，和苗妙一起在庭院有一搭没一搭的聊天。

　　霍婷婷古灵精怪，因为郑晖对苗妙“心怀不轨”的原因，对她有敌意。苗妙典型的书香世家名门闺秀，说话不多。

　　几辆豪车缓缓开了过来，停在苗家四合院外。

　　为首的林肯加长版豪车中走出两个年轻男子。

　　李哩和南宫晏子竟然一起到访苗家。

　　几人的到来似乎提前知会过苗家，有佣人出来引路，直接把两人带到了苗妙这边。

　　李哩是专程来拜访苗妙的。

　　“这两个混蛋怎么会来这里？”

　　霍婷婷远远见两人走过来，顿时脸色变了，问苗妙道。

　　苗妙眼中也有愠怒，还有几分无奈。

　　“爷爷同意他来，说是两家的关系还没完全破裂，要顾全大局……”

　　苗妙道。

　　她解释的李哩为何会来此，想来南宫晏子到来只是巧合。

　　霍婷婷转身就要走，南宫晏子却已经看到了她，本来和李哩说笑的他顿时眼前一亮，加快几步追了过来。

　　“婷婷，你怎么会在苗家？”南宫晏子眼中有惊喜之色，还有狂热。

　　霍婷婷站住脚步，一句话就让南宫晏子的笑容僵在脸上。

　　“郑晖也来了，所以我就来了！”

　　南宫晏子吃了苍蝇般难受，脸上迅速堆满阴沉。

　　“婷婷，你难道不知道郑晖已经大难临头了么？你还和他混在一起，将来可不要后悔！”

　　南宫晏子面露凶戾之色，咬牙上前，一把抓住霍婷婷的玉手，威胁道。

　　“南宫晏子，你给我放手！”霍婷婷挣扎了两下，没有挣脱，惊慌失色，厌恶无比。

　　“那郑晖到底有什么好，不就是上过你吗？！本少不在乎！我南宫晏子如今要身份有身份，要地位有地位，比他强上百倍！婷婷，你只要离开他，我绝对不会嫌弃你，以后只对你一个人好……”

　　南宫晏子疯魔一样，紧紧拽着霍婷婷的手，说道。

　　话语之无耻恶毒，让霍婷婷眼中直欲喷火！

　　“南宫晏子，你死了这条心吧！”霍婷婷愤愤道。

　　苗妙见霍婷婷被南宫晏子纠缠，大惊。连忙准备过去劝阻。

　　李哩却一个闪身拦住她。

　　“苗妙，听说前些日子你差点遭遇车祸？没被吓到吧？我今天专门抽时间过来看看你。”

　　李哩似笑非笑往霍婷婷和南宫晏子那边看了几眼，然后说道。

　　苗妙虽然生气，非常讨厌面前这个表里不一而且给她留下不好记忆的李家少爷，但性子使然，不会像霍婷婷那般把抗拒和不满表现出来。

　　“李哩，让你的朋友住手。”苗妙道。

　　“窈窕淑女，君子好逑。晏子不过是有些过激，对霍小姐的那份心，连我都为之动容。咱们是外人，看着就是。”

　　李哩目光在苗妙身上停留了几秒，眼底深处有渴望和淫秽之色闪过，然后很快掩藏。

　　苗妙有些急了，拿出手机正要打电话叫人过来，苗望之背负双手从内堂走出来。

　　这位向来以温和儒雅著称的学术界泰斗脸色紧绷，很不高兴的样子。

　　“你是南宫野的儿子？在我苗家对我的客人动手动脚，南宫家的家教，可真是好的很！”

　　南宫晏子的行为落在了他的眼里，自然要斥责！

　　“苗老……”

　　李哩的脸色也瞬间垮了下来，露出忌惮之色，然后整理了一下衣服，脸上出现做作的温文尔雅之色，连忙上前拉住南宫晏子。

　　“晏子还不松手，在霍小姐面前如此唐突，哪怕是求爱心切，也不能让人误会不是？”

　　苗妙走到苗望之跟前，听到李哩的话和苗望之来这里前后截然不同的态度，对他恶感更增，甚至看到此人就觉得有些恶心。

　　南宫晏子心不甘情不愿的放手，霍婷婷愤怒的留下一句话，“南宫晏子你给我等着，今天这事儿姑奶奶我记下了！郑晖一定会修理你！”

　　“苗妙，把霍丫头拉到你屋里去玩会。郑家那小子今晚可能会在这里住下，你也不要回学校了。”

　　苗望之说道。

　　其实他是担心李哩和南宫晏子对两女不利。


第169章 原力和内力

　　不管李哩此来苗家有何目的，南宫晏子纠缠霍婷婷这么一闹，还惹得苗望之动怒，接下来的话也就说不下去了。

　　李哩又说了几句很有礼貌的场面话，在邀请苗妙上门做客遭到拒绝后也没表现出什么尴尬，连忙告辞。

　　苗望之只和南宫晏子说了那么一句话，语气严厉，措辞严厉，这话铁定会传到南宫野耳中，这么一来，苗家和南宫家也势必交恶。

　　也不知道李哩这是有心还是无意。

　　……

　　苗家后院场地很开阔，一连排的平房，雕梁画栋，装饰的古色古香，初一进来，给人一种历史的交错感。

　　这里还保留着古风，苗望之苗望武他们这样的老人，都很念旧。很喜欢这样的环境。

　　后院最吸引郑晖的是药香。

　　走进这里，识海深处的原力自发运转，且加快许多。感觉神清气爽，头脑更加清明。

　　“苗二爷，您这里可真是好地方！”

　　郑晖深吸一口气，不由感叹道。

　　这里的药香不仅仅有郑晖所熟悉的人参，还有诸多其他味道混杂，闻着不断不让人觉得苦涩难闻，竟然阵阵清香。连空气都似乎被这股药香净化。

　　若长期居住在这种地方，普通人祛病益寿，修炼内功的人事半功倍。

　　郑晖不禁为苗家的大手笔震惊，即便是郑家现在的身家，想要搞出这个一个地方，难上加难。

　　因为有些东西，不是钱能够买到的。

　　这药香是长久熬煮各种上了年份的珍贵药材，专门营造出来的。

　　“现在的环境大不如从前啊！即便是那些生态没有遭到破坏的名山大川，也很少能找到适合我们的修炼环境。这地方虽好，却是在透支家族的底蕴。苗家到我们这一代，老祖宗留下来的东西都快被败光喽！惭愧，惭愧……”

　　苗望武摇头晃脑，很是伤感。

　　郑晖却不以为然，“老一辈留下的东西之所以珍贵，就是因为在该用的时候能发挥大用！只要能福荫后人，物尽其用。没什么可惭愧的！”

　　郑晖只是随口一说，苗望武却认真想了想，然后喃喃自语重复“物尽其用”这几个字，双眼中的光芒越来越盛，然后哈哈大笑，似乎心结尽去，极为高兴。

　　“好一个物尽其用，郑晖小友，看来是我这老头子钻了牛角尖啊！”

　　苗望武嘿嘿大笑，狠狠拍了拍郑晖的肩膀。

　　郑晖没有运转原力抵抗，苗望武又因为太过激动没有留手，这几下拍肩膀的动作差点把他拍翻在地，却只能强忍住，心里郁闷不已。

　　“咳咳……”

　　苗望武乐极生悲，忽然猛烈的咳嗽起来。

　　“苗二爷，您这是怎么了？”郑晖扶住他，脸上有惊色。

　　忽然想起苗妙曾经说过的，之所以郑晖有那个福分连续五六天都有上百年份人参的参汤喝，是因为苗家有位长辈正在服用参汤疗伤，可别就是苗望武吧？

　　“苗二爷，你该不会是受伤未愈，刚才牵动了体内伤势吧？”

　　郑晖因为原力反噬受过内伤，见苗望武现在的模样，猜测道。

　　“老爷，您的参汤。”

　　一个和苗望武年纪差不多大的走路都颤颤巍巍的老仆双手捧着一个托盘，里面有两小碗参汤。

　　熟悉的味道让郑晖精神一振，正要上前几步去帮那老仆拿药的时候却注意到一个细节，然后停住脚步，看向那老仆的眼神也不一样了。

　　老仆佝偻着腰，一副弱不禁风随时都会入土的样子。而且走路步伐很慢。

　　但他手中拿着的托盘却始终保持着平衡，走的近了郑晖甚至注意到，药碗里面的参汤晃动没晃动一下！

　　此人也是高手！

　　“老田，把这碗给郑晖小友。”

　　苗望武拿起其中一碗一饮而尽，然后立马坐下盘膝打坐，闭目之前对那老仆说道，然后对郑晖点了点头，不再说话。

　　苗望武顾不得理会郑晖，这药力不能浪费，这是在运功疗伤。

　　老仆声音很沧桑，沙哑无比。

　　“贵客请用茶。”

　　叫做老田的老仆把托盘递到郑晖面前。

　　郑晖略一犹豫，一股原力鼓荡而出，往那叫做老田的老者身上探查。

　　让郑晖心惊的是，此人外表腐朽，原力笼罩之下，却感觉此人体内“能量”很高，气血旺盛！

　　这也是一个内家高手，给郑晖的感觉，比苗望武只是略微逊色一点而已。

　　但此人丹田位置晦涩不通，这正是能量最为集中的位置，也是修炼内功之人的要害！

　　郑晖明白过来，此人和苗望武一样也受伤了，虽然伤的不重，却极为敏感。

　　丹田位置受创，在伤势好之前内力阻塞不通，没有一身内力，这才表现的如此老迈不堪。

　　“这碗药还是你喝吧。”

　　郑晖开口道。

　　那老仆抬起头，昏黄的老眼看了郑晖一眼，然后迅速低头。

　　“这使不得，老爷吩咐的事情……”

　　“如果我没猜错，另一碗药本就是为你自己准备的吧？”

　　那老仆动容，体内气息紊乱了一下。

　　郑晖又道，“前几日我连续喝了五六天的参汤，刚才本以为只是在和苗二爷抢东西喝，却没料想，我喝下的，都是你用来治病疗伤的急需之药。”

　　郑晖能猜到这一点并不难。

　　苗望武和这老仆都有伤在身，而且似乎都是内伤。也只有同为修炼之人才能带给他们这样的伤害。

　　苗家的人参又不是大白菜，特别是那些上了年份对修炼之人有大用的老参。

　　苗妙也曾说过，以苗家祖上流传下来的方法，一株人参按照那方法熬煮能保持最大的药性和灵性，只能有两碗。

　　多了或者少了，药效都会大打折扣。

　　这老仆伤势很重，和苗望武一起受伤的可能性很大。现在苗望武的伤恢复的已差不多，起码表面上看已经没什么。这老仆却伤势更重了。

　　一般来说，修炼内功到高深处的人，即便再年迈，在油尽灯枯之前，都不该是老田现在所表现出来的这模样。

　　“您是怎么知道的？”

　　老田不仅仅是苗望武的仆人，在苗家的地位也是举足轻重！

　　今日郑晖的到来，他也知道。对郑晖他也有过不少侧面了解。

　　但在这之前，郑晖连苗家人都不认识。更何况是他。

　　苗望武和自己一同受伤，一同服用参汤疗伤，除了苗望之之外别人都不知晓。苗望之肯定不会和郑晖说这些！

　　那么，面前这年轻小伙子一眼就看出了自己身上的伤？！而且他的智慧和推断能力，和他的年龄简直不符！

　　“因为我，让您伤势耽搁了这么久。本少实在是非常不好意思。这参汤对你很重要，我是绝对不喝的。”

　　郑晖说道。

　　“您这话严重了，区区老朽，没几年好活了。以后苗家还希望您能多多护佑。这参汤现在喝最好，再搁在这药效流失未免可惜。既然小友坚持，老朽多谢了！还请为我和老爷护法！”

　　老仆也不是婆婆妈妈之人，把那碗参汤喝的一滴不剩，然后和苗望武一样，盘膝打坐。

　　郑晖心中一动，展开原力领域，仔细观察起这两人来。

　　郑晖自家人知自家事。他的原力和苗望武以及这老仆修炼的内力本质上完全不同。借着这个机会，他想要从这两人身上更多的了解内力运行和自己的原力有何迥异之处。

　　郑晖原力的源头是脑域识海深处，最初得来是在昏迷醒来之后就已经有了。苗望武和老仆的内力是自行修炼而来，而且源头是小幅下丹田处。

　　原力的增长和进阶是随着郑晖精神力的强大而强大，原力力场达到一定的屏障后再度突破，郑晖的实力也就有了一个质的飞跃。

　　打个比方，郑晖的识海深处藏着一个取之不尽用之不竭的原力湖泊，精神力越强，所能汲取的可使用原力就越多。

　　内力修炼需要依靠自身积少成多，当到了一个关隘，就是突破契机。

　　郑晖觉得，原力从本质上来说，要比内力更为强大。前提是他要掌握正确的原力使用之法。

　　内力所能做到的一切郑晖的原力都能做到。但原力的实用性和适用性明显被内力更广泛。

　　原力所构造的领域内，郑晖可以做到无差别攻击。若换做一个内家高手同样适用内力去试图构造一个相似领域，即便内力足够，也是不可能的。

　　郑晖使用原力是发掘，内力构造领域是无中生有，是创造。

　　苗望武和老田体内内力的运转郑晖在原力领域的作用下可以清晰感知到，每运行一个小周天，从两人丹田处就能产生一股新的内力。之所以如此明显，是因为那碗参汤药效发挥了作用。

　　足足过了一个小时，苗望武首先醒来，见老田在自己对面盘膝坐着，感激的看向郑晖道：“郑晖，我年纪比你大，以后就直接叫你名字了！那碗参汤本就该是你喝，你让给老田，我必须要说声谢谢！”

　　郑晖摆手，不再做解释。

　　“这位田老爷子的伤有点麻烦。”

　　郑晖皱眉，忽然说道。

　　苗望武一愣，然后脸上有几分悲伤和痛苦。

　　“你也发现了？他伤的位置正好是丹田处，要不是他为我挡了那一掌，也不会搞成这个样子……”

　　“经脉被打乱，他的功夫险些都被废掉！如今能靠参汤这样的大补之药吊着，那一身功力却无法再用，要不了多久等他身体腐朽，压制不住丹田处的内力，只怕会……”

　　郑晖没有把话说完，内力失控，身体腐朽，这老田就是一个死字。

　　“郑晖，你可有办法治他？！听说霍老头体内的子弹就是你用内力逼出的？！当初我也去看过他，内力逼出他体内的子弹也倒是动过这样的想法，但一来我心有余力不足，根本没法做到！二来拿位置太敏感，稍有不慎就会害了他的命！本来听大哥说起你竟然解决了这个难题，我还不信……虽然现在仍不知你功力深浅，但想来一定远远在我之上！”

　　苗望武对老仆很关心，这老田从他小时候起就一直陪伴。不仅仅是主仆关系那么简单。算得上是他半个兄弟。

　　郑晖做出为难之色，“我也没有十全的把握……而且真要治他，也不能是现在。”

　　“为何？”苗望武听出了希望，连忙问道。

　　郑晖道：“心境不稳这是其一，我正值突破关头，这是其二。若苗二爷能先把那五百年老参使用之法教给我，并传我能够凝神静气的法门。我有信心今晚就能做出突破！到时直接用……用内力为田老爷子冲关，把他经脉拨正，并带动他体内的内力疗伤，问题不大。”

　　郑晖把话题绕了回来，其实以他现在的能耐，为这老仆治伤轻而易举。

　　但这对他来说只是小事，先想办法得到自己想要的东西，然后尽快突破，才是他所求！


第170章 突破上

　　苗望武只用了几句话就给了郑晖想要的。

　　“那五百年老参先用温水泡开，然后切成小片，每次直接吞服一片，下肚之后全力运转内力吸收药力。若正常修炼，一到两片足矣。多则无法完全吸收药力灵气，会造成浪费。若破关进阶，以你现在的功力，应该是进入炼神返虚之境吧？这人参药力主要用于冲破桎梏！那么最好是用内力把整株人参化为粉末，并立即一口吞服下去立刻破关，进阶希望能大上几成！”

　　“至于那什么凝神静气法门，我大哥是忽悠你的。所谓的心魔，其实就是由诸多负面情绪引发的煞气和怨气郁结，长此累积下去，每每运转内力之时会心烦意乱，甚至岔气走火。这不是病，对我们修炼之人而言，只需平心静气，内力运行周身几处隐秘穴位，把这些‘心魔’压制或直接化解，也就无碍！”

　　苗望武实话实说，这句话的关键在于，内力压制或化解“心魔”所需要运行的几处隐秘穴位到底是哪几处。而并非是需要特殊法门。

　　说苗望之忽悠郑晖其实言重了，不过苗望之确实夸大了说法，为了让郑晖有所求，并答应自己的条件，这也是无可厚非的。

　　于是郑晖按照苗望武的指点，先行化解“心魔”。

　　昨晚大杀四方，郑晖现在其实已经变成了一个随时都有可能爆发的火药桶。

　　南宫晏子强行拉扯霍婷婷的时候如果他在场，以郑晖现在的情况，直接干掉他都不奇怪。

　　“好强的杀气和怨气！几乎凝成实质！老爷，这位郑小友杀气好重！他的手上人命不少……”

　　老田已经从入定打坐中醒来，和苗望武一起为郑晖护法，见郑晖运转“内力”驱除心魔时候体外若隐若现的黑气和现在散发的气机，不由色变，说道。

　　现在郑晖已经深层次入定，所以他低声说出此话。

　　“大哥不会把注压在一个心性恶劣之人身上！此子我们有过了解，人不犯我，我不犯人。不主动为恶，还算是一个品行周正之人。昨晚城西事件你听说了吧？就是他做的！连杀几十人，杀气不重才怪！”

　　苗望武也是脸色变幻，深吸了一口气，说出此话。

　　对郑晖的评价是“品行周正”，“不主动为恶”。

　　在他看来，郑晖纨绔蛮横，仗势欺人的那些恶事不过是小孩子玩闹罢了。

　　一个人的心态会随着实力和地位的改变而改变，现在的郑晖依旧喜欢以势压人。但他所想要欺负的，不再是那些普通人。

　　而且，他所欺负的，一般也是主动和他过不去的人。苗望武这个评价还算公道。

　　老田浑身一震，不由看向郑晖后背位置。那里的伤，也坐实了苗望武的话。

　　“老爷，我和你联手只怕都做不到在三十多把枪有预谋的一起扫射下安然无恙。更可怕的是，背后有人用冲锋枪偷袭，竟然只是受了轻伤……”

　　苗望武摇了摇头，示意老田不要再多说。

　　郑晖的实力越强，对苗家的帮助就越大。

　　半小时后，郑晖睁开眼睛醒来。

　　眼中神光璀璨，气势正盛。郑晖心思通达，气息平稳悠长，他已经调整好了状态，正适合冲关的时候！

　　只见他从身上拿出那装着五百年老参的檀木盒子，随手打开，把那朱干参拿了出来。

　　既然是整支全部服用，而且是化为粉末，那就不用温水浸泡。

　　一团看不见的原力出现在郑晖掌心，在苗望武和老仆不可思议的眼神注视下，那株人参在眨眼的功夫里，从郑晖手握之处开始，寸寸化为粉末！

　　最神奇的是，那些粉末还是保持着原来人参的形状，一点都没有掉落。被郑晖的“内力”所凝！

　　郑晖的手离开了那里，悬浮于空中的那株“粉末人参”从根须处开始往上融合，化为一个圆球。

　　郑晖招手，那团“粉末”往郑晖口中缓缓飘去！

　　苗望武和老仆都是内家高手，而且已经达到“炼气化神”中期。这样的奇迹在他们看来，只是惊骇，而不是不可能发生的！

　　在他们的认知中，“炼气化神”高手完全没有可能做到郑晖露出的这一手，“意念控物”所需要消耗的内力极多，“隔空摄物”更难。郑晖能把人参以此种手段化为粉末，并使得那些粉末按照自己的意念凝聚，这已经是另外一个境界！

　　“气随心动”！心意所致，就是“气场”，就是领域！

　　这已经是“炼神返虚”之境界中最为高深的，近代几百年来，只存在于传说中的境界！

　　而郑晖的气息强度，明明连“炼神返虚”都没达到，更别谈进入这种高深之境。

　　最让他们惊骇的是，在郑晖把老参化为粉末的整个过程中，他们都没有感应到一丝一毫的灵气波动！

　　五百年年份的老参最为珍贵的其中蕴含的灵气！那檀木盒子是特制，能隔绝灵气的逸失。只要把人参暴露在空气中，一点点的灵气散发都会被他们察觉到。

　　但他们偏偏没有感应到，只有一个可能，郑晖不仅凝聚了那些粉末，还凝固了那老参内的灵气！他把老参所有的药性和灵气全部禁锢！

　　这超出了苗望武和老仆的想象！

　　苗望武倒吸一口凉气，脸上的震惊之色无法掩藏，喃喃道：“他所谓的奇遇简直比‘仙缘’还难得！是大造化！这小子要么修炼的内功法门极为高深，高深到堪比那传说中的仙家道法！要么他不仅仅是修炼内家那般简单！”

　　“大哥和我已经高看了他，没想到，他还是超出了我们的预料之外，我们还是小觑了他！此番他若进阶成功，立即就是盖世强者！这小子只能笼络交好，万万不能得罪！我苗家之前的待遇条件，是否太少了些……以他的能耐只要不夭折，将来即便苗妙只给他做小妾，也是我苗家高攀了……”

　　苗望武心中暗道，这话他是万万不会说出口的。即便是在苗望之和老仆面前，他也不会说。

　　郑晖张开嘴，把那老参粉末药丸吞了下去！

　　一股强烈至极的灵气波动从郑晖体内散发，只见他浑身一震，灵气停止散发，他就像是一个人形的密闭瓶子，连空气都不让往外冒！

　　这让苗望武和老仆有些郁闷，他们给郑晖护法是其一，想要沾光吸纳一点郑晖散发的灵气是其二。

　　只有五百年老参这样的“灵药”才有灵气，而灵气，是最能提升内力的。他们喝的参汤，根本没这个效果。

　　换做苗望武来，这老参的药性和灵气他能吸收百分之五十九已经不错。在吸纳转化为内力和突破进阶的过程中，药性损失和灵气逸失不可避免。

　　但是郑晖现在，除了刚开始一个不小心让药力灵气散发了那么一点，几乎没有任何损失。最少高达百分之九十以上的利用率！

　　这人参在他肚子里，比在那特制的檀木盒子里还能保鲜！前提是他不转化不吸纳！

　　郑晖把原力领域扩展到最大，犹如狂风骤雨向苗望武和老仆扑面而来！

　　老仆急速后退，还是没避开。本就惨白的脸色变得白纸一样，然后张口吐血，萎顿倒地。

　　苗望武一把把老仆拉了起来远离郑晖往外跑去，距离郑晖足足三十多米开外才避开那股风暴。

　　他也不好受，面色青一阵白一阵，刚刚那碗参汤算是白喝了不说，受伤到现在好不容易恢复了些，直接被打回原形！

　　“老爷，您赶紧打坐运功。我再去给您熬些参汤！”

　　老婆挣扎着要起身，被苗望武按住。然后朝外面大喊了一声，有几个穿着短褂的年轻人跑了进来。

　　吩咐人把老仆送到屋里休息，苗望武扶着胸口，坐在那里一边疗伤，一边注意着郑晖那边的动静！

　　不过是无意中的气息波动就足以重伤他和老仆两个，即便他们现在有伤在身，也让苗望之清醒意识到自己和郑晖之间的差距！

　　真要动起手来，现在的郑晖只怕一招就能把他干翻！更别说突破之后的郑晖，苗望武有猜测，那时候郑晖只怕气息压迫就能干掉全盛时候的他！

　　“炼神返虚！不，比炼神返虚更加强大！他到底是什么境界！”

　　苗望武神情激动，能够亲眼见证一个绝世强者的诞生，而且是在他们苗家帮助之下，是他的幸事！

　　郑晖只感觉到一股热流和一股清凉同时涌向四肢百骸。

　　那股热流很熟悉，是人参的药力。不过比之前他所服用的参汤所有的药性更加霸道，霸道了不止十倍！让他体内犹如火烤，十分痛苦！

　　这种痛苦作用于肉体，直接反馈在郑晖的意识和精神之中！但他咬牙坚持，全力运转转化药力为原力，不为所动。

　　那股清凉涌入体内之后，郑晖识海深处的原力直接暴动！犹如泄闸的洪水冲了出来！

　　那股清凉自然是灵气！相比于原力，那股正在聚集的灵气就是一池水和一滴水的差距！

　　但是，现在那一滴水正在不停的吞噬那一池水！

　　原力竟然被那股灵气所不断吞噬，虽然原力涌出源源不绝，那灵气却像是大胃王，只见减少，不见增多！

　　当哇人参的灵气完全被郑晖吸收后，那滴水变成了一酒盅！

　　一小时后，从郑晖识海深处涌出的原力大约减少了一半，那灵气终于增多了些，变成了两酒盅！

　　三小时后，郑晖的原力领域已经消散不见，体内所有的原力都转化为了灵气，只有不到三酒盅！

　　那些灵气没有回到识海，而是聚集在丹田。

　　当郑晖识海深处不再涌现原力的时候，那股灵气在郑晖丹田处凝结，由气化为液，竟然真正变成了一滴水的形状！

　　那滴水是梭形晶体形状，但只形成了一大半，似乎应该和另一方对称的尖端，没有显化出来！

　　很显然，是灵气不够，或者说，是老参中蕴含的灵气吞噬原力后转化的“灵气”不够！

　　郑晖隐隐有种感觉，自己这一次的突破将和上一次原力从第一阶突破到第二阶截然不同！原力化为灵气，这是让郑晖都始料未及的变化！

　　他心中有所明悟，若丹田处那滴梭形水晶形状的灵气水滴能完全显化出来，自己才算成功突破！

　　他试着用精神力去牵引识海深处的原力，让他震惊的是，一点原力都牵引不出来！

　　他所有所能调动的原力，那一株人参的药性和灵气都化成了丹田处的那滴灵气水滴！

　　苗望武只感觉到郑晖散发的气息越来越弱，但盘膝坐在那里的郑晖给他的威压越来越强，不由站了起来，他意识到，郑晖突破与否，马上就有分晓！

　　突然，郑晖睁开眼，苗望武接触到郑晖的眼神，只觉得眼睛一阵刺痛，丹田处的内力不受自己控制的暴动，然后喉咙感觉一甜，步了老田的后尘，喷出一口鲜血！

　　“郑晖！”

　　苗望武惊骇，大喝！

　　郑晖仅仅一个眼神就能杀死他！

　　郑晖闭眼，脸上露出几分痛苦和疯狂之色。

　　“苗二爷！我长话短说，出了点岔子，现在只差一步就能突破！但那人参的药力耗尽，若就此罢手不仅前功尽弃，不仅进阶失败，我恐怕性命不保！听说苗家还有一株五百年年份的老参是镇族之宝？请苗二爷把此参送我，我郑晖对天发誓，今日之恩，千倍百倍还之！”

　　郑晖之所以如此着急，是因为当那滴灵气水滴停止凝聚之后，竟然有不稳定的趋势！

　　灵气水滴无法完全显化，慢慢的竟然开始逆转，从液态重新化为气态！

　　要命的是，逆转后转化的不是原力，更像是郑晖所从苗望武他们身上感受到的内力！

　　这股内力不受郑晖控制，在他体内横冲直撞！随着灵气水滴的气化，内力越来越强，他遭受的痛苦越来越多。若那灵气水滴完全“气化”，他只怕会经脉爆裂，然后浑身爆炸而死！

　　这就是修炼一道的艰险，郑晖原力的特殊又让他更为危险。要么成功进阶，要么凄惨死亡！

　　生死关头，郑晖也顾不得合适不合适，求生的希望直接寄托在了苗家另一株“灵盛”上！

　　苗家若给，他能活，而且他能感觉到，这一次突破，不仅原力能达到第三阶，只怕自己会比预想中的更加强大！那滴灵气水滴若完全显化，他的实力将会因此而质变！

　　苗家不给，只能说他福薄命浅，该有此劫。原本可能辉煌多彩的一生就此落幕！

　　虽然不甘心，但现实就是如此。现在的郑晖全力压制体内肆虐的内力，说完那句话后一动不动，已经没办法再说一个字！更别说是动手强抢！

　　苗望武脸色阴晴不定，犹豫了不到半分钟，一直看着郑晖。然后他做出了一个这辈子做的最冒险但事后证明最正确的决定！

　　只见他飞快往外跑去，直奔后堂最东边的那个院落！

　　那里是苗家祠堂，苗家的镇族之宝就在那里。他要去把那苗家剩下的最大底蕴给郑晖！

　　之所以说是最大的底蕴，是因为哪怕在苗家，也仅仅只有苗望之苗望武两人知晓，苗家还剩下的那株人参，不是五百年年份，而是八百年年份！


第171章 突破下

　　郑晖开口求另一株“灵参”到苗望武飞奔去祖宅把那株八百年年份“灵参”拿来不过片刻功夫！

　　苗望武虽然是一介武夫，但不鲁莽。苗家本就对郑晖投入了许多期望，那是把他当成家族守护者来培养！

　　已经投入了一株“灵参”，那么再加大投资，有郑晖刚才那句话，苗望武相信，郑晖即便不是苗家人，以后也一定胜似苗家人！

　　“郑晖，这株‘灵参’是超过八百年年份的！需要用多少，你要心里有数才好！”

　　苗望武面露不舍，然后咬牙连同盒子把手中“灵参”扔给了郑晖。

　　扔出去的是家族最大的底蕴，同时也是希望！

　　郑晖没有睁眼，一掌推出，连同那檀木盒子，这株价值无法估量的八百年年份老参化为粉末！

　　郑晖再度发出一掌，这是吸力。那些粉末直接卷入郑晖的口中！

　　又是一口吞服！

　　苗望武吞了口唾沫，这么大把年纪的他也不由感到口干舌燥。很是为郑晖担心！

　　药力不够突破不成，要是药力太足，会不会把他撑爆？……

　　苗望武被郑晖看了一眼，那一眼看似随意，实际上也倾泻了些许郑晖体内狂暴的内力。苗望武伤上加伤，现在自己也不好过，不过是强撑着，焦虑不安的等待结果。

　　郑晖吞下八百年年份老参后不到一刻钟，让苗望武身上冷汗直冒而却距离郑晖又远了几十米的事情发生了！

　　只见郑晖身上的衣服寸寸爆裂，然后浑身的肌肉膨胀，就像气球一样，很快就成了血人！

　　好在没有爆炸，又过了半小时，郑晖的身体恢复了正常。

　　此时已经是半夜，苗望武感觉到，直视郑晖带给他的威压正在不断增强，而且他的气息也在不停增强！之前那股无意中把他和老田冲击受伤的“气场”再度扩张，比之前大了一倍有余！

　　苗望武狂喜，放下心来。知道郑晖已经渡过了最危险的时候！

　　那股比之前效用大很多“灵参”救了郑晖，那滴灵气水滴已经融化了一小半，所转化的狂暴内力让郑晖就快受不了发狂的时候，苗望武的人参及时送来了。

　　所以他才那么猴急，连檀木盒子也给化成粉末一起吃了下去！

　　识海深处的原力被新的灵气引动，这一次释放出的原力比之前更多，更猛！

　　郑晖的身体也因此而经受了一次折磨和改造。那种把人从里往外吹气吹到快要爆炸的感觉，想想都令人不寒而栗！

　　郑晖经受住了，所以他安全了！

　　原力化为灵气，不断补充。那滴灵气水滴停止气化，开始以比之前更快的凝聚速度凝聚。

　　这个“快”是相对而言，又过了两小时，这滴灵气水滴才算彻底成型！

　　这个时候，郑晖体内的原力竟然还剩下一半有余！

　　本就只缺了临门一脚就能突破的郑晖得到更多的补充，没有被撑死，所以因祸得福，原力和灵气水滴并存。

　　一股玄之又玄的气息从那已经完全显化而出的灵气水滴中传出，郑晖若有所悟，双手结了一个自己都不懂的印。

　　然后，那滴灵气水滴渐渐压缩，缩小！化为一颗水晶！水晶有点点金色透出。最后竟然化为一固态金色晶体！

　　苗望武惊呆了！郑晖此时已经成了个金人，体内那颗金色水滴状晶体散发光芒，光芒散出郑晖体外，他也能够看见！

　　好在这里是苗家后院，除了苗望武之外无人再看到。不过盏茶功夫，金光内敛。

　　一股清香从郑晖体内散发，那股让苗望武不敢直视，内心颤栗的强大威压瞬间消失，取而代之的是平静祥和之气。

　　苗望武看向郑晖，甩了甩脑袋，然后仔细去看。然后露出茫然之色。认真想想过后，神情变得古怪起来。

　　看向郑晖的眼神，由狂喜转为敬畏！

　　他的眼中充满狂热，就像是看到了一尊神！

　　金丹初成，体内生香，返璞归真！郑晖已经从武者步入传说中的修真者。可谓是一步登天，怎能不让他敬畏？！

　　这个世界灵气日渐稀薄，别说传说中的修真者，就连修炼内家呼吸吐纳想要有所成，都难上加难！

　　苗家底蕴深厚，有百年传承，诸多珍稀药物辅助，这才培养出苗望武和老田这两个“炼气通神”的内家宗师。

　　想要成为修真者，难，难，难！

　　“炼精化气”是内家的第一个基础境界，对应的是道家传说中的修真者境界中的炼气期。

　　“炼气化神”是内家的入门境界，但已经少有人能达到。这已经是高手和宗师级别。对应的是修真者中的筑基期。

　　“炼神返虚”是内家的一个玄妙境界，传说中古代有人能在此境界中结丹，飞天遁地，无所不能！

　　但是，传说毕竟是传说！！

　　没了灵气的这个世界，修炼内家之人越来越少，能达到“炼精化气”和“炼气化神”的修炼者少之又少！

　　至于“炼神返虚”之境的修炼者，苗望武翻遍苗家从古流传至今的典籍也没找到典故，只是今日亲眼目睹郑晖进阶到此境界！

　　修炼者和修真者之间有关系，但隔了一层几乎无法逾越的鸿沟！

　　炼精化气无法炼气，炼气化神无法筑基，炼神返虚无法结丹……

　　为何会如此，以苗家数百年的底蕴尚且不知，这已然成为一个谜团，无人能知。

　　但今日，苗望武亲眼目睹一个刚入“炼神返虚”之境的修炼者结丹，成为一个传说中的修真者，他怎能不敬畏？！

　　郑晖睁开眼，眼中略显迷茫。

　　眼中的世界，已经变得不一样了。

　　这是深夜，透过窗户，他一眼可见数百米外树枝上的一个小虫子正在酣睡。侧耳倾听，他能听到千米之远的苗家大院门外一只狗儿的呼噜声。凝神感应，他甚至能隔着数堵墙数百米远的距离，“看”到霍婷婷正抱着被子睡觉，而且姿势诱惑……

　　他茫然，不是因为这个世界改变，而是他已经蜕变！

　　蜕凡！

　　郑晖看向苗望武，眼神微动，眼中的茫然迅速消失。然后缓缓起身，向他走来。

　　苗望武一屁股坐倒在地上，郑晖的目光明明没有丝毫威压，但他感觉，自己在他目光的注视下无所遁形，脑中一片轰然，什么念头都提不起来！

　　郑晖在苗望武三步之外站立，左手轻轻一挥，苗望武感觉一团清风拂过，让他不由自主的起身。

　　郑晖低下头，然后缓慢而又恭敬的单膝跪倒在苗望武面前。

　　“苗二爷，今日此恩，郑晖定不敢忘！”

　　苗望武默然的看向郑晖，他眼中的敬畏之色没有消失，多了几分柔和和激动。

　　苗望武眼眶有些湿润，心思有些不属。他现在百感交集。郑晖的这个大礼，让他不知道该说些什么，也不知道该做些什么。

　　郑晖没有催促，只是很平静的单膝跪在那里，似乎苗望武只要不开口，他就能很平静的一直跪着。

　　郑晖心无杂念，成功进阶的喜悦和内心的激动被一种情绪掩盖。

　　感激，对苗望武还有苗望之两位老爷子深深的感激！

　　是他们在自己还觉得莫名其妙的时候给予了自己这个机缘，成就了自己！

　　甚至苗望武这里，对他还有救命之恩！

　　轻微的脚步声响起，郑晖没有抬头去看，身体调转了一个方向，同样是半跪着，低头一礼！

　　“孩子，快起来。”

　　苗望之的声音慈祥的响起，内有诸多感慨，以及欣喜。

　　苗望之早在郑晖成功突破的时候，神识遍扫苗家大院，好奇的用另一种视角观察这个世界的时候，往这个地方走来。

　　郑晖不需要用眼睛去看，任何人步入以他为中心的方圆百米之内，他都能以神识“看”到此人。

　　郑晖起身，苗望之脱下了身上披着的青色长衫递给他，因为他现在全身是光着的。

　　“苗老，谢谢您。”

　　郑晖披上青色长衫，给人一种飘然出尘的气息。

　　苗望之深邃的目光认真打量着郑晖，然后他发现，自己已经无法再看透面前这年轻人哪怕一点点。反倒是他自己，略感心惊肉跳。

　　“记住你答应我的三个条件。你现在的实力已经超乎我所想象，希望你能戒骄戒躁，一如现在这般心境平和，不滥杀无辜，不以武犯禁！”

　　郑晖抬头，目光悠远注视夜空。

　　“苗老放心，我还是我，性格一点都没有改变。苗家对我的恩情，远远不是我之前答应您的那三个条件可以偿还的。我对苗二爷发过誓，一定会偿遵守誓言。我可以答应不滥杀无辜，只杀我认为该杀之人。至于会不会以武犯禁，那不取决于我，而是取决于我的敌人。”

　　郑晖如此说道。

　　他的实力提升了，整个人都发生了蜕变。他的目光以后不仅仅局限在小得小失。但他这个人，还是没有变！

　　他更有底气，更有信心，更有目标！他一直都是那个纨绔郑少，他一直都想做回淮水市的那个纨绔郑少！现在，他可以高调做回那个自己了！他不需要再隐忍，可以做回真正的自己！

　　苗望之叹了口气，不再多说。

　　不管是以前的郑晖还是现在的郑晖，都不是他所能约束的了的。

　　郑晖心里有对苗家的感激之情在，苗家有了这么一位坚强的后盾，甚至说是靠山，有郑晖在，苗家定稳如泰山，面对任何危险，都有化解之能力！

　　特别是，那即将临近的危机……

　　郑晖向两位老人点了点头，向外走去。

　　一阵风吹来，郑晖身上的青衫纹丝未动。但他的心这一刻动了。

　　黎明破晓，天边出现了鱼肚白。不知不觉，竟然已经快天亮了。

　　郑晖仰天长啸，清越高昂之音传百里，宣告着王者的诞生！


第172章 跃龙门

　　“大哥，我把那株八百年年份的人参给了郑晖，你不会怪我吧？”

　　苗望武被郑晖的啸声惊醒，见苗望之来了，目光看向郑晖远去的方向，问道。

　　苗望之苦笑，“二弟你看似鲁莽，其实智慧不在我之下，你的决定就是我的决定。而且事实证明，你这把赌对了。”

　　苗望之早已知晓此事，否则他也不会在这个时间点醒来。

　　家族镇宅之宝要想被拿出来，必须要有苗望之和苗望武两人一起去。苗望武去祠堂拿走那被锁在地下室保险箱中的“灵参”的时候，因为担心郑晖出事，所以用了点手段。是强逼着看守把门打开，然后调集体内仅剩的最后一点内力把保险箱轰开。

　　相当于强抢，这样的大事当然会惊动苗望之这位一家之主。

　　苗望武忽然一头栽倒在地，苗望之大惊失色，连忙叫人把他抬到卧室。

　　郑晖找地方洗了个澡，换了身干净清爽的衣服，再次来到后院。

　　“郑晖，望武昏倒，他的伤去医院效果不大，还希望你能出手，救他一救。还有望武身边的老田……”

　　苗望之面容苦涩，焦急不已。

　　成就了一个郑晖，家中两个宗师级内家修炼者都伤重到卧床不起的地步。

　　郑晖歉意无比说道：“苗老，他们都是因为我受伤的，您这么客气，我实在是不好意思……”

　　苗望之深深看了郑晖一眼，然后老怀大慰的笑了。

　　刚刚破阶晋级成功的郑晖，给苗望之苗望武兄弟俩可望而不可及的高远之感，苗望之虽然相信郑晖不是过河拆桥忘恩负义之人，心里其实也摸不准，现在的郑晖，会不会真的把苗家当回事。

　　现在看来，郑晖不仅当回事，而且语气比以前多了股亲热劲。

　　“我带你先去看看望武。”

　　苗望之道。

　　郑晖给苗望武治疗只用了半个小时，现在的他不仅可以动用原力，更结成了金丹，还能动用灵力！

　　灵力是内力的升华，是比内力更高品质的一种力量！修炼者修的是内力，修真者，修的则是灵力。

　　现如今的世界，修真者只存在于传说，或许正是因为这个原因。

　　郑晖能够结成金丹，实在是独一无二，这种成功无法复制，无人能够复制。

　　神秘的原力能够转化为灵力，而且郑晖的原力来源于识海深处，源源不绝，几乎没有界限。郑晖缺的是能把那些原力引出来为自己所用的能力。

　　现在郑晖体内的情况是，原力所转化的灵力和体内还可以动用的原力形成一个完美的平衡，金丹需要灵力的滋养，同时也反哺灵力。灵力减少时，都会把原力转化一部分成为灵力。

　　进阶之后，金丹不会再像之前晋级过程中那样逆转，郑晖体内的原力一旦减少，就像晋级前那般，都会从识海补充出一部分。

　　可以说，郑晖此次进阶最大的收获不是原力从第二阶突破到第二阶，是结成金丹，一步直接过渡到修真者！

　　给苗望武治疗很简单，只简单的搭脉，然后往其体内灌输灵气到受伤部位，只半个小时，苗望远内伤全好。

　　不仅如此，苗望武还感觉到自己的功力有了大幅增长，之前不过是刚刚迈入“炼气化神”中期而已，而且因为受伤的缘故，功力大损。现在运功，却感觉自己精气充盈，只要再进一步，就是“炼气化神”后期！

　　郑晖若是能再为他灌输一次灵气……或者自己再受一次伤，有他再来治疗一次……

　　苗望武甚至内心生出这样的想法！

　　对力量的渴望是练武之人的最大追求，只能说郑晖太强，简单的一次疗伤，连损耗都算不上，就能让普通的内家宗师受益无穷！

　　给老田治伤花费的时间多一些，因为其丹田处经脉受伤的缘故。足足一个半小时时间。

　　“成了，田老爷子经脉的伤我已经帮他治好，但想要恢复全盛时候的实力，还需要精心调养一阵子。”

　　郑晖擦了擦脸上的汗，对一直跟在他身后的苗望武道。

　　虽然辈分上苗望武是郑晖的爷字辈，郑晖也的确称他为“苗二爷”，但他可一点也不敢在郑晖面前摆“爷”的架子。

　　不是谄媚，也不是刻意的套近乎。而是出于武者对强者的敬畏和崇拜，这位老爷子还指望从郑晖这里找到突破契机呢！

　　苗望武和那老仆看向郑晖的目光充满热切和狂热，被郑晖从昏迷中救醒之后，和郑晖聊起天来。

　　郑晖有意了解有关修炼者的人和事，苗望武和老田则眼巴巴指望着能从郑晖的只言片语中得到感悟和机缘，要知道，面前的这个年轻人已经脱胎换骨！

　　“郑少爷，您真的已经成功结成道家传说中的金丹？”

　　老田不敢置信，听苗望武提及，忍不住再次发问。

　　郑晖摸了摸鼻子，“我也不确定这是不是‘结丹’？”

　　老田称呼上的改变和更加恭敬的态度很自然。

　　苗望武肯定的语气，“昨晚老夫瞧得清楚明白，那等意象，定是‘结丹’无疑！”

　　“恭喜郑少爷鱼跃龙门，有生之年能见证您这样一位注定成就传奇的人迈入那传说中的境界，实在是老奴的幸事！”

　　老田对郑晖躬身，行了一个大礼。一则感谢郑晖医治他的伤，二则的确有恭贺之心，对强者表示自己的敬意。

　　郑晖却有些不好意思起来，别说苗望武和老田都是七老八十的年纪，苗家对他有大恩，郑晖也不想在他们面前嘚瑟高调。

　　郑晖模糊的和苗望武和老田说了自己晋级“结丹”时候的一些经验。两人竖耳听着，看那认真兴奋劲儿，恨不得刻在脑子里。

　　这些经验对他们来说没用，但他们还是如获至宝。

　　郑晖问的东西比较多，在这之前他只对修炼者和异能者有所耳闻，从苗望武这里，他倒是了解了不少。

　　只有真正迈入到这个圈子，才有资格知晓和融入这个圈子，郑晖如今更是超脱了修炼者的层次，当然有资格知晓。

　　苗望武初见郑晖就怀疑他是得到过高人“灌顶”。

　　所谓灌顶，就是内功深厚之人把自己的修为通过秘法转移到别人身上，这种做法毫不利己专门利人，被灌顶者也只能得到灌顶者不到一半的功力，而灌顶者却功力全失，修为毁于一旦。

　　现如今，华夏修炼者已然不多，能有那个实力给弟子门下灌顶的高人更是稀少。像郑晖这样的年纪能有突破前那般深厚“内力”的，更是让人不敢置信。

　　一直到日上三竿，郑晖听得是津津有味，这些对普通修炼者而言是基础常识的东西，以前或者有过听闻，但都是当做故事来听的。

　　从苗望武老田口中讲出，则都是真实存在的，都有据可查，有记载可寻。

　　“二爷爷，田爷爷。都已经中午了，你们连早饭都还没吃呢。”

　　苗妙来到后院，找到几人，开口道。

　　她的目光更多集中在郑晖身上。

　　不知道为何，今天的郑晖，给她的感觉，似乎变了一个人。

　　一进门的时候只是平常目光的看了他一眼，然后就发觉，这人给自己的感觉很亲切，很有吸引力。

　　吸引她的是郑晖现在的气质和无意中散发的气息，自然出尘，洒脱随意。

　　“苗苗，你是专门来喊郑晖去吃饭的吧？二爷爷我昨儿也没吃午饭，你怎么不关心一下？”

　　苗望武伤势完全恢复，又为郑晖的成功进阶感到高兴。所以忍不住打趣了苗妙一句。

　　“二爷爷，你说什么呢……”

　　苗妙脸红，郑晖这时又热烈的眼神看向她，让她不由感到心慌，低头出门跑掉。

　　“没想到一突破还有这样的好处，竟然能让苗妙多看我几眼？”

　　郑晖很没出息的心中窃喜，暗暗想到。

　　“郑晖，时候不早啦！以后有时间一定要多到这儿走动，我和老田还指望你能多多指点我们呢！”

　　苗望武和老田是修武之人，吃喝饮食是单独的。苗妙跑来喊他们吃饭，的确是个借口，其实叫的是郑晖，不过不好意思说出口罢了。

　　郑晖向两人告辞，起身一阵风一样跑出去，追赶刚走不久的苗妙去了。

　　“老爷，郑少爷对苗苗有意，不知道大老爷怎么打算的……”

　　老田的腰不佝偻了，昏黄的眼睛也变得凌厉，脸上的皱纹都少了些，和昨天的样子比起来，起码年轻了十岁。

　　受伤之前，老田就是这模样。实力方面，他也从之前的“炼气化神”初期堪堪迈入了中期，这个阻拦了十多年的小境界门槛，在郑晖为他治疗伤势的时候顺手打开，实力提升。

　　比起苗望武，老田从郑晖这里得到的际遇好处更多。

　　这让老田心中不由感慨，前几日本属于自己的参汤都让给了郑晖，这份回报，实在是太大了！

　　……

　　苗妙只觉得一阵轻风从背后吹来，然后身边多了一个人。

　　“苗妙，婷婷没给你惹麻烦吧？”

　　郑晖没话找话，问道。

　　让郑晖没有想到的是，苗妙竟然犹豫了一下，然后一边走着，一边说道：“郑晖，昨天你没在的时候，我照顾不周，让霍小姐受了委屈，还请你和婷婷原谅……”

　　“委屈？”郑晖笑道，“婷婷那丫头性子古怪，脾气不好。肯定是她主动招惹是非。”

　　“李哩昨天来过一趟，南宫晏子和他一起来的。”

　　苗妙轻声说道。

　　郑晖脚步顿住，双眼微眯，语气微冷道：“南宫晏子么？嘿嘿，还真是嫌自己命长啊！”


第173章 灵力梳体

　　在苗家吃完饭，郑晖和霍婷婷没有直接回去锦绣花苑别墅，而是去了311医院。

　　雪蝶木蝶两女昨天送到这里治伤，郑晖心里记挂着她们。

　　去往医院的路上，霍婷婷一脸娇媚之色，小鸟依人一样依偎在郑晖怀里。

　　“没吃错药吧？”

　　郑晖把手搭在霍婷婷光洁的额头，来了一句。

　　霍婷婷眼中有羞恼之色，打掉了郑晖的爪子，然后眸子一闪，又变得水汪汪起来，一眨不眨看着郑晖。

　　郑晖眼观鼻鼻观口口观心，对那不时钻入鼻孔中如兰似麝的香气和一直贴在自己身上的娇躯不为所动。

　　他太了解霍婷婷了，这姑奶奶做出这幅样子，肯定不是因为转了性子或者存了投怀送抱之心，一定是有求于他。

　　“郑晖，有人欺负你老婆，你是不是要为我做主？”

　　见火候差不多了，霍婷婷撒娇的语气，说道。

　　“南宫晏子迟早会落在我手上，不急于一时。”

　　郑晖说道。

　　霍婷婷立马柳眉倒竖，娇弱柔媚之色马上从脸上消失。本性毕露，气势冲冲道：“你早就知道了对不对？肯定是苗妙告诉你的！我问你，昨天那家伙欺负我的时候，你在哪儿？！”

　　郑晖苦笑，难不成告诉她昨儿那时候正好自己在突破境界的关键时刻？

　　“你想怎么修理他？只要不过火，我都依你！前提是先不能要了他的命！”

　　郑晖目光闪动，心思转了转，说道。

　　南宫晏子不足为虑，一直没被郑晖放在眼里。但他那老子南宫野，目前来说还是一尊得罪不起的大人物。

　　以武犯禁是不得已之后才会为之，郑晖想要做的，是先壮大自己的底牌，然后发展自己的关系和势力！

　　这才是这个社会的最佳生存法则。

　　霍婷婷歪了歪头，想到南宫晏子的可恨之处，银牙咬的咯嘣作响，郑晖不经意看了她一眼，打了个寒颤，心里隐隐为南宫晏子默哀。

　　“把他变成太监！”

　　霍婷婷左思右想，然后眼中一亮，说道。

　　平稳向前行驶的劳斯劳斯幻影猛地一个加速，差点追尾前面的一辆出粗车。

　　曹冬面皮抽搐了几下，脸色微微苍白了几分，刚才听到了霍婷婷的话，脚下忍不住一抖，踩到了油门。

　　郑晖也觉得一股寒意从下腹处升起，然后下意识的往旁边让了让，不敢太靠近霍婷婷。

　　霍婷婷兴奋的拍掌大笑，注意到了郑晖看向她的古怪目光和小动作，顿时眼中多了几分委屈，脸上的笑容也立马没了。

　　“你是不是觉得我心眼太坏？”

　　霍婷婷无比纠结问道，目中有威胁之意，似乎郑晖只要点头，她就能化身为小魔女，马上向郑晖扑去。

　　“没有，是他罪有应得。有机会我一定让他变成太监。”

　　郑晖连忙说道。

　　霍婷婷顿时变得温柔起来，大眼睛眨了眨的，古灵精怪看了郑晖某个部位一眼，说道：“你是我老公，我肯定不会对你有那啥的想法的。不然以后我岂不是要守活寡？……”

　　郑晖把头扭开看向窗外，心里却是一万只草泥马奔腾而过！

　　……

　　雪蝶和木蝶两师姐妹住在同一个病房，条件不错。郑晖和霍婷婷去的时候，两人都在挂着水，小声聊天。

　　“郑晖，她就是我师姐，叫木蝶。”

　　雪蝶正式为郑晖介绍道。

　　“木蝶小姐身手不凡，本少佩服得很。”

　　郑晖由衷赞叹道。

　　“比不过郑少你，已经超凡脱俗了。”

　　木蝶脸色依旧苍白，不过眸子里多了几分沉稳和安心。

　　郑晖一怔，不知道木蝶是不是看出了什么，“超凡脱俗”这四个字，可以理解为赞誉，也可以理解成别的意思……

　　修真者，不就是超凡脱俗么。

　　雪蝶在郑晖面前态度一向微冷，拒人于千里之外。现在看向郑晖的目光中有柔和和感激之意。

　　不知何事，自己竟然早已经忘了这个家伙曾经加诸在自己身上的耻辱。

　　“郑晖，你受伤比我们重，这么快就好了？”

　　雪蝶话中的关切之意让木蝶都为之侧目。

　　雪蝶可是记得昨天回来的时候，郑晖背上满是血，受了不轻的枪伤。

　　“我身体有些特殊，恢复的比较快……”

　　郑晖三言两语含混了过去。

　　郑大少让别人刮目相看也不是一次两次了，众人惊讶之余，只会对他更加好奇。

　　“郑晖，你能想办法送我和雪蝶出京城吗？”

　　木蝶忽然开口说道。

　　雪蝶目光幽幽看向郑晖，有不舍之意。不过两人似乎早就商量过的，没有反驳师姐木蝶的话。

　　“木蝶小姐，你和雪蝶的伤都还需要静养，现在走有些不合适。而且，雪蝶和我有约定，他还要在我身边呆上一段时间。”

　　郑晖委婉拒绝了木蝶想带雪蝶离开的提议。

　　说这话的时候，郑晖面无表情，但语气比之前多了点生分和距离。

　　“郑晖，不是你想的那样的……师姐是担心昨晚你为了救我们闹出的动静太大，怕我们继续留在京城给你带来更大麻烦！”

　　雪蝶不知道为什么，感觉到了郑晖疏远的态度，心里发慌，连忙解释。

　　木蝶则是若有深意的目光看向雪蝶和郑晖二人。

　　“如果木蝶小姐担心的是这个，那就多虑了。本少能救得了你们，自然能保得了你们……当然，也需要木蝶小姐帮忙，咱们现在是一根绳上的蚂蚱，事儿已经发生，这麻烦想躲也是躲不了的，不如正面面对，你说呢？”

　　郑晖可不相信木蝶单纯只是担心给自己添更多麻烦。她比起雪蝶，多了几分狠辣，世故，还有成熟。

　　让她这么一走了之，郑晖自然不愿意。

　　之所以出手救人，一大半原因是看在雪蝶的面子上，还有一个原因，郑晖很想知道，余震天及其背后势力那么重视木蝶，这木蝶身上，到底藏着什么秘密？

　　“郑少说的在理，是我把问题想的太简单了。”

　　木蝶低下头，轻声说了这么一句，然后闭上眼睛，明显是不想在和郑晖交谈了。

　　雪蝶低低的声音道：“郑晖，师姐就是这个脾气，你不要怪她……她其实人很好的。”

　　郑晖走到雪蝶床前，捏住了她的小手。

　　雪蝶目中有羞涩，但只是象征性的挣扎了一下，然后任由郑晖握着。

　　“你和你师姐好好在这里养伤，其他的什么事都不要多想。余震天敢对你动手，我不会放过他的！”

　　昨晚杀了那么多人，余震天这条大鱼却跑了，郑晖很是不爽。

　　雪蝶眼眶有些湿润，郑晖带给了她太多感动和帮助，已经快要把她的心融化了……

　　霍婷婷很不合时宜的也走了过来，拿起桌子上的一个苹果，然后挨着郑晖坐下，说道：“雪蝶，我给你削苹果吃。别和这个色狼多说话！她对你这么好，其实是想骗你成为他的女人！我就是前车之鉴。”

　　这话说的气哼哼的，其实是在宣布主权。

　　雪蝶把被郑晖握住的小手抽了回去，不知道如何接话。

　　郑晖咳嗽了两声，装作什么都没听到。

　　“婷婷，你在这里照顾她们一会，我去看看老爷子。”

　　……

　　郑晖出了病房，迎面正遇上赵院长。

　　“郑先生？你可算是来了！”

　　赵院长很热情，对郑晖招呼道。

　　“多谢赵院长帮忙，我那两个女性朋友的伤，不要紧吧？”

　　伤的重不重，郑晖早就知道，这是刻意找话题寒暄。

　　“都是皮外伤，只要好好养上几天就没大碍。”

　　赵院长摆了摆手，“郑先生可不要和我客气，一来你一身内家本事出神入化，我可是佩服的很！二来你现在已经是徐老的亲传弟子，我以后可要厚着脸叫你一声小师弟。咱们这么亲近的关系，可别太生分！”

　　赵院长和郑晖套着近乎。

　　徐老德高望重，是医学界泰山北斗。这一生教的学生众多，很多都成为名医。

　　但能被徐老重点关注，给予更多培养和指点的，却少之又少。

　　那些都是徐老对外所承认的亲传弟子！

　　赵院长年轻时候曾跟随徐老学习了一段时间，但终究没被徐老收为弟子，只能算是学生中被徐老给予重点照顾的一个。

　　饶是如此，赵院长也深感徐老教导之恩，对徐老之地执弟子之礼。

　　郑晖不知道的是，他曾经无意中帮了赵院长一个大忙，这让赵院长对他有很大好感。

　　对霍老爷子施展原力把体内子弹取出之后，徐老曾吹胡子瞪眼斥责赵院长瞎胡闹，赵院长曾玩笑话和徐老打了个赌，若自己所言是真，在徐老跟前再和他学习。

　　徐老竟然把此话当真，第二天就把赵院长叫过去，让他担任自己的副手。给人治病的时候可以跟在身边学习，有不懂的地方也能向其请教！

　　则是把赵院长当成自己的弟子再进行培养！赵院长想要在医术之道上再进一步，这就是契机！

　　而郑晖受到徐老的重视程度让赵院长非常吃惊！徐老已经在医学界传出话来，已经收了一个关门弟子的他准备退休了！

　　这俨然是要把所有精力都放在培养这个关门弟子身上啊！

　　郑晖可不知道，徐老的这个举动让他在还未入医学界的时候，已经在这个圈子里声名鹊起！

　　“赵院长，是不是徐老有事找我？”

　　郑晖问道。

　　赵院长一脸苦相，“徐老这两天已经发了不止一次脾气了！既然来了，你还是赶紧去拜见他吧，你要是再不来，我电话可就要打到你那里了。”

　　郑晖摸了摸鼻子苦笑，话说前几日拜了徐老为师之后就把这事儿给先放到了一边，自己这个当学生的确有些怠慢，徐老生气情有可原。

　　“我先去看看霍老爷子的情况，待会就去见老师。”

　　郑晖说道。

　　“老首长正在快速恢复当中，身体一日比一日好，这多亏了你啊！”

　　赵院长又叮嘱了郑晖几句，然后去忙自己的事情。

　　“老爷子，您这是要干嘛去？”

　　郑晖刚来到霍老爷子病房外准备敲门进去的时候，门从里面打开，霍老爷子背负双手，颤巍巍从里面走出来。

　　霍老爷子抬头，见是郑晖，翻了个白眼。

　　“我闲得慌，去找徐老头下棋！你小子怎么来了？别打扰我清静！”

　　郑晖也知道老爷子对他有点不待见，或许心里已经接受了他这个孙女婿，但这言谈交流中，总有些不对付。

　　“老爷子，你想不想恢复的更快？”

　　郑晖心里也翻了个白眼，但表面上不敢放肆。这老头是霍婷婷的爷爷，身份也不一般。

　　不尊老爱幼，也要先顺着老头。有事需要他帮忙的时候说话底气足一些不是？

　　霍老爷子正要把郑晖推开，听见这话，脚步一顿，然后又颤巍巍回去沙发上坐着。

　　细细打量了郑晖几眼，霍老爷子惊诧之色浮现在脸上。

　　几日不见，郑晖给他的感觉，越是仔细看越是觉得，郑晖似乎变了一个人！

　　返璞归真，深不可测！

　　老爷子久居高位不说，金戈铁马了大半辈子，看人很准。

　　“你本事进步了不少啊？有办法让我这身子骨好的更快？”

　　霍老爷子已经迫不及待想要出院，郑晖戳中了他的软肋。

　　“可以试试，说不定给您老疏通疏通身子骨之后，还能让您多活几年呢？”

　　郑晖笑着说话，这话却是非常认真的。

　　“小子，别的话我不多说，能不能多活几年我不在乎，但你让我能尽快出院！不仅对我，对你也有大大的好处！”

　　霍老爷子面色激动，然后严肃了几分，说道：“你个混账小子昨晚惹出来的事儿动静太大！韩远望帮你的力度不够，我可不想出院之后再想法儿从牢里把你往出捞！”

　　进去容易出来难，郑晖要是进去了，不单单说那案子本身，李家和南宫家族定会落井下石，不让郑晖好过。

　　“有老爷子您顶着，这天塌不下来。”

　　郑晖笑嘻嘻道，不过心里却多了一点安心。

　　有老爷子帮忙，自己又能多出一些时间和后盾。

　　“您老到病床上去躺着，我给您推拿一下，疏通经脉。”

　　郑晖道。

　　进阶之后郑晖体内多出了一种比原力更加实用的力量：灵力。

　　用灵力疏通经脉，给老爷子调养身体。这是郑晖今天来医院的另一大原因。

　　让老爷子能多活几年，郑晖说的可是大实话！

　　老爷子很听话的按照郑晖的要求趴在病床上，隔着衣服，郑晖把双手放在了老人的脊椎下侧。

　　子弹被取出后，老爷子身体恢复最慢的就是这儿，外伤已经好的差不多，只是那旧疾附近经脉多年淤积，晦涩不通。

　　郑晖灵力灌入，老爷子只觉得通体舒泰，身体各处酥痒。

　　如此过了约莫十分钟，郑晖确定那里淤积的气血被疏通，然后又是一股灵力顺着老爷子的身体经脉各大主脉游走几圈，这才作罢。

　　灵力输出后，郑晖能感觉到，体内的那颗金丹游走几圈后，有原力被转化为灵力填补损失。这样生生不息，让他出手少了些顾忌。

　　要是损失的灵力不能再补回来，或者很难补回来，郑晖或许会犹豫一下如此做值不值得。毕竟现在自己处境堪忧，这实力是越强越有底气。

　　老爷子红光满面，身体轻松了许多。起身走了几步，不再是先前那样小心和颤巍巍的样子！

　　自从住进这医院之后，前所未有的精神饱满和力气十足！

　　“小子，不准你使用内力，咱爷俩扳扳手腕！”

　　霍老爷子饱受压抑，现在激动的不行，拉上郑晖就要在力气上分个高低。

　　……


第174章 各方动

　　“混账小子，欺我老迈是不是？竟然敢赢我！”

　　霍老爷子吹胡子瞪眼，连续比三把，都被郑晖轻松扳赢。

　　“老爷子，可要悠着点，别动不动就找人扳手腕，等身体好了怎么着都行。这时候可别让我的辛苦白费。”

　　郑晖就是要打击一下老爷子的信心。

　　“小子，说点正事吧。城西暴力事件影响太过恶劣，上面需要一个交代！现在的情况对你很不利！”

　　霍老爷子眉头微皱，说道。

　　“老爷子，今天我来就是想请教一下您的意见。”

　　郑晖也很认真地说道，态度恭敬了几分。

　　“我先问你，你现在的本事，到底有多大？”

　　霍老爷子喝了一口茶，然后问了郑晖一个让他不好回答的问题。

　　“昨儿侥幸突破……再发生前天晚上的事情，我可以保证，毫发无伤情况下，不留一个活口。”

　　郑晖想了想，做了一个很不恰当的假如。

　　“你要是真那么做了，天王老子都保不住你！”

　　霍老爷子怒道。

　　“开玩笑而已，实话说，我不喜欢杀人。”

　　郑晖斟酌了一下言辞，继续说道：“即便是那些传说中的异能者对我动手，我也有把握全身而退。”

　　霍老爷子目光凝重了几分，“你知道异能者？……是了，韩梦那小子很不错，是他告诉你的吧……那些人很不好对付，你暂时还入不了他们的眼。”

　　郑晖突然道：“要是再把事情闹大一些呢？”

　　霍老爷子脸色冷了下来，“小子，别怪我丑话说在前头！你要是敢仗着本事大胡作非为，别说帮你，我就容不下你！”

　　“老爷子，我做事有分寸。一不危害国家利益，二不滥杀无辜。有些人不想我好过，我只是不想被动挨打罢了。”

　　“你的意思是，这几天你还会闹出更大动静来？”

　　霍老爷子把握住了问题的关键。

　　“杀一人，废一人！”

　　郑晖言简意赅道。

　　霍老爷子皱眉，然后不耐烦的摆了摆手。

　　“罢了罢了！老头子我现在还要养伤，你想做什么，做了些什么，我一概不知道！需要我老头子出面为你兜事的时候你再老实给我交代！滚吧！”

　　郑晖悻悻然从霍老爷子病房出来，不一会儿，脸上多了些笑意。

　　老爷子虽然有些不讲理，但明确表达了向着他的意思。

　　……

　　半小时后。

　　徐老办公室，郑晖站在徐老面前正低着头挨骂，一声不敢吭。

　　“好你个混账学生！在学校请了长假竟然吱都不吱一声！苗老头把我骗进去上了几堂课才知道不说，你放着好好的正经学业不去学，竟然混起江湖来？！……”

　　“老师息怒，我杀人只是为了救人，混江湖会为了更好的生存！要是真在学校一直当个乖乖学生，恐怕反而不得安生了。”

　　等徐老发泄完了心中的不满，这是轻声出言解释。

　　“我不管你干了些什么事，只要你没被判罪，你还是我的学生！再给你三天的时间把你那些破事儿处理好，三天之后回学校报到！”

　　郑晖想了想，抬头说道：“七天！七天之内学生一定回学校去好好跟着老师学习！”

　　徐老从抽屉里拿出几本书递给郑晖，余怒未消道：“这些都是一些药理入门知识！有空的时候多看看！我可不想把你从一个白痴开始教起！”

　　郑晖道谢，给徐老告了声罪，正要出去。

　　走到门口的时候，徐老忽然开口，有些疲惫的语气道：“有什么解决不了的麻烦，可以找我帮忙。”

　　本不想插手任何有关势力争斗和江湖纷争的徐老终究不放心郑晖，给出了一个承诺。

　　非亲非故，现在还只有师徒之名，徐老能对郑晖如此，让郑晖心里一暖，大为感动。

　　郑晖找到霍婷婷，又和雪蝶说了会儿话，临走的时候，郑晖才淡淡开口对木蝶道：“你脸上的疤，如果医药不能治，可以找我。”

　　木蝶下意识的抬手摸向左脸颊那道疤痕，看向郑晖的目光很是复杂。

　　郑晖不管木蝶是什么反应，和霍婷婷一起离开这里。

　　“师姐，郑晖他对我很好，也救过我们的命，他对我做过的事情……我已经不恨他了，你对他的态度，能不能好一点？”

　　病房里只剩下雪蝶木蝶师姐妹两人，雪蝶开口，对木蝶道。

　　“雪蝶，你是不是爱上他了？”

　　木蝶看着单纯的小师妹，突然问出这么一句。

　　雪蝶措手不及，有些慌张，然后羞恼脸红，低头声若蚊蝇道：“师姐……你瞎说什么呢……”

　　见雪蝶这副模样和反应，木蝶叹了口气，已经知道了自己想要的答案。

　　“欠的越多，越难还清。师姐不是你，你早已被他给迷住，而且你太单纯，容易受骗。”

　　木蝶淡淡道。

　　“师姐，郑晖他不是坏人！”

　　“防人之心不可无，他救你，是因为对你有所觊觎。救我，一则爱屋及乌，因为你的缘故，二则也有可能，他也对我的秘密起了兴趣。雪蝶，你涉世未深，不知人心险恶……”

　　“师姐，我承认你说的都有道理。但是，你和他也是能成为朋友的呀！人与人之间为什么要老是相互猜疑？为什么就只能是利用和被利用？他帮了咱们，咱们也能力范围之内帮他，你不要总把人先往坏处想。”

　　雪蝶有些急了，说出自己的真心话。

　　“朋友？……不把人先往坏处想……”

　　木蝶喃喃自语，然后眼眸中有异彩闪过。

　　“雪蝶，你说的很对，或许是师姐想太多了！下次我不会这样，会试着和师妹心仪的他成为朋友的。”

　　“师姐……”

　　师姐妹两人在对待郑晖的态度上达成共识，气氛更加融洽。

　　“师姐，有个事儿我要和你说……”

　　雪蝶犹豫了半晌，开口道。

　　见自家师妹这模样，木蝶心里暗自叹了口气。

　　“该来的总是要来……”

　　“师父马上就会亲自赶来京城，你到时候和师父说几句软话，她一定会原谅你的！”

　　看来雪蝶在京城和她师父之间的联系一直没断过。

　　“到时候再说吧。”

　　木蝶摇了摇头，心里的某个决定，一直无法做出。

　　……

　　余震天犹如热锅上的蚂蚁，急的团团转。

　　让他最担心的最糟糕的情况发生了！

　　不仅没能成功抓回木蝶，更没能成功杀死郑晖，还因此创下大祸！

　　城西暴力事件牵扯到最关键的两个人，一个是干掉了诸多持枪犯罪分子的郑晖，另一个则是罪魁祸首余震天！

　　那场暴力事件，被抓的，和死掉的，都是余震天的手下！都是他所属这一势力的人！

　　有关方面不到几个小时就查到了他头上，也查到了郑晖头上。因为某些阻力，暂时还没有针对他们的行动。

　　地下拳场被迫关闭，手下人马折损近九成……

　　这些都不是最要紧的，让余震天几欲发狂的是，因为自己错误的决定而引发的城西暴力事件所产生的严重后果和影响，不仅让他余震天承受不起，余震天背后的势力，也被牵连！

　　本想一走了之逃出京城的余震天昨天试图离开这里，但他惊骇发觉，自己已经被限制离开京城！

　　“该死的郑晖！要不是你，我岂会落到这个地步！”

　　余震天借酒浇愁，若是咒骂和怨恨可以杀人，郑晖早已经化成了飞灰。

　　“就是死，我也不让你好过！”

　　为了活命，为了推卸责任，余震天在向自己所属势力上面交代的时候，极力夸大了郑晖这个敌人的威胁！

　　现在他再等，等上面的决定。等自己的活路。

　　手机响了，余震天一看到来电显示，顿时酒醒，浑身打了个激灵，深吸了一口气，忐忑不安接了电话。

　　“师父……”

　　电话那头一个阴冷凶戾的声音，“那个郑晖，真是‘炼气化神’巅峰的高手？”

　　是男声，声音有些沙哑，还有些许沧桑。说话的人年纪不小。

　　“千真万确！徒儿不敢有片句欺瞒！在他面前，我没有丝毫反抗之力……他动手时候的那种气势，比师父您似乎还要强上几分……”

　　电话那边沉默，余震天的心都快提到了嗓子眼。

　　“你暂时不用去死了！”

　　余震天大喜，电话那头下一句话让他浑身冰冷，又从天堂落入了地狱。

　　“三天之内我会赶去京城！亲自验证你说的话是真是假！嘿嘿……如果你敢骗我，我会让你生不如死！”

　　说完这话，电话那头直接挂断。

　　余震天傻傻的站在那里，然后拿起面前的一瓶茅台狠灌了几口，脸上浮现潮红和疯狂扭曲之色！

　　“郑晖！起码我死之前，你会先死！”

　　余震天相信，他那位恐怖的师父一旦前来京城，郑晖再强，也不会有活路！

　　推测郑晖是“炼气化神”巅峰境界的那话只是一个借口而已，余震天自己都不相信，郑晖区区一少年，能强到那种程度！

　　……

　　淮水市，郑家的南山别墅。

　　郑卫国眉头紧锁坐在沙发上，桌子上一份两天前从京城传来的文件。

　　那份文件主要讲述的是发生在京城城西的一场严重暴力事件，这事件之所以被郑卫国所注意，是因为涉及到了他的儿子。

　　郑晖在京城的一举一动，都牵动着他的心。

　　城西暴力事件发生后不到三小时，郑卫国就得到了这份有关此事件的调查报告的文件。

　　郑家在京城，还是有些底蕴的。为了让郑晖能安心成长，郑卫国故意隐瞒，为的就是不想他卷入势力斗争的漩涡。

　　但是，事情的走向从一开始就偏离了郑卫国的预计，郑晖去往京城之后发生在他身上的事情，郑卫国只能观望，不想插手，不能插手！

　　现在，自家儿子已经陷入一个巨大的危机，郑卫国不能不管了！

　　若非当年有过誓言，不达成某些条件之前郑卫国不得踏入京城一步，早之前他就迫不及待赶去京城了！

　　郑卫国已经坐在这里大半个早上了，一个决定一直没法做出。

　　“老爷，您喝茶。”

　　一佣人拿着一托盘走过来，托盘上放着一杯正冒着腾腾热气的茶水。

　　郑卫国起身，把茶水接过，脸上强挤出一丝笑容。

　　“冯姐，不要这么客气！你也是郑晖的长辈，算得上我郑家自家人。这些琐事交给下面的人去做好了。”

　　领班冯阿姨，长相普通，很会照顾人，体贴细心。

　　可以说，郑晖就是这位冯阿姨一手带大的。

　　但让郑卫国之所以对她如此客气的并非这个原因。

　　“老爷，我伺候人习惯了。”

　　冯阿姨笑了笑，脸上浮现比郑卫国还多的皱纹。

　　“老爷，少爷是不是出事了？”

　　这不该是普通下人该过问的，但冯阿姨问了，而且郑卫国也不会觉得，她是多管闲事。

　　“为了女人，他惹了大麻烦。”

　　“您都解决不了？”

　　冯阿姨脸上浮现担忧之色。

　　“我只能尽力！那小混蛋也不是省油的灯，京城也有人帮他，但愿有惊无险。”

　　冯阿姨见郑卫国依旧焦虑，脸上阴郁之色不减，于是轻声道：“老爷，都这种时候了，您可以打电话给夫人，有她帮忙，少爷的安全起码不成问题的。”

　　“既然你都这么说了，我就厚着脸求她一次！”

　　冯阿姨摇了摇头，“老爷和夫人斗了十多年的气，何必呢？当年的事……夫人现在已经有所行动了也说不一定。我担心少爷能不能撑到那个时候。”

　　郑卫国想到郑晖日渐表现出来的本事，眉头舒展了许多。

　　“那小子本事比我这个当爹的还能惹事，不过他本事比我也大得多！或许我们的担忧都是多余的，那些躲在暗处的人要是敢轻视他，一定会狠狠吃一个大亏！”

　　想到儿子前几天送回来的那个叫张静的女孩，简单的接触之后，郑卫国认定，她是的商业头脑极为发达，堪称天才！有不输于他郑卫国当年之潜力！

　　一个越洋电话打到了美国，郑卫国十多年来第一次主动给远在海外的妻子打电话，因为郑晖，他放下了自己的面子。


第175章 下毒和中毒

　　郑晖心情很不爽。

　　从医院回去锦绣花苑的别墅后他才得知，萧媛已经走了。

　　没有留下只言片语，悄然离开。

　　为此郑晖少见的发了脾气。

　　霍婷婷没有火上浇油，而是安慰郑晖，“郑晖，萧媛走之前给你有过交代没有？不辞而别肯定有急事，你别不开心啦！话说两情若要久长，岂在朝朝暮暮？她会再回来找你的。”

　　郑晖当然知道萧媛干嘛去了，她铁定离开了京城。本是那什么“伍公子”贴身保镖的萧媛单方面毁约，麻烦不小。

　　萧媛曾给郑晖透露过，很多任务即便不愿意，还是必须要接。因为背后的势力培养了她，同时也束缚了她。

　　郑晖本想等解决了京城的麻烦之后陪萧媛一起走上一遭。以他的实力，想必没有人敢难为萧媛。

　　奈何，萧媛是一个很有主见和固执的人。做出的决定，不会轻易改变。

　　“等着！要不了多久我会把她给抓回来的！竟然敢逃跑，一定要接受惩罚！”

　　郑晖很是“气愤”，咬牙道。

　　霍婷婷白了他一眼，上楼睡觉。

　　……

　　手机铃声响了，郑晖接听，是黑子打过来的。

　　“郑少，有情况！”

　　黑子很激动，急促说道：“刚刚下面的人传回来消息，霍家三爷从南宫晏子经常去的一家会所出来，正乘车往东区城郊方向赶去！”

　　郑晖曾让黑子和他手下的人严密监视打听有关南宫晏子的一切消息，今天终于传回来一点有用的消息。

　　“东区城郊？……把你的人撤回来吧，他要去的地方，你们进不去。一旦被发现，逃都逃不掉。”

　　那里是311医院的方向，保卫很严。霍老三自从霍老爷子醒来之后就一直没露面，而且联系不上。

　　这会儿主动冒出头来，肯定是去医院。

　　黑子连忙答应，郑晖想了想问道：“一起几个人？”

　　“除了司机之外就两个，陪他去的是一女的，好像是那会所的什么姚经理。”

　　郑晖满意说道：“这件事做的很不错，南宫晏子最近可能会有大动作，让你手下的兄弟们盯紧点，本少不会亏待你们的。”

　　黑子受宠若惊，连忙信誓旦旦表着忠心。

　　郑晖眯着眼，双手抱肩坐在沙发上思考着。

　　“霍老三和他大哥不一样，早就成了南宫家的一条狗！这个当口去见霍老爷子，说客？肯定不是！认错？也要有人信才行！那么只剩下一个可能，对他亲老子图谋不轨！”

　　心里想清楚这点，郑晖连忙给霍老爷子打电话。电话号码是从霍婷婷那里得来的。

　　电话是老爷子的一个警卫员接听的，现在已经是晚上十点多钟，老爷子早就睡着。

　　郑晖自报身份，然后坚持让那警卫员把老爷子喊醒。

　　话说待会霍老三去医院了，老爷子还是要被叫醒，郑晖对打扰老人家休息的行为一点心理压力都没有。

　　那警卫员是知道郑晖身份的，老首长的孙女婿，看着很不对老首长的眼，实际上很受老首长重视。

　　两分钟后，电话那边传来霍老爷子暴跳如雷的声音。

　　“郑晖你个兔崽子！要是不给我一个合适的理由，我非扒了你的皮！……”

　　老人家脾气不好，又被人从熟睡中吵醒，很是恼火。

　　“老爷子，别那么大火气。不是有急事肯定不会打这个电话给你。婷婷她三叔正往你那里去，我琢磨着他这时候去看你有点不对劲，您可要保重身体，悠着点！”

　　霍老爷子沉默了一会，然后丢下三个字，干脆利落的挂了电话。

　　“知道了！”

　　郑晖摇了摇头，对老爷子担心不是很大。

　　霍老三真要敢对老爷子动手，天下之大，再无他容身之地。

　　那把霍老爷子从熟睡中叫醒的警卫员浑身绷紧，大气不敢出的站在老爷子病床前。

　　霍老爷子脸色阴晴不定，被搅了瞌睡的怒气已经没了，脸上多了几分复杂和痛心之色。

　　把电话递给那警卫员，霍老爷子摆了摆手让他出去。

　　老爷子半躺在床上，闭眼假寐。等着霍老三的到来。

　　半小时后，医院走廊响起了脚步声，霍老三来了。

　　“您不能进去！”

　　霍老三敲了敲门，老爷子没有说话，于是他推门而入。身后跟着的穿着暴露的姚经理也要跟进去，被警卫员拦了下来。

　　“我是他女朋友，来看望准公公，你们凭什么不让我进去！”

　　女郎声音尖锐，有些跋扈。

　　霍老爷子看都没看霍老三一眼，听到这句话眉头微皱，开口道：“让她进来！”

　　女郎快走几步，搭上了霍老三的肩膀。

　　病房外还放着一花篮，没有经过检查之前，这东西是不能被放进老首长病房的。

　　“爸……我来看看你。”

　　霍老三双眼眼窝深陷，面容憔悴不堪。看向霍老爷子的目光闪躲，不敢直视。

　　老爷子目光在那穿着暴露的女郎身上停留了几秒，眉头蹙的更紧。

　　“你从来不敢把女人带到我跟前来！这是转了性子？”

　　老爷子语气平静，虽然有怒意，但明显不是冲着霍老三去的。

　　这让霍老三心中很不安，以他原本的猜测，老爷子见不见他不仅两说，见了之后肯定会大发雷霆，甚至对他动手！

　　自己做的那些事情，老爷子肯定早就知道，现在这般态度，形成的压力让他喘不过气来。

　　老爷子明显对这姚经理不满，穿着暴露不说，眉眼间有轻佻之色，脸上的妆很厚，皮肤松弛，一看就是酒色过度，不是良家善女。

　　“老爷子好，我是三哥的女朋友，今天专程陪他来看您的。”

　　姚经理努力做出一种小鸟依人的样子，语气很假。

　　霍老爷子额头青筋动了动，脸上潮红。胸膛剧烈起伏！

　　那女郎眼睛一亮，竟然从怀中掏出一手帕上前就要给老爷子擦莫须有的汗。

　　“滚一边去！”

　　霍老爷子大吼了一声，一脚把那女郎踹翻在地。

　　不知道是有意还是无意，女郎倒地之前，那一方有浓郁刺鼻香气的手帕落在了老爷子床榻下……

　　“啊！……我的肚子！”

　　女郎神色扭曲，在地上打滚，神色扭曲之余，怨毒的目光看了霍老爷子几眼。

　　“把她赶走！不然我毙了她！”

　　老爷子指着地上的女郎，对霍老三说道。

　　霍老三连忙上前扶起那女郎送出病房外，在外面走廊抽了一支烟。似乎在等病房里的老爷子火气消了才敢进去。

　　“东西都检查过了吧？没问题的话我拿进去了。”

　　霍老三指着放在一旁长椅上的花篮，问道。

　　刚才来了俩医生，认真检查了一下这花篮里面的花，确定这里面没什么问题，是正常的康乃馨无疑。

　　一警卫员上前，正要把花篮提进病房，霍老三抢先一步抓起，“还是我来吧。”

　　霍老三再走进老爷子病房，把那花篮放在老爷子病床前，看到那落在地上的手帕，弯下腰捡起放在了花篮里面。

　　霍老爷子没有注意到他的这个动作，“给你最后一个机会！马上给你大哥打个电话，给我滚回家去闭门思过！要是再敢和南宫家的人混到一起，别怪老子不认你这个儿子！”

　　霍老三目光闪动，低头道：“爸……我有错，以后不管什么事我一定都听您的。我和南宫家关系已经都断了。这些天不是不想来看您，是不敢……”

　　霍老爷子摆了摆手，制止他继续往下说，“有什么话等我出院了再说！”

　　霍老三身体颤抖了一下，老爷子这话的意思，还是要追究他和霍老大擅作主张逼迫霍婷婷嫁入南宫家一事的责任啊！

　　想到这里，霍老三低下头，眼中有凶狠决绝之色闪烁！

　　“不乖儿子不孝，是你逼得太狠，逼到我没办法，才决定这么做啊！您可不要怪我……”

　　霍老三心中暗道，口中连连称是。

　　灰溜溜从病房出来，霍老三抓着那还伏在长椅上痛哭的女郎离开了这里。

　　霍老爷子眉头紧锁，左思右想了大半个小时，还是想不通自家老三今儿带那样一个女的来见自己到底什么意思。

　　“罢了……终究是老子的儿子，老子宁愿相信他是真心悔改！”

　　老爷子给了自己一个心理安慰，觉得胸口有些发闷，头脑昏沉，于是完全平躺了下去，准备睡着。

　　目光无意中看到床头放着的那花篮，老爷子心里一股邪火冒了出来，把警卫员叫进来大骂一顿，然后让把那花篮给扔到外面去。

　　老爷子很快睡着，呼吸声比正常时候快了几分，脸上是不是还有一股股若隐若现的青气冒出……

　　医院特别监护室警报声大作，几个值班医生迅速警觉，查看之后，大惊失色，立马奔向霍老爷子的病房！

　　霍老爷子身体各项机能数据是通过植入皮肤表皮的微电子高科技医学仪器二十四小时监控的。

　　心跳频率、血压高低、脑电波等……

　　数据一旦出现异常超过正常值，警报声就会大响！

　　老爷子体内子弹自从取出之后，这警报就再也没想过，没想到今晚，竟然响了！

　　医生们赶到之后发现，老爷子不是睡着，而是已经完全陷入昏迷！

　　呼吸从之前的急促转为微弱，身体各处抽搐，瞳孔放大，有生命危险！

　　“快，快！通知赵院长和徐老，老首长病危，病危！”

　　……

　　半夜十二点过一点，熟睡的郑晖和霍婷婷几乎同时电话叫醒！

　　郑晖接到的是赵院长打过来的电话，霍老爷子生命垂危，他第一个想到的就是郑晖。霍婷婷那边，则是霍老大打过来的。

　　电话里没有多说，只让尽快赶过去。郑晖迅速穿好衣服出门，霍婷婷衣衫不整从二楼卧室出来，然后慌张不已，“郑晖……爷爷病危，爷爷不是正在恢复吗，怎么会这样……”

　　郑晖轻轻抱住霍婷婷，“别慌，有我在，老爷子一定没事！你赶紧收拾一下，我们立马赶去医院！早一点过去，老爷子的生命就多了一些保障！”

　　霍婷婷返回卧室穿衣服，郑晖把听到动静已经起床的曹冬派去把车开出来。

　　几分钟后，郑晖和霍婷婷就坐在了正风驰电掣疾奔向311医院的车上。

　　“郑晖，我有些害怕……”

　　霍婷婷一直紧紧抓着郑晖的手，面色苍白的很。

　　“没事的，老爷子肯定不会有事。”

　　郑晖脸上也有凝重之色，得到老爷子病重的消息，他第一时间就联想到了两三个小时之前去往医院的霍老三！

　　老爷子不会无缘无故病重，白天刚刚用灵力给他调理了身体，郑晖很确定，绝对不会存在病症复发或者恶疾突发的情况！

　　“霍老三，对自己的老子都下得去手，可真是死不足惜！”

　　郑晖心里暗想。

　　没找到真凭实据之前，这只是猜测。即便郑晖觉得霍老三是唯一嫌疑，现在也不是追究的时候！

　　先把老爷子救过来，才是重中之重！

　　让堂堂的F1职业赛车手给自己当司机是有好处的，每当需要赶时间的时候，曹冬就会发挥自己的特长。为郑晖争取时间！

　　当郑晖和霍婷婷赶去医院的时候，霍老爷子已经被推进了手术室。

　　徐老还没来得急赶过来，赵院长就住在医院职工宿舍，现在他正在手术室内和一群医生对老爷子紧急救治！

　　“郑先生您来了，赵院长吩咐过，只要您来了，立马请您进手术室！”

　　一个认得郑晖的护士把手中的绿色手术服和鞋子递给他，说道。

　　郑晖给了霍婷婷一个放心的眼神，然后很快换好衣服进去。

　　手术室很宽敞，无影灯把里面照射的很明亮。

　　很奇怪的是，除了一个医生正在给躺在手术台上昏迷不醒的霍老爷子注射药物之外，其他医生都一脸焦急的聚在一起，小声讨论着什么。

　　见有人进来，所有人目光都被郑晖短暂吸引了过来。

　　“郑先生，您快来看看老首长的情况！”

　　郑晖上前，嘴里随口问道，“很严重？”

　　论起医学水平，郑晖比不过这里的任何一人，但他现在绝对有底气，自己的治病救人能耐，远超他们所有人加起来。

　　“非常严重！老爷子身体多项功能正在迅速衰竭，再耽搁下去，只怕会迅速坏死！如果不能立即采取措施遏止，老首长撑不过天亮！”

　　赵院长额头满是汗，把浅绿色的手术帽浸成了深色。

　　“怎么回事？”

　　郑晖问出最关键的一个问题。

　　他搭了老爷子的脉，很紊乱，忽弱忽强。老爷子的心跳也若有若无。身体更是忽冷忽热。

　　这等情况，很是古怪！

　　赵院长目光和其他几个医生交流了一下，然后做出定论，“中毒！”

　　郑晖吃惊，没敢立马把灵力输入到老爷子体内，而是问道：“这毒该如何解？”

　　赵院长脸上满是苦涩和焦虑，“这毒很古怪！医院最有效的抗毒和提高免疫力药物都没有效果！关键是我们没办法知道中的到底是什么毒，无法对症下药！”


第176章 灵力显威

　　郑晖皱眉，“怎么会中毒？查出什么了没有？霍老三刚来过不久，老爷子病房里有没有多出什么东西来？”

　　赵院长摇头，“只多了一个花篮，医生检查过了，刚才我们也派人再去检查了一遍，没什么问题。这会儿有专人对那花做化验，出结果也要等几个小时。我担心，老首长等不到那个时候……”

　　“中毒……要如何做才能把毒素给全部排出去？”

　　郑晖问道。

　　赵院长却被郑晖这个异想天开的问题镇住了，手术室里几个医生也面面向觎，目光古怪。

　　老爷子中毒很深，这毋容置疑。现在这些医生都在想办法用药物把老爷子体内的毒素化解或者遏制毒素蔓延。

　　想要把毒素全给排出体外，这比他们现在正愁眉不展还没想出的办法更不是办法。

　　手术室的门再次向两边划开，徐老脚步匆匆，冲了进来。

　　“老师，您来了。”

　　郑晖打了个招呼，赵院长和那几个医生热切的目光都看向徐老。

　　徐老一出现，这些医生们都同时松了口气，犹如有了主心骨一样。

　　徐老对郑晖和赵院长点了点头，然后皱眉，“这么多人围在这里干嘛？留下两个打下手，其他人都出去！”

　　徐老很自信，如果他都搞不定的麻烦，这些专家们肯定也没辙。与其让他们在这里碍眼占地方，不如先赶出去。

　　很快，手术室显得空荡了起来。

　　向赵院长了解了基本情况，徐老又亲自去查看了一番老爷子的身体，然后很快吩咐下去，派人迅速去取药。

　　注射了一些徐老提出的药物，霍老爷子症状减轻了些，身体也恢复了一些知觉。这让赵院长他们大松了一口气。

　　徐老皱眉，郑晖又搭脉，然后也是皱眉。

　　“老师，你的药有效，但效果不是很显著。反而刺激了老爷子体内的毒素，现在蔓延的更快了。”

　　老爷子的生命力在加速流失。

　　“试试看你的内力有没有用！”

　　徐老肯定了郑晖的话，不顾赵院长和那两个留下的医生的吃惊，镇定道。

　　“老爷子现在身体情况很微妙，我不敢妄动，担心刺激到他，反而让他更快没命。”

　　郑晖实话实说，很为难。

　　“就这么干看着，不出一个小时，霍老头铁定会死！你要是照我说的试试，说不定有一线希望……我不知道你的内力到底深厚到了何种程度，但若不出差错，先把他的命吊着，应该还是有一线希望的。”

　　徐老治过很多人，救活很多人，也因为无力回天而看着很多人死去。所以他对生死看得很淡，即便面前躺着的是他的至交好友，即便霍老爷子身份再不一般，对他来说，只是一个病人，有一线希望，也值得冒险了。

　　郑晖眼中有喜色，稍微安心了点。

　　“先护住他的心脉，第一步要做的就是阻止毒素入侵霍老头的五脏六腑！他的身体各项机能正在走向衰竭，要是被毒侵入内腑，神仙难救！

　　第二步，把你的内力灌输到他体内的动静脉系，形成一个回流！多多运行几次，试试看能不能把毒素排出来！

　　第三步，要是前两步都做了，老头还是难救，那你就刺激他的大脑，让他回光返照一小会儿！给他点时间留下遗嘱，把后事交代了，也就能安心的去了……”

　　徐老说出第三步的时候声音都在颤抖，脸色不忍，但理智告诉他，这样做才是对的！

　　郑晖对徐老肃然起敬，甚至有几分敬畏！

　　“那我开始了！”

　　郑晖深吸一口气，体内金丹随着意念微动了下，一股充沛庞大的灵力瞬间游遍四肢百骸，然后回流到丹田。

　　把状态调整到最佳，从识海处又分出一股原力形成领域，这一刻，手术室内几人都感受到一股沉重的压力突然来临，除了徐老之外，不由得都骇然失色看向郑晖！

　　只有这个时候，他们才能察觉到郑晖的可怕！

　　……

　　霍老三和那哭哭啼啼的女郎坐车出了医院，这位姓姚的女郎不顾霍老三阴沉到几乎滴出水来的脸色，耍猴戏一样从委屈哭泣变成了得意的哈哈大笑。

　　“三哥，我的戏演的好不好？不过你家老头那一脚踢得还真狠，我差点就背过气去。您可要好好安慰安慰我……”

　　说这话的当口，女郎把整个身体融进了霍老三的怀里，一双手也胡乱在霍老三某关键部位动了起来。

　　霍老三不说话，双目空洞无神。自然也没什么反应。

　　女郎眼中有鄙夷之色，悻悻然把手收了回来。

　　“三哥，您最近劳累过度，心事重重的。今晚我好好伺候你怎么样？有种国外进口的药，比‘炜哥’更有效呢，您要不要试试？保证您欲仙欲死……”

　　女郎说着放肆淫—荡的话，霍老三似乎终于回过魂来，看向女郎。

　　他那无神的双眼缓缓变得不对劲起来，血丝一瞬间密布，火焰升腾而起，然后是无尽的恨意和疯狂！

　　女郎脸上的媚意消失，有些怕了，连忙把身体从霍老三怀里抽了出来，然后往车门那边缩了缩。

　　“三哥……您，您可是同意我那么做的啊？这都是南宫少爷的意思，我……我也不想的。”

　　女郎连忙解释。

　　霍老三一巴掌抽了过去，“啪”的一声！

　　女郎啊的一声惨叫，脸上多出五个鲜红的手指印！

　　“姓霍的！你竟然敢打我！你真以为自己有多了不起啊！不过是南宫少爷身边的一条狗！这事儿完了过后，你在他心中连我的地位都不如！等着吧我，不会让你好过的……”

　　“你下毒害我爸，你们竟然要挟我，下毒害我爸！！”

　　霍老三貌若疯狂，两手狠狠掐住了女郎的脖子！

　　“我不是有意的……我不是故意的！我要给他报仇，我要杀了你！”

　　想到医院里的那个老人现在可能已经咽气，已经丧心病狂自甘堕落的霍老三心里涌起了巨大的负罪感！

　　现在的疯狂，不过是发泄心中的恐惧和罪恶，不过是给自己找理由，找一个能让自己接受自己的理由罢了！

　　“嗬嗬……啊……放手……你……放……放手！”

　　姚姓女郎脸色卡白，双手紧紧拽住霍老三的两只手，长长的指甲已经陷入霍老三的手背，鲜血横流！

　　“再不放手，我手上的枪可不长眼睛！”

　　不知道什么时候，一直莫莫不说话开着车的司机把车停在了路边，然后转过身来，一把枪从前排伸过来，抵在了霍老三的脑门上！

　　霍老三眼中的疯狂褪去，愤怒道：“你知道我是谁吗？竟然敢这么对我？！”

　　那司机小眼睛，面貌普通。这时候却露出不屑和戏谑之色，“霍三爷，您自己不知道自己是谁才对。姚姐刚才的话说的不错，您在南宫少爷心中地位，以后肯定是比不上她的。南宫少爷肯定不希望你这么做。”

　　曾经的霍老三也是人上人，何曾被一个小小司机如此欺辱过，于是喝道：“大胆！你要是敢动我一根毫毛……”

　　威胁的话还没说完，霍老三只觉得额头一阵剧痛传来，那小眼睛司机竟然用抢把狠狠砸了他一下！

　　“你可以试试看！南宫少爷早就交代过，行动过后，要把你带回去！你要是不配合，比方说想要逃跑，我是有权杀你的！啧啧，一个能狠心对自己亲爹下手的人，南宫少爷可不敢再用。”

　　这司机是南宫晏子身边心腹，颇得信任。所以才知道这么多事，才敢对霍老三如此态度。

　　那差点被霍老三掐死的姚姓女郎缓过气来，长长的指甲在霍老三脸上留下几道印子，然后下车坐到了副驾驶位上。

　　“人不是我害的，是你们逼我……是你这个贱女人下的毒！”

　　霍老三喃喃道。

　　姚姓女郎恼了，看都不屑再看霍老三一眼，“再这么啰嗦，我手里掌握的那些录像带，可就要拿出去卖钱了！”

　　霍老三在会所享受的诸多“特殊服务”都被拍下了视频，这东西把霍老三吃的死死的。

　　霍老三双手抱住了脑袋，发出野兽般的几声嚎叫，然后不说话了。

　　“废物！”

　　姚姓女郎低低说出了两个字，然后让那小眼睛司机开车。把手机拿了出来，打出了一个电话。

　　“少爷，您交代的事儿已经办妥……”姚姓女郎娇滴滴谄媚的给南宫晏子打电话。

　　……

　　“碍事儿的老不死挂了！还是死在自己亲儿子手里，这新闻想必会很劲爆！既然你霍家如此不识抬举，那就没必要继续存在了！本少想要的，不过是霍婷婷而已！”

　　南宫晏子深夜未眠，等的就是这个电话。喝光了杯中的红酒，阴冷无比的说出这句话，然后去往卧室。

　　卧室里有一个和霍婷婷长得有三分相像的女孩儿正给他暖着被窝……

　　……

　　郑晖的手这次直接搭在了霍老爷子的心脏位置，一股充沛浑厚而又柔和的灵力缓缓灌入，他双眼紧闭，正在用“意识”在灵力的作用下，“看”着老爷子体内的情况。

　　一股清灵之气在手术室内逐渐弥漫开来，徐老等人都精神一振，头脑都感觉清明许多。身体也轻松不少！

　　那股清灵的气息被呼进体内，就像吃了什么灵丹妙药一样，让他们看向郑晖的目光，十分敬畏！

　　徐老面露惊诧，微不可察的声音自言自语道：“这不是内力……”

　　在郑晖的意识之中，霍老爷子体内情况一目了然。

　　先用灵力护住了老爷子心脏附近各处，郑晖可以用意识“看”到，一丝丝淡淡的黑气正往老爷子五脏六腑处侵袭，被灵力阻挡后，化为青烟消失。

　　郑晖的灵力也因此而缓慢消耗着，好在他不仅是金丹强者，更是十分特殊，原力不绝灵力不绝，倒也不怕消耗。

　　灵力顺着老爷子左心房动脉处逆向涌入，然后郑晖的灵力在他体内循着血液流动形成一个大循环！

　　郑晖的眉头皱的更紧！丹田处金丹滴溜溜转动，更多的灵力涌入了老爷子体内！

　　老爷子现在的情况很不妙！一股股黑气在他体内蔓延，动脉处鲜红的血液甚至被毒素侵染成了暗红！而暗红的静脉血则成了浅黑色！

　　到底是什么毒竟然如此厉害！而且如此诡异！

　　一般致命毒素发作会很快摧毁人体神经调节系统，然后让人死亡！但是霍老爷子中的这毒，赫然是不把老爷子身体全面摧毁誓不罢休！

　　要是换在以前，郑晖体内只能原力而没有灵力，根本拿那些毒素无可奈何！

　　郑晖现在的法子不是驱逐毒素，这毒素有很强的可溶性，再强的内力修为也无法把毒素剥离驱除，只能用灵力消融！

　　几百年年份的老参和一些珍稀的灵药之所以珍贵，是因为其内蕴含的极少灵力能让修炼之人提升修为境界，能让普通人延年益寿！

　　郑而郑晖，现在灌输到老爷子体内的是纯净的灵力，自然可以做到这一点！

　　那些黑气一遇到灵力，立马纠缠过去，灵力和毒素相遇，很快消融！

　　半个小时过去了，霍老爷子脸上多了点血色，呼吸粗重了些，大量的汗流出，一股股恶臭也开始在手术室弥漫。

　　那是毒素被消融，还是有一些残留化为气体，闻之恶心头晕，十分霸道！

　　徐老摇摇欲坠，郑晖察觉到，一股更强的灵力波动散发，才让手术室内其他几人好过了些。

　　“高人，真是高人啊！竟然有如此手段治病救人，这位郑先生成就再世华佗只是时间问题而已！”

　　一个四五十岁的资深老医生赞叹道。

　　“我看现在就可以称得上是神医了！老爷子的旧伤，这次中毒，咱们都束手无策。郑先生一出手，立马见效，这种手段简直闻所未闻！”

　　另一医生说话的同时看向徐老，心里暗暗想着还是徐老慧眼识人，不仅自身医术超群，还收了这么一个弟子！

　　一小时后，一直一动不动不停往霍老爷子体内灌输灵力的郑晖也露出疲惫之色。

　　霍老爷子的生命体征越来越强烈，很明显郑晖不仅遏制了老爷子体内蔓延的毒素，还在不停运功化解毒素！

　　这超出了徐老的预料之外，这是喜中之喜！

　　霍老爷子脸上露出痛苦之色，眼睛睁开，一口黑血猛地喷出！

　　郑晖另一只手轻轻一招，那团散发腥臭味道的黑血被一股无形的力量禁锢，然后徐徐向一旁托盘落去。

　　这手段耍的轻松写意，看似平常，却让病房里的众人震撼更多！比起给霍老爷子治疗，这手段简直不值一提，但是这却直接展示了郑晖的近乎于传说中的能力！

　　赵院长和另外两个医生惊骇莫名，看向郑晖的目光不仅有敬畏，还有崇拜和狂热！

　　霍老爷子睁开眼睛，整个人很虚弱的样子。但众人看到这种情况，反而发出了欢呼雀跃之声！

　　霍老爷子这条命，保住了！

　　郑晖的手离开霍老爷子的胸口位置，缓缓吐出一口气，苍白的面色变得红润，这才对赵院长道：“毒素已经基本上排除干净，接下来的事儿就交给你们了。”


第177章 亲子弑父

　　老爷子神情萎靡，身体虚弱，精神状态也有些不佳。还需要药物巩固治疗。

　　“等……等会。”

　　霍老爷子这时候竟然沙哑着声音开口了。

　　在鬼门关走了一遭又被郑晖抢了回来的霍老爷子无神的眼睛转动了几圈，然后慢慢恢复清明，神智清醒了过来。

　　“老首长，再大的事儿也要等到您病情稳定之后再说啊！”

　　赵院长开口，对其他两个医生使了个眼色，说道。

　　“都出去……郑晖……留下来。”

　　霍老爷子努力的把头转过来，看向众人，眼中坚定之意，不容拒绝。

　　徐老动了动嘴，摇头叹了口气，没有说话，背负双手当先向手术室外走去。

　　赵院长无奈，临走的时候嘱咐郑晖劝劝老爷子少说会。

　　“老爷子，您可是又欠了我一条命！”

　　郑晖开了个玩笑，说道。

　　老爷子现在心情肯定十分糟糕。

　　“你……你猜出来了，孽子要害我？”

　　霍老爷子剧烈的喘息了几声，有些激动。郑晖急忙一股灵力输入他体内，让他说话都利索了几分，精神了好了些。

　　郑晖没有犹豫，点头道：“狗改不了吃屎，他要是悔过，或者是关心你。早就来看你了。我只猜到他图谋不轨，没想到是想直接要了你的命。”

　　既然老爷子最关心这个问题，郑晖也没必要为了宽慰他而藏着掖着。反正有他在这里，只要老爷子不是自己想死，再怎么激动，他也能保他无碍！

　　霍老爷子闭目，几滴老泪从眼中滚出！

　　郑晖看着心里也有些发酸，很同情他，于是说道：“或许他是一时糊涂，被人蒙蔽了头脑，被逼无奈才敢这么干……”

　　郑晖自己都说不下去了，亲儿子要杀亲老子，再多理由，也无法解释这等恶行。

　　“要多久……我才能好？”

　　郑晖心里估算了一下，然后道：“最开一个星期，这还是我天天来给您老调理身体的结果。”

　　霍老爷子闭目沉默了几分钟，再度睁开眼睛的时候，眼眶依旧湿润，但是目中伤心悲痛之色已经不再，取而代之的是凌厉和杀意！

　　“郑晖，老头子我谢谢你！”

　　霍老爷子开口道：“对外就说我病重昏迷不醒，一个星期内，除你之外，我谁都不见！一个星期之后，老头子我出去，陪你在京城闹一闹！”

　　郑晖眼中露出亮色，明白了老爷子的意思！

　　老爷子这是准备要发飙了！

　　“老爷子，您这毒到底怎么中的？”

　　郑晖问道。

　　霍老爷子确定的口气道：“那篮子花！花有问题！……快告诉徐老头，让人小心着点！”

　　老爷子只闻了一小会儿那花，然后就让警卫员把花篮给扔了出去，结果要不是郑晖，直接就会挂掉！

　　那些个研究那花有没有毒素的人，怕是危险了！

　　郑晖出去手术室，赵院长他们正等在外面，涌了进去给老爷子做后续治疗。

　　“郑晖，老爷子情况如何？”

　　霍老大有些尴尬，不过脸上的焦急和担忧是真的，问郑晖道。

　　郑晖从他身边走过，看都没看他一眼，不过还是留下一句话，“有些严重，暂时稳定，不会有生命危险。”

　　柔声和霍婷婷说了几句话，郑晖匆匆赶往徐老的办公室。

　　郑晖把霍老爷子对那篮子花的猜测说了，徐老却脸色有些沉重和愠怒的开口，“知道的太晚了，给霍老头手术的那段时间，前前后后已经有四个人丧命在那毒花之下！”

　　“赵院长不是说，没检查出来什么问题么？”

　　“那一篮子的花本身没问题，但多了一条手帕上的香气，问题就大了！”

　　郑晖脑中一道亮光闪过，“鲜花的香气和那什么手帕上的香气混合，就成了毒？！”

　　徐老点头，“这种毒在江湖中被称之为‘组毒’。单一的一种香气没毒，两种香混合在一起，就成了一种特殊毒素！现在我们无法分析出那种毒的具体成分，只能用常规的办法解毒！要不是有你这个怪胎出手，霍老头肯定是个死！”

　　“可真够狠的。”

　　郑晖感慨了一句。

　　“谁能知道，霍老头的亲儿子竟然要下毒害他！”

　　这才是关键！再强的手段如果没机会用到霍老爷子，在这防卫森严，随时都能召集起几整支特种连的特别医院，谁能想到，危险竟然来自霍老爷子的亲儿子？

　　“霍老三没那么大胆子，幕后肯定有主使！”

　　郑晖说道：“南宫家的手段还是一如既往的卑劣，敢这么干，就不怕触动这个圈子的底线？”

　　郑晖口中的圈子，是指京城世家。

　　徐老复杂的目光看着郑晖，“京城的水越来越浑，那些个世家争斗矛盾激化，乱象频发，底线只会渐渐的消失，只不过你小子运气不好，自己一头钻了进去……”

　　郑晖却不认为这对他来说是坏事，笑嘻嘻道：“有争，才有得！老师，我和他们不一样。”

　　徐老很严肃说道，“哦？你和他们哪里不一样了？”

　　“争权夺利，斗得不可开交的，大多是为了野心和利益。我只是想保住家族，有仇报仇，有怨报怨！顺便在弄点逍遥自在的本钱！钱够花就行。权和力，只要别人不敢惹我就成！”

　　郑晖说的轻松，徐老则听得哑声。

　　在他看来，这小子的心，别所有人都大！

　　但是徐老却隐隐觉得，郑晖似乎有做到这一切的本钱？

　　从来都是世无争的徐老，无奈于郑晖涉足世家争斗的现实，对他的未来，竟然有些期待！

　　把霍老爷子欲擒故纵的打算和徐老说了，徐老很支持这种做法。

　　对外宣称重病，麻痹那些别有用心的人，让他们露出更多的马脚！这个当口身体恢复的差不多，再出去京城大闹一场，只要霍老爷子还活着，他的面子所能发挥的能量，就是一把锋利的剑！可以斩掉那些人的妄想，杀灭某些势力的野心！

　　天亮，手术室外绿灯终于亮了。

　　手术室门大开，霍老爷子紧闭双眼仍在“昏迷”当中被推了出来，十几个特警把推车团团围住阻止任何人接近老爷子。

　　就连霍老大，霍婷婷。都没有通融的余地。

　　赵院长出来了，神情严肃面有焦虑的说老首长的病情基本稳定了下来，需要巩固治疗，需要清静。

　　这话没有任何人相信。

　　一个消息迅速被传播开来，霍老爷子病重垂危，被送进了重症监护室，除了有数的几人之外，就连家属都不能去探望！

　　这个消息现在医院传播开来，然后迅速扩散到整个京城各大家族。

　　除了徐老和赵院长之外，就连之前给霍老爷子进行过手术的专家组医生们都开始怀疑，老爷子是不是回光返照了一把，然后真的病重。

　　与此同时，医院方面也公布了霍老爷子突发病情的调查结果。

　　有人下毒！

　　下毒的首要怀疑对象，赫然是霍家老三！霍老爷子的亲儿子！

　　于是京城再度掀起轩然大波，霍家成为众多家族关注的对象。唏嘘感慨霍家家门不幸的同时，也对霍老爷子的生死很是关注。

　　医院方面已经报案，军警同时出动，满京城的搜寻霍家老三。但是此人就像是人间蒸发了一样，了无音讯。

　　被南宫家族刻意藏起来的人，肯定是不会这般被人轻易找出来的。

　　虽然也有人因此怀疑和霍家有过一段时间交好却因为霍家独女婚事而产生矛盾的南宫家族，但没有证据，只能是暗地里猜测罢了。

　　郑晖带上哭的眼睛都肿了的郑晖回去别墅，关上房门，然后悄悄告知了她真相。

　　霍婷婷开始时候还有些怀疑郑晖是为了安慰他故意这么说，但来自徐老的一个电话证实了郑晖所言非虚。

　　也只有郑晖才有这个面子劳动徐老亲自开口只为了哄一个女孩开心。

　　忙完这些，郑晖也有些疲劳，于是吃过午饭之后开始睡觉，一直到夜幕降临，这才醒来。

　　深夜，郑晖自己开车，出了锦绣花苑的别墅。

　　今晚他要去一个危险的地方，曹冬去了只怕有生命危险，没有自保之力。

　　先到地下拳场晃悠了一圈，郑晖大摇大摆通过那片工地来到那个入口，却发现这里已经被封住。

　　连个鬼影都没有。

　　郑晖回到车上给韩梦打了电话，询问余震天所打理的地下拳场的情况。

　　韩梦对此只有一句话，“为了对付你，余震天的手下死的死，抓得抓。这地下拳场开不下去，只有关闭。”

　　韩梦还没说的一个理由是，余震天害怕郑晖的事后报复，哪里敢还打开门做生意。

　　启动车子正要离去，郑晖耳朵微微一动，他感知到，左侧工地后拐角处有一人鬼鬼祟祟监视自己？

　　于是郑晖下车，抬头看了看天，又往里走，似乎不甘心无功而返的样子往那边走去。

　　郑晖的神识感知中，那人犹豫了一下拔腿要跑，然后侥幸使然，没有离开，屏气凝神，大气都不敢出一下。

　　“是你自己滚出来，还是本少请你出来？”

　　郑晖目光看向那个方向，冷冷开口，说道。


第178章 不杀

　　一个人影从那拐角处冲了出来，然后往后面工地飞奔！

　　郑晖冷笑一声，“跑？你能跑到哪里去？”

　　只见郑晖随手一挥，相隔数十米远的那个人就像被巨锤砸中，啊的一声惨叫，猛地跌倒在地！

　　郑晖用的是原力，这一下打的那人不轻，在地上挣扎了几下正要爬起来，郑晖一脚踩在了他的背上。

　　“你是余震天的人？”

　　郑晖问道。

　　这人矮胖身材，看向郑晖的目光十分恐惧！但是他竟然紧咬着牙，以沉默应对郑晖的问话。

　　郑晖脚下微微用力，只听到几声咔嚓声响，这家伙的肋骨怕是都被踩断了几根！

　　“嘶……啊！疼！！……”

　　“老实点配合我，可以少遭些罪！”

　　郑晖语气淡漠，说道。

　　“我……我是余总的手下……”

　　在死亡的威胁下，求生的希望大过对余震天的忠心。

　　“余震天现在人在哪儿？”

　　那人略一犹豫，郑晖鼻子里冷冷的发出一声冷哼！

　　“我说，我说！……余总现在在北二环一处秘密别墅……”

　　不出所料，余震天果然已经换了住的地方。之前郑晖去过的那处四合院余震天现在要是还敢住在哪儿，郑晖才会觉得奇怪。

　　“给你一条活命的机会！给我带路！”

　　郑晖简单直接道。

　　此人连连点头，他听说过郑晖的凶名，不敢有小心思。

　　郑晖把脚从此人背部收了回来，见他挣扎着想要从地上爬起而不能，于是皱眉，一把抓住此人，一股灵力送入他的身体。然后把他扔到了劳斯劳斯幻影座驾副驾驶上。

　　之所以送出那灵力，是担心家伙扛不住在路上就晕了过去。

　　半小时后，郑晖在这半死不活的余震天手下指路下来到东二环一小区。

　　这公寓楼很普通，不过七层，连电梯都没有。余震天这些日子担惊受怕，担心郑晖的事后报复，躲到这里来，也算情理之中。

　　把带路的家伙随手扔在了一家医院外面，郑晖把车停在那小区外，大摇大摆走了进去。

　　小区保安室，里面乌烟瘴气，七八个人围在一起正吃夜宵，这些人一看长相就知道不是善类。

　　郑晖轻松一脚踹开大门。

　　“操！找死是吧？！”

　　哐当一声响，这些人吓了一跳，然后看都没看踹门之人的长相嘴上就骂开了，更有脾气暴躁的直接起身就去拿一边柜子下面的砍刀！

　　这些人正是余震天的手下，余震天怕死，即便躲在这也有一票手下保护。

　　“是……是你？！”

　　终于有人看清了郑晖长相，语气颤抖，带着不可置信，然后身体都变得颤抖起来！

　　“余震天在哪层楼哪栋房，来个人给我指路！”

　　郑晖淡淡道，对这些人他连出手的兴趣都没有。

　　“余总……就住在四楼……”

　　“操！你竟然敢背叛余总！”

　　距离郑晖最近的一黄脸汉子正要说出余震天具体的位置，他身后一刀疤脸露出狰狞之色，手中砍刀冲他捅了过去！

　　余震天手下总有一些忠心之人，郑晖眉头微皱，一个眼神看过去，那刀疤脸顿时就动不了了，然后犹如受到无形的猛烈撞击，喷出一口鲜血，往后仰面倒去！

　　“你给我带路！”

　　郑晖对那黄脸汉子说道，然后看向其他人的目光冰冷！

　　小小的保安室内气氛压抑沉闷，郑晖犹如鬼魅般动了！不到一分钟的功夫，除了那个黄脸汉子，其他人尽皆倒地！

　　“你……你把他们都杀了？！”那黄脸汉子见同伴们都一动不动，吓得两股颤颤，惊恐问道。

　　“你想跟他们一样的下场？”

　　郑晖走出门外，就像做了什么微不足道的小事。

　　那黄脸汉子蹲下身体，探了探几个同伴的鼻息，脸上的惊恐之色少了几分，然后脸上浮现几丝庆幸之色，连忙向外跑去，跟在郑晖身后大气都不敢出。

　　那些人只是被郑晖弄晕过去了而已，郑晖此来要找的正主是余震天，这些小卒子，他没有动杀心。

　　“郑……郑先生，余总就在这里面。您……您看？”

　　黄脸汉子把郑晖带到四楼一处房门外，然后往后退了几步，想要离开。

　　“你就在着等着，本少马上就出来！”

　　郑晖留下这么一句话，然后很淡然的敲门。

　　门开，两把枪抵在了郑晖脑袋上！

　　两个魁梧大汉凶神恶煞一样的目光紧盯着郑晖，脸上还有兴奋之色！

　　“余总！那个郑晖……被我们控制住了！”

　　房门大开，郑晖被两人推进屋里。

　　宽敞的客厅里，余震天脸色憔悴，双眼通红的窝在沙发上。看到郑晖之后立马弹身而起！

　　“郑晖！你还真敢找到这儿来！这是自投罗网啊！我倒是要看看，这次你还怎么躲子弹！就站在那不准动！只要你敢动一根手指头，他们就会立即开枪崩了你！”

　　余震天心神大定，叫嚣道！

　　郑晖敢单枪匹马就这样大摇大摆找到这儿来，大出他的意料，这结果让他狂喜不已！

　　速度再快实力再高，只要老子的子弹能打中你，你还怎么威胁到老子的命？！

　　“这么说，你一直在等我主动上门找你？”

　　郑晖笑了笑，对脑门上顶着的两把枪不以为意。

　　“可以这么说！不过不止是等你……如果明天早上之前你不来，就该到我主动去找你了！”

　　对余震天来说，担惊受怕的日子也仅仅只剩下今天这一个晚上，过了今天，他那位强大的师父到来，虽然自己免不了遭受严酷的惩罚，好在还有一线生机！

　　郑晖绝对不会放过他，余震天明白这一点。

　　为了以防万一，余震天对手下人有过吩咐：到明天天亮之前没有自己的传话，任何手下都不得到这屋里来！

　　郑晖一敲门，里面的人就觉察到不对。没在门开的那一刻立马开枪，这是因为余震天想要抓活的！

　　如此近的距离，余震天绝对相信郑晖躲无可躲，只能被自己俘虏！

　　“本少时间不多，懒得和你一个将死之人多废话！余震天，要怪，就只能怪你太不识相，竟然惹到了我的头上！”

　　“开枪！杀了他！”

　　郑晖说完那句话，余震天顿时脸色一变，然后慌忙开口！

　　“砰！砰！……”

　　两声剧烈的枪声响起，犹如巨雷在寂静的夜空轰然炸响，连茶几上的杯子都震动了几下，发出咔嚓声响！

　　“怎么可能！”

　　郑晖好端端的站在哪儿，反倒是那两个开枪的倒在了地上，俩人脑袋开花，明明打向郑晖脑门的子弹竟然击中了他们自己！

　　“这个世界很神奇，充满了无限可能！”

　　郑晖有些感慨，说话的同时向余震天走去。

　　现在的郑晖，晋级到第三阶的原力主要是护体，连灵力都不需要动用，那高速飞出的子弹遭遇原力领域，立马被反弹回去！反倒杀了那两个开枪的魁梧大汉。

　　余震天亲眼看着这一幕发生，自己两个最得力的手下开枪，下一刻脑袋开花直接倒地，这超出了他的想象！

　　即便是他师父，万万也没办法做到这一点！

　　“你……你不是人！”

　　余震天大脑一片空白，不断往后倒退，然后一屁股坐到地上，喃喃道。

　　“别……别杀我……我错了，您有什么要求尽管提，只要不杀我，我什么都答应！”

　　余震天忽然回过神来，一把抱住郑晖的小腿，眼泪一把鼻涕一把求饶。

　　在生死面前，余震天的心理防线彻底溃败。郑晖这时候让他去吃屎他都会乐颠颠的跑去！——只要能活命！

　　郑晖抬起手，正要一掌拍在余震天脑袋上，在余震天绝望的死灰色眼神中，他的一掌停住了。

　　“余总，你不惜开出五亿的天价就为了抓住那个木蝶，这里面有什么秘密？”

　　余震天吞了口唾沫，“您……您不杀我了？”

　　“老实回答我的问题，你或许可以不用死！”郑晖道。

　　“那个木蝶的确知道一个天大的秘密！上面费尽心思就是为了让她吐出来！我……我其实也不知道那个秘密是什么。”

　　余震天颤抖着声音说道。

　　“恩？”

　　郑晖皱眉，杀心再起！

　　一个没有丝毫利用价值的人，而且有取死之道，郑晖没理由放过他。

　　“等一下！”

　　余震天头皮发麻，在他头顶上方不到三公分的郑晖的手掌，就是一柄随时都能要了他小命的利剑！

　　“我师父张三！他是长老，他一定知道那个秘密！明天一早他就会赶来这里，到时候您要有什么问题，可以问他……”

　　“还指望着有人来救你呢？”

　　郑晖哑然失笑。

　　“不……不是！我师父他……他听我说起过您老的厉害，专程来一趟，想和您切磋切磋……”

　　“这么说，你知道的事情，你师父全都知道，你不知道的，他也知道？”

　　郑晖这么说意味着他不想放过余震天，至于想要知道的东西，擒住他师父，也就知道了。

　　“我……我有钱，我把所有的钱都给您……只要您饶了我这条小命……”

　　郑晖心中一动，把手掌移开，“我想起来了，你当初出五亿的价码让本少帮你做事。只给了两亿定金吧？剩下的三亿呢？”

　　“您要保证不杀我……三亿我可以立马叫人打到您指定的账户上！”

　　郑晖点头，“我答应你！”

　　余震天从地上匆忙爬起，急忙开始打电话。

　　十分钟后，余震天在郑晖面前点头哈腰，“郑先生，钱已经准备好，还是转到您上一次给的哪个账户？”

　　“转到韩家韩梦的账户上。”

　　郑晖留了个心眼，这比钱来的不干净，而且数额巨大，让韩梦暂为保管最为妥当。

　　韩梦的银行账户余震天那里自然是有的，地下拳场还开着的时候，韩梦那可是熟客。

　　又过了不到三分钟，韩梦的电话打过来了。

　　郑晖给韩梦稍微解释了几句，然后挂断电话，看向余震天。

　　“郑先生，您可要说话算话……”

　　余震天脸色青白，见郑晖似乎在犹豫，噗通一声跪倒在地，给郑晖叩头不已！

　　“早知今日，何必当初。”

　　郑晖轻叹一句，然后一掌落下，屋里顿时安静下来。

　　余震天倒在地上口吐白沫，没死。

　　郑晖只是用原力摧毁了他的识海，余震天醒来之后就会变成一个生活不能自理的白痴。

　　对自己的敌人，郑晖从来都不会心软。答应了饶他一命，郑晖不会食言。

　　不过这样对余震天来说，或许比杀了他还让他难以接受……

　　警笛声大作，郑晖敏锐的探知到，有穿着特警的一大伙人正往楼上跑来！

　　郑晖来到阳台这边，纵身一跃而下！

　　四层楼的高度，这下面是一片空地。只见郑晖犹如一片落叶轻轻落地，然后很快消失在夜色中。

　　启动车子离开的时候，郑晖看到余震天的那些个还活着的手下都被罩上了头罩，带进了一辆红色车牌的大卡车。

　　刚刚离开不到一分钟，小区外交通要道都被临时封锁。

　　郑晖跑的够快，再慢上那么一点，肯定会和公家起冲突。

　　回到锦绣花苑别墅，郑晖很没心理负担的洗了个澡，然后睡觉。

　　很多人都会因为他今晚做过的事情睡不着觉，对郑晖而言，自己只不过做了件微不足道的小事而已。

　　当个人武力和能力达到郑晖这个高度，看待很多问题，都会云淡风轻。

　　生命形态的升华造就的是心态的蜕变。


第179章 木蝶的秘密

　　第二天，郑晖早早就赶到311医院。

　　先给“重症监护”的霍老爷子用灵力梳理了身体，霍老爷子知晓了郑晖昨晚又闹出的动静，这次连稍微的责备都没有。

　　老爷子现在只想身体赶紧好起来，然后出去闹出更大的动静来！

　　以老爷子的身份地位，郑晖很期待那个时候，这位已经在暴怒边缘的霍老爷子会不会闹出一个天翻地覆！

　　霍老三下毒暗害亲生父亲，其本身罪不可恕，在霍老三背后还藏着的那幕后之人，才是真正想要霍老爷子去死的！

　　一生戎马，建功立业，战功卓著！临到老了快要入土的时候，家道中落家门不幸不说，这些个新兴强势家族行事愈发不讲规矩，争权夺利不说，甚至想要他的命！

　　老爷子岂能不怒！

　　霍老爷子对郑晖的嘱咐只有一句话，“杀人放火，能不亲自动手就尽量不要动手！这个时代再强的个人武力，哪怕你有神一般的力量，以势压人才是主流！真要‘以武犯禁’，只会沦落为天下公敌！”

　　郑晖受教，陪着老爷子说了会闲话，然后去看望雪蝶和木蝶。

　　两女精神气色好了不少，郑晖又分别给她们体内输入了少许灵力，短短几分钟的时间，两女神采奕奕，病态好了不知多少！

　　“郑晖，你真厉害！刚才伤口还麻麻痒痒的，现在就已经全好了！”

　　雪蝶惊喜不已，可以说现在的她对郑晖成见尽除，恢复了以往本性。

　　摸了摸鼻子，郑晖笑道，“早点好起来，你可是本少身边端茶递水的丫鬟。没你在，本少总觉得少点什么！”

　　秀色可餐正是这个道理。

　　郑晖身边女人不少，但这众美环绕的日子，郑大少虽然过得很是惬意，却也有不足为外人道的苦处。

　　霍婷婷，准一号大少奶奶，是郑大少的未婚妻。但那古灵精怪和多变的脾性，让郑晖想吃却吃不到嘴。

　　萧媛，冷冰冰的性情，如今看来对郑晖也有了感情。但郑大少估摸着，萧媛这关才是最难攻克的！别的不说，其他几个把他惹急了霸王硬上弓就能搞定，这位要是自个儿不答应，郑大少可不敢当禽兽。

　　苗妙，这还没追到手的，现在只能算郑大少一厢情愿。

　　要说雪蝶，海港市之行结下梁子，在人女孩儿肩膀上刻字，这关系突破的也最为快速，该看的不该看的都看了，因恨生爱，最为特别。郑大少和她相处的时候，总有种说不出的特别感觉。

　　还有淮水市辉煌酒吧的高圆圆，若不是南宫晏子那晚对他动手搅合，高圆圆应该众女之中第一个承恩郑大少雨露恩德的。可惜现在看不见摸不着。

　　隐藏家族高家高凝儿，海港市的周媚……

　　当然这两位只能算是和郑晖有所交集，谈感情？暂时八竿子都打不着！

　　雪蝶面容羞涩，瞪了郑晖一眼，然后做贼心虚一样看向一边和她并排躺着的木蝶。

　　雪蝶和木蝶在同一间病房，郑晖这里和雪蝶“打情骂俏”，当然都落在了木蝶眼中耳中。

　　“看我作甚？你们说你们的，我什么都没听到！”

　　木蝶面无表情，冷淡语气道。

　　郑晖不由掀了掀眉毛，“木蝶小姐，今天来还要告诉你一个消息。余震天，被我废了。”

　　木蝶目光锐利起来，多了些色彩，“废了？什么意思？”

　　“本来想杀了他的，看在他给过我一些好处的份上，本少只是让他变成了白痴而已。”

　　郑晖说的轻巧，木蝶看向郑晖的目光已经变了！

　　有大仇得报的淡淡喜悦，更多的一种复杂！还有对郑晖的忌惮！

　　把人弄成白痴，还不如直接杀了他呢！

　　“郑少，谢谢你帮我报了仇！”

　　木蝶语气变得轻柔，带着感激，说道。

　　郑晖摆了摆手，“谢就不用了，余震天自己找死，不仅看在雪蝶的份上，本少对他出手，也是有理由的！”

　　不用说谢，有两种意思。

　　关系好到不能再好，比方说郑晖和雪蝶现在的关系，为了她冲冠一怒为红颜，这是感情上的给予，不需要说谢。

　　另一种意思是，本少和你又不熟，一句谢谢就想把我打发了，没门！

　　为了救人，郑晖闹出的动静很大，现在外面波涛汹涌，郑大少这边看起来风平浪静，其实已经惹上了大麻烦。

　　不为别的，单纯为了满足好奇心，郑晖也要问问，这木蝶身上，到底隐藏了什么秘密！

　　木蝶是聪明人，明白了郑晖的意思，于是目光微凝，“郑少，于情于理，你想知道什么，我本应该毫无保留的坦言相告。但是现在情况特殊，我有些为难呢……”

　　郑晖目光微眯，心中微恼，正要说话，雪蝶开口了。

　　“郑晖，有个事我要告诉你。我和木蝶师姐的师父，马上就要到京城了。”

　　郑晖转过身坐到雪蝶床前，“你师父？这可热闹了！那余震天的师父叫什么张三的，现在应该也到京城了。话说我一直没问，你们到底是个什么组织，你们师姐妹两个又是什么身份，现在可以和我说说了吧？”

　　雪蝶还没说话，木蝶在听到“张三”这个名字的时候就已经脸色变了，呼吸也急促了几分，眼中更是有浓烈到极致的恨意！

　　“张三！”

　　木蝶咬牙，语气冰冷！

　　“郑少，如果张三此人真的已经到了京城，您最好避避风头为妙！”

　　木蝶深吸一口气，然后非常认真的对郑晖道。

　　“他很厉害么？”

　　郑晖很有兴趣的问道。看他的表情，根本没把木蝶的话当回事。

　　“他很强！你不是他的对手！”

　　木蝶用一种坚定的语气说道。

　　“你们的师父，和这个张三比，孰强孰弱？”

　　郑晖问道。

　　木蝶迟疑了一下，回答道：“师父年迈，比那张三弱上一些。”

　　“你的为难，就是因为你们师父马上就要到了？这应该和本少的兴趣并不冲突吧？”

　　郑晖所谓的兴趣，就是想要知道木蝶为何被余震天及其背后势力虎视眈眈的真相。

　　而这木蝶，被囚禁在地下拳场几个月时间，和野兽搏斗才能争取一线生机，这般坚韧的生命力，她如此执着，想必那么秘密应该不小。

　　木蝶面色变幻不定，然后瞧了雪蝶一眼，叹了口气，对郑晖道：“你附耳过来，我说给你听。”

　　这是连雪蝶都不想让她知道。

　　郑晖走过去，靠近木蝶，一股淡雅的幽香扑面而来。郑大少不由的心中一荡，仔细瞧了木蝶几眼，脸色和缓了些。

　　“这个秘密牵扯到传说中的修真者，还有京城几大超级大族之所以长盛不衰的隐秘！郑少，详细的我暂时不能告诉你，只有等我师父来了，让她老人家做决断！”

　　木蝶低低的声音传入郑晖耳朵，声音微不可闻，如果不是郑晖耳聪目明，即便和她这么近的距离，也是听不到的。

　　郑晖心中一震！

　　修真者！

　　本是一时兴趣想要知道，木蝶的这句话让郑晖坚定了自己的想法，一定要知道这个秘密，到底是什么！

　　至于那什么“京城极大超级大族长盛不衰的隐秘”，郑晖兴趣缺缺。

　　“你被余震天囚禁，难道你师父就没想过救你？”

　　郑晖曾从雪蝶和余震天对话的只言片语中有过些许猜测，这是他最大的疑问。

　　木蝶目中现出复杂，“师父她……师父她此来，对我和雪蝶来说，祸福难料！”

　　按照木蝶的想法，不管她和雪蝶遭遇了什么，现在都不想让师父知道的。

　　那晚京城西区的杀戮夜影响很大。涉案的所有人身份很快都被有关方面调查出来。

　　不管是郑晖还是雪蝶木蝶，以及她们背后的势力，都被牵扯了进来。之所以他们到现在还安然无事，正因为风暴还在酝酿，只会越来越大！

　　这个时候，她们的时候主动联系雪蝶，来意不明，木蝶才有此一说。

　　“郑晖……师父脾气有些不好，你和她可能会见面，要是她说话不中听，你别往心里去……”

　　雪蝶有些忐忑不安，担心郑晖和自己师父发生冲突，说道。

　　“京城的人，可还真是越来越浑了啊！”

　　郑晖感慨了一句，目光悠远，已经出神，不知道在想些什么。

　　……

　　京城汽车南站，一白发苍苍的老妪拄着龙头拐杖从里面出来。

　　老妪满脸皱纹，看上去暮气沉沉，随时都会入土的样子。这老妪给人一种不易相处的感觉，她走到哪里，哪里就会不自觉的空出一块，行人看到她的时候，都会下意识皱眉，然后远远避开。

　　特别是她眉心的一颗黑痣，让她看上去不像普通老人那般慈眉善目，而是有种电视剧里容嬷嬷那般戾气！

　　毕霓裳，听名字很是动听。在华夏修炼界，只要听过她名字的，都会想到几个不是很动听的词汇来形容她。

　　强硬！蛮横！无理！

　　可见这老妪的性格和作风。

　　雪蝶和木蝶的师父，正是这老妪毕霓裳！

　　老妪走了没几步就停下，因为几个西装男子已经毕恭毕敬的站在了她面前。

　　“毕前辈，上面早就通知了我们您要来的消息，下榻的地儿我们都安排好了，请您跟我们来。”

　　这几个西装男子并不魁梧，但给人一种危险的气息。四人站姿很标准，语气虽然客气，却并不谦卑，更不谄媚。

　　老妪声音有些沙哑，“我先去见雪蝶和木蝶！你们几个是血蝶的手下？很不错！等我办完了事，带我去见她！”


第180章 毕霓裳和张三

　　“血蝶组长正在外地执行任务，这两天就能赶回来。为了您的安全着想，我们四个将临时担任您的贴身保镖。”

　　这四人中为首的一个国字脸，目光凌厉，看上去很沉稳。

　　这四人的共同点是裸露在外的左肩膀处纹着一条龙形纹身，很是神秘！

　　这纹身很特别，纹着的那条龙活灵活现，特别是龙眼处，竟然泛着幽幽光泽，与之对视就让人心神不安！

　　识货的人从这纹身就能认出他们的身份，这四人是龙组的人！

　　龙组！一支神秘的队伍，人数不多，但个个都是高手！他们直接对国家中枢领导层负责，与他们强悍的实力相对应的，是高的可怕的权限！

　　龙组的人个个都有持枪证，虽然隶属于国安，却和国安其他以数字命名的组不同，如果说国安里面的每一位成员都是核心，那么龙组就是核心中的核心！

　　也唯有特别成立的国安九处可以和龙组相提并论！

　　龙组成员，个个都在左肩处纹有龙形纹身，那龙形纹身不仅仅是身份的象征，还是华夏最高科技的结晶。

　　这纹身，不仅仅是好看而不中用的“纹身”那般简单！

　　毕霓裳来到京城，龙组一次性出动四人作为她的贴身保镖，这种待遇，高的吓人！

　　因为毕霓裳的大弟子谢蝶，就是龙组现任组长！

　　谢蝶是毕霓裳大弟子的名字，“血蝶”是谢蝶的绰号！是她用鲜血得来的赫赫凶名！

　　毕霓裳最得意的弟子是“血蝶”，这个大弟子最为出色，几乎可以说是青出于蓝而胜于蓝！她最为疼爱的，是关门弟子雪蝶！

　　“带我去见雪蝶和木蝶那两个丫头！”

　　毕霓裳抬了一下眼皮，示意自己同意了那国字脸龙组成员的话。

　　“毕前辈，雪蝶和木蝶已经被列为专案组郑重要嫌疑人，她们现在在311医院特别病房接受治疗，我们这就去？”

　　国字脸问道。

　　常理来讲，以毕霓裳这等人的高人身份，难得下山一次，而且路途奔波，这刚下车，去下榻之处稍微歇息才是。

　　而且有专门的领导等在哪儿为其接风洗尘，身份特殊武力强大的毕霓裳这类人，是有关方面重点“关注”的对象，即便她是龙组组长的师父，进入京城，也要接受有关方面节制。

　　四个龙组成员作为她的保镖，其实也有这一层意思。

　　“老身不喜宴席和虚礼！告诉你们的领导，我办完了事自然会离开！让他们放心，我不会乱来！”

　　毕霓裳冷哼一声，向外走去。

　　四个龙组成员急忙紧跟其后，簇拥着她往外走。

　　一个七老八十的老太婆，被几个明显不是普通人的保镖护卫着，这怪异的一幕很快落入有心人的视线，要不了片刻功夫，那些个强大的势力就能通过一些渠道知道她的到来，以及身份。

　　郑晖刚离开医院不到一小时就接到了医院赵院长的电话。

　　“郑晖，你那两个朋友的师父已经找来医院，我琢磨着应该给你说一声。”

　　赵院长在郑晖的强烈要求下改变了对他的称呼，因为余老的关系，赵院长和郑晖之间亲近不少。

　　“赵院长，你让人拦着她，等我来了再说！”

　　郑晖却是没料到雪蝶和木蝶的师父这么快就找来了，而且那么快就得到雪蝶和木蝶现在具体的位置。

　　赵院长心中一紧，说话都有些紧张起来，“难道有什么不妥？……那我赶紧去瞧瞧情况！你最好快点赶过来，老婆婆身边跟着的几个是有权限不经过我的同意就进入这里的！现在他们已经在病房了！”

　　“赵院长，你过去的时候多带点人，一定要注意安全！”

　　郑晖想起早上木蝶用有个词来形容她们师父的到来——祸福难料！

　　真要是祸，雪蝶和木蝶可就危险了！

　　郑晖对雪蝶的关心很是自然，潜意识里这女孩不仅已经打上了他的标签，以后妥妥也要成为他的女人。

　　至于木蝶，为了那个能和“修真者”牵扯上的秘密，郑晖这时候也要保护她！

　　“曹冬，开车去医院！以最快的速度！”

　　郑晖再次赶往医院。

　　……

　　与此同时，南宫家来了一位重要的客人。

　　此人名字很俗气，张三！

　　在华夏修炼界，此人声名更在毕霓裳之上！

　　嗜血！狠毒！无情！

　　张三在车站没有等到徒弟余震天来接，南宫家族竟然派人去了。

　　南宫野抽出时间，在南宫家设宴为张三此人接风洗尘。

　　酒过三巡，席上推杯换盏，宾主尽欢！

　　坐在首席首位上的是南宫野，他能亲自作陪招待张三已经是十分给面子，以他现在的身份，这已经是非常给张三面子了。

　　坐在客席首位上的是一穿着华美衣袍的男子。

　　此人相貌狰狞，一双眼睛无时无刻不是凶光闪闪的样子，再加上生的高大雄伟，只是见他这副长相便十分吓人。

　　看上去五十出头的年纪，鬓间白发却暴露出，他的真实年纪绝对不是看上去这样“年轻”！

　　单单看长相没人能猜到，他已经七十多岁！

　　和毕霓裳同一个时代的人物，张三的实力一直稳压毕霓裳！若非心机心计上的较量毕霓裳占据上风，两人完全是分庭抗礼之势，木蝶就不仅仅是被囚禁在地下拳场那般简单了。

　　京城各大家族的争权夺利让时局发生变化，张三已经等不及了！即便是彻底和毕霓裳翻脸，他也要得到木蝶的秘密！

　　至于他是如何搭上了南宫家族这条线，还要感谢他那个已经变成了白痴的徒弟余震天。

　　余震天是京城地下拳场的代理人，张三的势力触角在京城被削弱，想要更好发展和巩固势力，就必须寻找盟友。

　　余震天找上了南宫家族，新兴的少壮派南宫家族也迫切需要张三这一类的江湖力量，于是一拍即合。

　　余震天彻底废了，张三在这个节骨眼上亲自到来京城，南宫野也隐约知道了些他的来意。

　　“余震天那个废物！枉费我十几年的栽培，他犯的错，早就该死！不过他只能死在我的手上，竟然有人敢动我的人，必须要为自己的行为付出代价！”

　　张三喝酒用的是小碗，喝的是市面上少有的五十年年份茅台。一口喝掉约莫小半斤，然后打着酒嗝，声音中气十足，震的人耳朵直响！

　　南宫野关心的不是这个，郑晖此人是他留给儿子南宫晏子的磨刀石，不到必要时候，他是不会亲自出手对付他的。

　　不过既然张三主动提起了这事儿，南宫野不介意提点他一句，“余震天那小子，在京城的生意做得风生水起，还是有些能力的。只怪他得罪了不该得罪的人，那个叫什么郑晖的小子，是罪魁祸首。”

　　张三杀气腾腾，“南宫家主！那小崽子现在在哪？我去灭了他！也算是给徒弟报仇了！”

　　南宫野摆了摆手，“这是小事，宴席散了之后自然会有人把那小子的详细信息告诉与你。张长老，你此来京城最大的目的是一个木蝶的丫头，这其中为的什么，我可是好奇的很。”

　　张三脸色微僵，然后干笑了两声，“南宫家主，此事说来话长，以后有时间再细细说与你听！要是真的从那丫头嘴里得到了我想要的秘密，到时候说不得要送与你南宫家一场造化！”

　　张三说道最后神态傲然，舔了舔嘴唇，狰狞的面容多了些贪婪和兴奋！

　　“造化？”

　　南宫野摇了摇头，对张三用的这个词有些想法。

　　以南宫家族今时今日之地位，比之李家和韩家差距也不是很大。什么样的秘密能说是“造化”？

　　张三见南宫野不信，冷笑一声道：“南宫家主，你可知道，韩家和李家为何能一直雄踞超级大族数年不衰？而那张家，又是怎么分崩离析，至今萎靡不振！这其中藏着的秘密，想必以南宫家主的身份，知道些什么吧？”

　　南宫野腾地一声从椅子上站起，少见的失态，然后目光火热紧盯张三，“你是说，那丫头知道那秘密？！”

　　张三点头，“千真万确！否则我怎么会为了一丫头和毕霓裳那老太婆死磕！”

　　南宫野重重的呼了口气，“张长老，你要是早告诉我这个该多好！”

　　张三皱起了浓厚的眉毛，面孔瞬间扭曲起来，“怎么，在京城这地方，连你南宫家族都觉得难做？！”

　　“还是和那个叫郑晖的有关系……那丫头好像叫木蝶吧？他和余震天起冲突，起因就是这个木蝶，后面的事情你知道的，那小子能耐不小，余震天惨败在他手下！”

　　张三不屑道，“一个毛头小子而已！学了点功夫就不知道天高地厚放肆罢了！”

　　虽然语气不屑，表情不屑，但张三那凶残的眼神有过瞬间的凝重和疑惑，因为余震天曾说过，郑晖是“炼气化神”巅峰的高手！

　　余震天怕死，肯定会夸大其词，但是郑晖的实力不容小觎，这是必然！

　　当然，以张三的实力，对战胜郑晖还是蛮有自信的。但是他所担忧的，是郑晖的背后，会不会站着他惹不起的人物！

　　华夏修炼界藏龙卧虎，张三只能算是个高手，而不能算是高人！郑晖年纪轻轻就如此厉害，修炼的也是“内家真气”无疑，他的功夫总不可能是凭空得来，肯定有人教导！

　　所以张三此来，没有第一时间去找上郑晖，而是应了南宫家的邀请。

　　活到这般岁数，张三也不像表面那样只有武力没有脑子，有南宫家族帮忙，摸清楚郑晖的来路底细，然后伺机而动，这才是他的本意！

　　“余震天没有告诉你，那个叫木蝶的丫头，现在被郑晖保护，住进了311医院？”

　　南宫野对这些事清楚的很，说道。

　　“管他什么破医院！直接进去把人带走就是！”

　　南宫野揉了揉眉心，“那家医院很特殊，即便是李家和韩家，也不能在那个地方来横的。”

　　张三重重一拳砸在桌子上，摆满佳肴的桌子顿时四分五裂，汤汁飞溅。

　　“该死的！难道我们就束手无策了？！毕霓裳那疯婆子估计也到京城了，迟则生变啊！”

　　作陪的南宫家族众人都吓得起身，南宫野皱眉，挥手道：“都散了吧！让下人把这里收拾干净！晏子，你跟我一起去书房，待会张长老有些情况还要从你知道知道！”

　　南宫野父子，还有张三，在书房密谋。

　　宴席上，南宫晏子变现的很沉稳寡言。只是在敬酒的时候和张三说上两句不咸不淡的话。

　　“南宫家主，当前首要，咱们必须把那木蝶抢到手！真要没办法把他抓过来，那就必须要了她的命！那秘密咱们得不到，也不能让其他势力得到！想必南宫家主也不想突然多出一个家族，盖过你南宫家的风头吧？”

　　张三嘿嘿冷笑，说道。

　　南宫晏子说话了，“父亲，张前辈。我有一个猜测，那郑晖为了救那木蝶闹出那么大动静，会不会他也知道了木蝶的秘密，所以这才不惜代价？要知道，那郑晖到京城来，为的就是解郑家危机，复兴他郑家！”

　　此话杀机重重，南宫晏子这是非要把郑晖放置于南宫家族和张三的对立面，为了对付郑晖，他也算开窍了！

　　不管事实如何，只是这个猜测，就足以给郑晖带去麻烦！

　　果然，南宫野挑了挑眉没说话，深深的看了儿子一眼，眼中有赞赏。张三则是暴跳如雷！

　　“又是这个郑晖！他到底是何方神圣！南宫家主，你们有多少有关这小子的资料，都告诉我！”

　　这是要掂量郑晖的深浅，想要动他了！

　　南宫晏子清了清嗓子，“张前辈，您这算是问对人了。郑晖那混蛋来自淮水市郑家，自小纨绔无能……”

　　张三听完，表情变换，古怪之极，满脸不信！

　　“你是说，那小子压根就没有任何师承，连家世都一般般，一点威胁性都没有？！那他一身的功夫哪里来的？”

　　南宫晏子张了张嘴，这个问题他也百思不得其解，无法回答。

　　“张长老，这个世界不缺少奇遇，许是那小子运气好，身上藏着些秘密，这才一飞冲天！不过想来，他的确是没多少根底的。那小子现在处境不妙，很是被动。这可是事实。以张长老的实力，只要在个人武力上击溃他！那小子就没办法蹦跶了！”

　　南宫野这时候开口了，说道。

　　“既然这样，那就怪不得老夫以小欺大了！南宫家主，你们帮我安排一下，制造个机会，我要杀了他！”


第181章 蓬莱圣地

　　“晏子，这件事交给你去办。这是你最好的一次机会，要好好把握。”

　　南宫野应承下来，交代南宫晏子道。

　　他所说的“机会”，指的是干掉郑晖！

　　南宫家族不直接出手对付郑晖，一则顾忌郑晖和韩家的关系，二则树大招风，南宫家族明面上还是要遵循世家大族的潜规则，不能太过招摇！

　　而且，事实上郑晖真的没那么容易干掉！

　　南宫野如此表态，是默认此次若郑晖死在张三之手，也算南宫晏子过关，能够获得南宫家族的继承权！

　　之所以如此，是因为南宫野从郑晖身上感觉到了威胁！

　　和韩家韩梦交好。成为医学界泰斗余老的关门弟子。似乎又和苗家扯上了关系，还有前几天城西夜晚的那场杀戮郑晖所表现出的实力……

　　最最关键的一点，郑晖铁定是南宫家族的死敌！

　　原本只当他是一块磨练南宫晏子的磨刀石，当这块磨刀石有威胁到整个南宫家族的时候，南宫野不介意改变初衷，借刀杀人，把危险扼杀于萌芽。

　　南宫野要南宫晏子做的，是给张三制造机会，降低影响，让郑晖死在张三手上，即便有人事后追究责任，也是张三这位“世外高人”承担，南宫家族即便被牵连，事后风波对南宫家族来说只是毛毛雨，无碍。

　　“张前辈，您老就在这儿吃好喝好，机会来了我马上通知您，有您出手，郑晖必死，万无一失啊！”

　　南宫晏子大拍马屁，说道。

　　张三得意的摆了摆手，“我辈江湖中人，只懂得打打杀杀，倒是让南宫家主见笑了！”

　　南宫野客气了几句，然后又道：“木蝶那丫头现在人在311医院，这倒是个麻烦！看来有必要给有关方面施加压力，那个什么专案组的负责人也该定下来了。到时候以调查为名，就能把人从医院提出来！那个时候，以我南宫家的能量，要把她带走，不难！”

　　雪蝶木蝶两女被郑晖安排住进了311医院，连南宫野都不敢以强硬手段带走她。

　　不过，木蝶涉嫌城西那晚的特大暴力事件，只要加快对该事件的处理，木蝶势必被有关方面带走。

　　那个时候，南宫野就能充分发挥家族力量，把木蝶弄到自己手中，然后获取那个让他心中不已的秘密！

　　……

　　郑晖赶去医院的时候，雪蝶和木蝶的病房外两拨人正陷入僵持！

　　病房外四个龙组成员和数十311医院所属特警对峙，病房里面，只有雪蝶木蝶两女和她们的师父——毕霓裳！

　　赵院长见郑晖来了，大喜过望，询问他的意见，此事该如何处理。

　　按理说，只要是住进311医院的病人，未得病人允许，任何人是没有探视权的。

　　但是，雪蝶木蝶两女本就是破格逾矩住进来的，毕霓裳身边又跟着四个权限大的吓人的龙组成员。

　　若非毕霓裳要采取强制手段带走病房里的两女，赵院长只会睁一只眼闭一只眼，不会陷入如此僵持局面。

　　病房内，毕霓裳拄着龙头拐杖站在两张病床中央，苍老的头颅微微向上抬起，眼中满是愤怒和冷漠！

　　“你们两个，很好！先有木蝶违抗师命，后有你雪蝶不听教诲！你们非要我清理师门才甘心？！”

　　毕霓裳发火，怒斥雪蝶和木蝶。

　　雪蝶愧疚的低着头，低声抽泣，不敢说话。木蝶则眼睛一眨不眨的看向另一旁，毕霓裳的火气对她而言似乎司空见惯，不以为意。

　　“木蝶可以不跟我回去！老身早就说过，就当没了你这个弟子也罢！但是我有一个条件！你必须说出‘蓬莱圣地’的入口何在！为师的养育和教导之恩不指望你报答！你只要告诉我，你才能活命！这对你来说，是自救！”

　　蓬莱圣地！

　　木蝶听到这个词的时候瞳孔猛地一缩，然后看向毕霓裳的双目竟然满是怨怼！

　　“师父！您到现在还是不认为，当初的决定是错的？若非您老一意孤行，事情怎会变成如今这样？！”

　　“老身没错！是你死不悔改！当初你要是听了我的安排，乖乖献身于那季家公子，你自己不仅得道，我们都将会因你的决定而受益！况且，成为那季家公子的女人，对你只有好处没有坏处，你不识好歹，坏了大事不说，竟敢私逃叛门！我岂能容你！”

　　“师父……师姐她不是故意的，您……”雪蝶连忙求情。

　　“你给我闭嘴！”毕霓裳龙头拐杖狠狠砸在地上，一块瓷板砖四分五裂！

　　这一击爆发的力量，若是落在人的身体上，足以让人筋骨尽裂，一招毙命！

　　“师父，我是活生生的人！我有自己的感情自由！您老从小到大的话我都听，唯有这一件人生大事，我希望自己能做一回主！那季家公子虽对我有好感，但本性风流，心思难以捉摸！跟了他我以后不会幸福！况且，我并不喜欢他！我和他最多只能成为朋友！若非您步步紧逼，我也不会带着他离开！但最终的结果，他还是告知了我你们最想要的东西！”

　　木蝶有些激动，已经从病床上挣扎着爬起，靠在窗户前，几缕阳光照射进来，让她的脸显得更加苍白！

　　“你既然知道为师想要，为何不给？！你枉费我十多年的教导和养育！狼心狗肺！”

　　毕霓裳皱巴巴的面孔满是扭曲之色，看向木蝶的眼中竟然有杀机！

　　“呵呵，师父您以为，我在那之后竟然还大摇大摆的回去，只是为了自投罗网？！若非看清楚了一些人和事，我早就全盘告知您我所知道的一切！可惜……师父您的所作所为，让弟子寒心了！”

　　听到这里，毕霓裳恼羞成怒，下意识看了雪蝶几眼，然后不再多费嘴皮子，直接问道：“木蝶，为师给你两个选择！一，老老实实跟我回去，把你知道的一切都告诉我，我可以对你所做的一切既往不咎！你还是为师的好弟子！二，为师如果不能得到的东西，也不能便宜了张三那老混蛋！所以为师只能清理门户，把你杀了！”

　　“师父，不要！……”

　　雪蝶急的从病床上下来，踉跄倒地跪在毕霓裳面前，连连哀求师父网开一面，放过木蝶师姐一马！

　　“雪蝶，你难道还不明白吗？我们深受师父养育之情教导之恩不假，可是师父更看重的，还是那虚无缥缈的修道之路啊！”

　　木蝶目光悲切看着跪倒在地的雪蝶，眼中满是感动，眼圈红红的，很是哀伤。

　　雪蝶清澈的眸子满是水雾，“师父……木蝶师姐说的都是真的？……”

　　毕霓裳皱眉，心中烦躁，瞧了瞧雪蝶，又看了看木蝶，然后目光闪动。龙头拐杖猛地抬起，向雪蝶脑门眉心挥去！

　　这一击力道不大，不至于要了雪蝶的命，但让其受伤昏迷在所难免！

　　毕霓裳见师徒之情打动不了木蝶，生死之威胁也不能让木蝶改变主意，于是动了心思，索性拿捏住雪蝶的性命，威胁木蝶说出秘密！

　　雪蝶木蝶自幼感情极好，不是亲姐妹，胜似亲姐妹！木蝶可以不顾念师徒之情，更可以不怕死，但她绝对不能眼睁睁看着最为关心的师妹因为自己而死！

　　毕霓裳收下的几个徒弟都是孤儿，这并不意味着她多有爱心。其实不然，因为弟子都是孤儿，所以更好教导和养育，只要稍微给出一些关心，收获的就是弟子的死心塌地和绝对忠诚！

　　骨子里，毕霓裳和张三都是一类人，自私冷漠，唯利是图！

　　“你敢！”

　　木蝶瞳孔猛地放大，向毕霓裳扑了过去！

　　几米远的距离，木蝶却是来不及救援，眼看雪蝶就要被那一拐砸中，病房的门这时候无声无息的开了！

　　“老人家气大伤身，既然气力十足，还有力气打人，这拐杖我看就不用了吧？”

　　郑晖的声音暖洋洋响起，一股力道随手挥出，止住了毕霓裳那龙头拐杖的下落，原力领域同时作用，无形的力量推动雪蝶，让她往旁边轻飘飘动了一下，正好落入木蝶怀里！

　　毕霓裳大惊！手中下意识使劲，满头白发乱舞，浑身的内力都被调动，想要控制龙头拐杖往后砸去！

　　郑晖的声音是从她身后传来的，这让毕霓裳感受到极大的危险！

　　一股霸道之极的力道忽然作用在拐杖上，毕霓裳全力施为也无法控制住，然后拐杖易主，毕霓裳浑身一震，嘴角流出血丝，拐杖从她手中脱落！

　　更让她骇然道无以复加，丧失最后抵抗的勇气的是，那拐杖发出咔咔擦擦的响声，肉眼可见的，似乎被一股巨大无匹的力道挤压，村村碎裂，然后化为粉末！

　　毕霓裳这根龙头拐杖用了几十年，是目前世界上已知的最为坚硬的铁桦木树心制作而成，比钢铁还坚硬，比麻绳还柔韧！

　　竟然被郑晖隔空用“真气”摧毁，而且是化为粉末！

　　郑晖迈着轻松写意的步子经过毕霓裳，正眼都不看她一眼，扶起还茫然跪在地上的雪蝶，柔声道：“你没事吧？快起来，现在这样子多难看。给那老太婆下跪，不值！”

　　病房里的对话郑晖听了半天，木蝶之所以落到余震天手中沦为牢笼囚徒的原因通过师徒几人的对话他隐约明白了些，即便不明白的，也能八九不离十的猜出来。

　　简单点说，那什么季公子来历不凡，毕霓裳想让弟子木蝶出卖色相引诱此人，甚至是把木蝶献给此人想要得到那什么“蓬莱圣地”的入口所在甚至更多。

　　结果木蝶不从，却摄于毕霓裳淫威无法反抗，于是带着那季公子离开，然后不知怎的木蝶还是知晓了毕霓裳费尽心思想要知道的秘密，而且那“季公子”也不知所踪。

　　毕霓裳唯一的希望就在木蝶身上，木蝶恰在此时回返，本意是想告知毕霓裳自己知道的一切，但是这之前可能毕霓裳做了些让木蝶无法接受和忍受的事情，于是反目，宁死不从！

　　结果木蝶落到了那什么张三手上，为了让她吐露秘密，张三把木蝶交给了徒弟余震天，把人关在笼子里和猛兽生死搏命，企图以此消耗瓦解木蝶的心理防线！

　　结果，木蝶被雪蝶所救，只有两女又被他郑大少所救。毕霓裳知晓后立马火速赶往这里，想要逼迫木蝶就范，甚至想要伤害雪蝶，以雪蝶这个弟子来威胁另外一个弟子！

　　这般无耻卑劣行径，郑晖对毕霓裳充满了厌憎，所以说话毫不客气！

　　“你就是郑晖？！比老身预料的还强！强的让人难以置信！年纪轻轻，实力深不可测，你是如何修炼的？！”

　　毕霓裳深吸一口气，满是褶皱的脸颊皱纹消失大半，她全身的内力都被凝聚在一起，随时都能爆发最为强盛的一击！

　　“修炼？你难道没听说过，还有一种更高级的方式？”

　　“你说什么？！”

　　毕霓裳提到巅峰的气势被郑晖这句话瓦解，她的双目绽放出骇人的夺目光芒，脸上满是狂热和贪婪！还有不可置信！

　　“你猜得没错，我说的就是修道者！本少就是修道得道，所以才能这么强！”

　　郑晖愤怒于这老妪之前对雪蝶的态度和作为，于是眼睛都不眨，开始忽悠！


第182章 老妪受挫

　　“不可能！除了‘那个地方’，地球哪里还有什么修道者！”

　　毕霓裳往后退了几步，苍老的脸上露出极度惊恐，看郑晖的眼神见鬼一样！

　　木蝶目光流转，在郑晖身上看了又看，然后突然开口道：“师父，那位‘季公子’曾告诉过我不少‘蓬莱圣地’的隐秘。每隔数年从那里都会走出一两位强者，他们是‘传道者’！郑晖少爷骨骼清奇，是修道奇才。他还有一个身份，是传说中的‘圣地传人’！”

　　郑晖愕然，瞪大了眼睛看向木蝶！

　　本少什么时候成了那劳什子“圣地传人”？！

　　木蝶冲郑晖眨了眨眼睛，目中流露出一丝哀求！

　　郑晖领会了她的意思，不由有些纳闷。这丫头搞什么鬼！

　　毕霓裳神色变换，之前的刻薄和高傲之色从脸上消失不见，虽然看向郑晖的眼神仍然有犹疑之色，但对郑晖，她已经充满了忌惮！

　　先不说这“圣地传人”身份真假，郑晖的实力她难以望其项背！即便此人不是什么“圣地传人”，“修道者”的身份毋容置疑！那也不是她能得罪的起的！

　　“原来如此！是老身鲁莽了！郑公子，不知老身是哪里得罪了你，无故插手我们师徒间的私事不说，还废了我的拐杖？”

　　毕霓裳的那根拐杖是她的武器，内力运转之下足以发挥出千斤之力，以一力降十会，她走的是刚猛路线！

　　龙头拐杖被郑晖化为粉末，她的实力也因此大打折扣。况且，以她的力场，自己并没有得罪郑晖，所以这话就是责问了！

　　若非郑晖的实力比她强，让她连动手的勇气都没有，以毕霓裳的脾气，早就出手了！

　　大半辈子的目中无人，毕霓裳很好面子，虽然色厉内荏，表面上看起来，还是气势十足的。

　　“雪蝶是本少的女人，你要伤我的女人，本少看在你是她师父的份上，出手已经很轻了！”

　　郑晖如此说，雪蝶刚从惊魂未定中回过神来，脸上浮现一抹羞红，沉默不语竟然是默认！

　　雪蝶对毕霓裳竟然对她出手的事实一时无法接受，一直以来，师父虽然有些霸道和不近人情，对她们师姐妹几个却是真心疼爱，偶尔也会少见的显露柔情。

　　到现在她才理解师姐木蝶当初为何会有背叛师门这种决绝的选择！

　　毕霓裳凌厉的目光在雪蝶身上看了又看，这老妪想通了什么，竟然冷哼一声，有些倚老卖老道：“她是你的女人？！小伙子，雪蝶从小是孤儿，老身不仅是她师父，还是她唯一的亲人！如果我不同意，她就绝对不可能成为你的人！”

　　雪蝶脸色瞬间变得苍白，眼中有挣扎之色，竟然有些六神无主，不知道该如何办。

　　比起木蝶，雪蝶的性子柔弱了些，在毕霓裳的强势面前，颇有些逆来顺受之意。

　　郑晖把雪蝶抱得更紧，露出一个很是阳光的笑脸，“老婆子，别给脸不要脸！说起来有笔账本少还没找你算呢！雪蝶被你培养成一个商业间谍，这些年为你赚取了多少财富？几个月前，淮水市郑氏集团和万宝集团合作的一个项目有关的绝密资料就是你指使她去做的吧？那一手玩的漂亮，差点让我郑家元气大伤甚至破产！今儿你自己跳出来了，若不给本少一个说法，想要完好无损的扇门走出去，休想！”

　　毕霓裳却没想到郑晖这点面子都不给她，直接指着她鼻子骂人，话里的意思，竟然要让她屈服？

　　病房里的气氛有些僵持，毕霓裳脸色一阵青一阵白。有郑晖护着雪蝶木蝶，她无法动手，不敢动手！

　　于是她看向两个徒弟的目光更加无情和冷漠，还有怨毒之色！

　　是的！这两个小妮子忘恩负义，不把她这个师父当回事，郑晖的出现，也是她们刻意要打她的老脸！

　　病房的门在这个时候再次打开，不过这次是被强行撞开的。

　　“毕前辈，您没事吧？！”

　　四个龙组成员强行闯进来，把毕霓裳给围在中间保护，如临大敌的看向郑晖！

　　这几人之前大概耳朵一直贴在门上，屋里的说话声也听了个大概，这才如此“及时”的冲了进来！

　　木蝶瞧见了这四人左肩处那显眼的龙形纹身，面色微变。低声道，“郑少，他们是龙组的人……最好不要和他们正面冲突。”

　　毕霓裳心中大定，有些懊恼自己怎么忘了借用大徒弟手中的这支力量？

　　龙组，他们不仅仅有强横的武力，代表的更是公家！他们的龙组成员身份，某些时候的威慑力比他们的武力更强！

　　“老身不与你做口舌之争！今天谁都不能拦我带走孽徒！不仅是木蝶，雪蝶也要跟我走！”

　　毕霓裳打起了小算盘，这雪蝶和郑晖关系不浅，若能利用好，比木蝶所能发挥的作用更大！

　　“龙组？”

　　郑晖露出惊讶之色。

　　韩梦曾和他说过异能者的事情，也简单提过龙组。

　　华夏异能者组织隶属于国安，他们的官方身份是国安九处。只要提起国安九处，有那个资格的人都知道，这个九处研究的东西颇为古怪——超自然能力！

　　而龙组，是国安几个部门里面唯一能和九处相提并论的！

　　原因无他，龙组成员由两部分组成，一是从部队里精挑细选经过重重考核的特种兵王。二是江湖中有意为公家做事拿取俸禄的修炼者！

　　九处成员都是异能者，比龙组多了一层神秘。其总体实力，不过是略压过龙组罢了。

　　这四个龙组成员对郑晖似乎有些忌惮，那个国字脸对郑晖道：“郑先生，没想到您和我们的第一次打交道竟然是这种情况下，毕前辈身份特殊，您不能对他出手！”

　　郑晖眯着眼，“这可难办的很，她要强行带走我两个朋友，这事儿我又不能不管……”

　　“这里是医院！我不管你们是什么龙组还是猫组，都给我马上离开！”

　　一群特警冲了进来，又把四个龙组成员和毕霓裳团团围住，荷枪实弹指着他们。

　　徐老怒气冲冲走了进来。

　　这位医学界泰斗与世无争，动怒的时候少得很。今儿却是无比愤怒！

　　竟然有人罔顾禁令，凭借身份特权闯入医院不说，还要在这里胡作非为？！

　　赵院长拦不住龙组的人，只能请出徐老。

　　“老先生，我们在执行公务，还请您谅解！”

　　一个龙组成员上前，从怀里往外掏出证件正要递给徐老。

　　徐老把那个印着国徽的黑色本本推开，看都不看，啪的一巴掌抽在那家伙脸上！

　　“屁的公务！告诉你们领导，别逼我把电话打到中楠海！赶紧给我滚！另外，你们的这个证件，以后不会再有自由出入本医院的特权！”

　　徐老这次是真的火气大，若只是龙组的人来例行公事，或许他还会通融一二。但眼前的情况，还有赵院长在他来之前的简单说明情况让他明白，这龙组是在给别人壮威啊！

　　这些人一不占理，二是冲着郑晖来的。徐老也是在护短。

　　那个被打的龙组成员浑身绷紧正要做出反应，十几把枪同时对准了他脑袋！

　　徐老要是被伤到一根头发，他铁定完蛋！

　　国字脸发觉事态失控，有些着急了。于是目光看向被他们围在中间的毕霓裳。

　　这事儿是因毕霓裳而起，如果她松口，或许就不会那么糟！

　　须发皆白的那老头看样子来头大得吓人，真要是因为他们几个今日的所作所为而让整个龙组抹黑，那位冰冷到近乎无情的龙组组长“血蝶”，是不会饶了他们的！

　　可惜，毕霓裳一言不发，抬头看天，一副世外高人故作莫测高深的样子！

　　这个当口，毕霓裳已经在强撑面子，不敢说话了！

　　国字脸心里有些不满，这老妪太不近人情！于是他硬着头皮道：“老先生您稍等片刻，我马上给领导打电话……”

　　“等等！别给你们那什么组长打电话了！国安现在的负责人是武承全吧？电话直接打给他！”

　　国字脸刚拿出手机的手一个哆嗦，手机差点掉在地上！

　　徐老身后一警卫员递过来一部电话。徐老接过，直接扔给国字脸，“别耽误时间！把这里的情况据实汇报给他！”

　　国字脸级别太低，肯定没有大佬武承全的联系方式的！

　　于是，国字脸走到一边，浑身冒汗的开始和对面的大佬通话！

　　徐老的电话号码是专用的，这电话又是用徐老的电话拨出去的，对方还没等国字脸把情况解释清楚就把他骂了个狗血淋头，然后什么都没问，让龙组的人马上撤回来！

　　“老先生，对不住，是我们鲁莽了……”

　　国字脸给徐老连声道歉，然后给其他三人使了个眼色。四人一起向病房外走去。

　　毕霓裳面皮虽然挂不住，但眼看这种阵仗自己若还得寸进尺不走，也讨不了好。于是跟在后面离开。

　　“老师，谢谢您帮我解围！”

　　郑晖连忙上前，对徐老道谢。

　　徐老摇了摇头，“你小子又得罪人了？那什么龙组，你今天算是和他们交恶，以后要小心了！”

　　郑晖连连点头，心里对徐老十分感激。

　　挥挥手让病房里的特警撤走，徐老走的时候淡淡看了雪蝶和木蝶一眼，然后说出一个对她们而言并不怎么好的消息。

　　“再过两天你们就出院吧。医院是治病的地方，不是避难所。”

　　雪蝶和木蝶已经是有关方面重点关注对象，包括郑晖，他（她）们都是城西暴力事件的犯罪嫌疑人，那么大的动静，还死了许多人，肯定要接受调查。

　　徐老这话不是针对郑晖，也不是针对两女，虽然有些刺耳，却情有可原。

　　311医院的特殊性不仅在于有徐老这个定海神针在，还因为这里从来不涉足权势和利益之争。

　　这里是一个用特权还维护没有特权的净土。

　　……

　　毕霓裳和四个龙组成员出了医院，国字脸开车，后座上坐着毕霓裳。

　　“那两个丫头我必须带走！你们给我想办法！”

　　毕霓裳颐指气使的口吻。

　　从后视镜看到毕霓裳的脸色，国字脸对这老妪感觉到厌烦和不满。

　　“毕前辈，我们吃的是公家饭，不是您的私人手下！今天为了您的事儿我们龙组已经付出许多。哪怕是组长知道了，想必也不会责怪我们有怠慢之处的。”

　　国字脸担心的是“血蝶”会因今日和那位能直接把电话打到国安总负责人的老先生发生冲突之事而责罚他们。

　　“你竟敢这么和我说话！”毕霓裳怒了，“停车，给我停车！”

　　“您老又要干什么？”

　　国字脸对她的厌憎已经不加掩饰了，踩了刹车，转过身不耐烦问道。

　　“砰！”

　　毕霓裳一掌拍在了车门上，于是这辆普通小车的车门整块脱落车体，往前冲出多远，落在路旁绿化带上。

　　然后毕霓裳从车上下来，“老身不需要你们这些无能之辈伺候，给我滚蛋！”

　　在医院连连受挫，毕霓裳的火气这个时候都发在了龙组成员身上！


第183章 自讨耳光

　　四个龙组成员开着车疾驰而去，还真就按照毕霓裳的要求，“滚蛋”了。

　　这里靠近郊外，车道是通往311医院的专向道，前面还设有路卡，所以压根就不存在什么出租车。

　　况且，老妪在山上一直过得是比较复古的生活，每次下山也是前呼后拥，衣食住行什么都会被面面俱到打点好。哪里会遭遇现在这状况。

　　没了龙头拐杖，老态龙钟的毕霓裳在烈日下蹒跚着脚步往前走。她的脸上，已经堆满了阴霾和愤怒！

　　过不了多长时间，别说她那个大徒弟“血蝶”会派人来接他，“谍报组”在京城的势力，也会来寻她。

　　但是，今日之遭遇，毕霓裳无论如何都忘不了！

　　雪蝶和木蝶这两个徒弟，也被她彻底打上了“背叛师门”的标签！

　　……

　　医院，雪蝶被郑晖安排去做全身性的身体检查，木蝶已经下了病床，在旁边躺椅上靠着，优雅沉默的吃着水果。

　　郑晖站在窗前，目光看向窗外，悠悠说道：“木蝶小姐，你欠本少一个解释！”

　　“你是说让你冒充‘圣地传人’这事儿？郑少，你不感激我也倒也罢了，竟然还问罪于我？”

　　木蝶早有准备，胸有成竹道。

　　“感激你？此话从何说起？”

　　郑晖转过身，似笑非笑，问道。

　　“这个‘圣地传人’身份，只要我不戳穿你，没人敢说你是假的！郑少，我倒是好奇，你到底是如何成为一个‘修真者’的？”

　　木蝶手中水果刀翻转一圈，动作赏心悦目，一个苹果很快被削好。苹果皮掉落在桌子上，是一个完整的花朵形状。然后削好的苹果直奔郑晖而去。

　　郑晖随手接过啃了起来，对木蝶多了几分赞赏，“木蝶小姐不是说过么，本少有所奇遇，机缘所得，小有所成罢了！对你所说的那什么‘修真者’，我一知半解。那什么‘蓬莱圣地’和‘圣地传人’，在这之前我更是听都未听说过！”

　　郑晖表达了自己强烈的兴趣。

　　“有‘圣地传人’这层光环护着，可以给郑少解决很多麻烦呢！您想想，起码我师父和张三他们暂时被唬住，不会轻举妄动。那晚杀了那么多人，这事儿可大可小，这一关，您也好过一些不是？”

　　郑晖又加了两条，“本少只要少些麻烦，就能更好的保护你和雪蝶，另外，这‘圣地传人’的子虚乌有的身份一旦传开，木蝶小姐你身上的压力有很多就会转嫁到本少身上，这可谓是一举多得！”

　　木蝶收敛了笑容，面容多了几分认真和严肃，“郑少，你为我和木蝶做的，我们以后定会好好报答与你！另外，这事儿对你来说真的算不上什么坏事！说不得过不了多久，我还要送你一场天大的造化！”

　　张三以“造化”引诱南宫家族心动，准备对木蝶采取行动。木蝶以“造化”作为对郑晖的未来馈赠和感谢。

　　对郑晖来说，已经没有什么对他来说可以说得上是“造化”了，他有的，只是兴趣而已。

　　兵来将挡水来土掩，外面的风雨，郑晖已然不惧。

　　“你们在聊什么呢？”

　　雪蝶推门而入，脸上红扑扑的，看样子已经恢复的差不多。

　　郑晖止住了话头，深深看了木蝶一眼，“木蝶小姐，有空再聊。那些‘奇闻轶事’，本少很是感兴趣。下次你一定要讲给我听！”

　　雪蝶心思单纯，不管是郑晖还是木蝶，都有意把有些事儿避开她。

　　“雪蝶都是郑少的人了，郑少何必和我这般客气？以后直接叫我的名字就是。”

　　郑晖笑了笑，和雪蝶说了几句话。然后离开。

　　……

　　从京城去往311医院的路上，司机开车，副驾驶上坐着南宫晏子，后座上坐着张三。

　　鬓生白发的张三虎背熊腰，看上去充满爆发力。精力旺盛，丝毫没有老年人的垂暮和老迈。

　　“张前辈，待会在医院，您可不能对郑晖动手。那里谁的账都不买，医院的防卫力量是真敢冲咱们开枪的。”

　　南宫晏子此行带张三去医院，一则是想直接找木蝶，不管是威逼利诱还是其他，如果能不动手就让木蝶就范说出秘密，自然是好事。其二就是让张三亲眼看看郑晖，掂量一下，准备晚上的行动。

　　南宫晏子已经布局，只要张三确定动手，他已经等不及今晚就要除掉郑晖！

　　“哪里来的老太婆，就不怕被车撞死！”

　　司机把车速降了下来，嘀咕了一句。

　　张三正要张口回应南宫晏子的话，下意识往车外一看，一个熟悉的人影让他张大了嘴，似乎有些不敢相信在这里竟然看到她？！

　　不过想想也就了然，此人现在出现在京城，不出所料啊！不过那疯婆子怎么混的那般惨，没人接送？

　　“停车！”

　　张三回过神来车已经开远，一声大吼，那司机一个哆嗦，心跳都慢了半拍！

　　……

　　毕霓裳蹒跚着脚步往前走着，那辆刚迎面开过去的车竟然往她这边倒退，然后在她身边停下！

　　“哟？这不是昔日大名鼎鼎的‘霓裳仙子’，如今的‘霓裳师太’么？这大热天的，怎么会出现在这儿？你们‘谍报组’门下就没一两个人伺候着你？”

　　“张三！休要说风凉话！我问你，你是去找我徒木蝶的，还是去找那个叫郑晖的？”

　　毕霓裳二话不说，一道带着劲风的手掌直接拍向刚刚下车立足不稳的张三。

　　张三没想到这疯婆子比以前更“疯”，二话不说就动手！仓促之下闪开，肩膀还是被擦中。

　　张三闷哼一声，吃了个小亏，眼睛一红正要不管不顾打上一场，南宫晏子下车急忙拦住他。

　　“张前辈，有话好商量……您和这位……这位前辈认识？”

　　南宫晏子隐约猜到了毕霓裳的身份，这才大着胆子劝架。

　　“毕霓裳，你欺人太甚！老朽好心好意停车问候你一声，你竟然乘机出手！……咦？你的龙头拐呢？”

　　张三却是在后怕，暗怪自己大意。刚才要是被毕霓裳一龙头拐砸中，起码骨头会断几根！

　　这会儿见毕霓裳两手空空，顾不得兴师问罪，问道。

　　“哼！”

　　毕霓裳又被戳中痛处，满脸皱纹抖动，就差暴起再动手！

　　“哈哈哈！疯婆子！没了你那根拐杖，你可不是我的对手！要不我们过几招试试？”

　　这张三和毕霓裳同出一门，但素有积怨。虽不至于有生死大仇，但每次见面都要斗上一斗的。

　　因为木蝶所知晓的那个秘密，以及随后发生的某些事情。两人之间的关系才变得晦暗不明起来。

　　“张前辈，毕前辈……听晚辈一句劝，正事儿要紧。您两位都是绝世强者，何必为了一点小事儿动气呢？”

　　有南宫晏子给的这个台阶下，毕霓裳收敛了气势。

　　没了龙头拐，她还真不敢和张三较真！刚才出手也不过是气晕了头。

　　“毕霓裳，你去见过木蝶那丫头了？还有郑晖？怎么，没能把你那孽徒带出来？”

　　张三话中有幸灾乐祸！

　　毕霓裳深吸一口气，“张三，‘圣地传人’已经出现！而且还死死护着那两个孽徒！你和我之间的恩怨先放到一边，必须联合起来，从长计议！”

　　“圣地传人？！毕霓裳，你莫不是唬我吧？！”

　　张三瞪大眼睛，呼吸都急促起来！

　　“就是那个郑晖！”

　　“他竟然是‘圣地传人’！还真是麻烦了！这么说来，他的境界还真有可能是余震天说的那样，‘炼气化神’巅峰！实力更是远超这一境界，是筑基期的修真者？！”

　　张三已经尽量在自己心理承受范围之内猜测郑晖的实力，但其实他还是错了！郑晖已然是金丹期的“修真者”！

　　“前辈，您们是不是搞错了？！郑晖那小子和我是一块长大的！几个月前他还一无是处，不过是运气好……”

　　说道这里南宫晏子脸色大变，本想给郑晖抹黑，这下子起了反效果！

　　果然，张三和毕霓裳也是同时浑身一震！

　　“运气……就是运气！一个人前前后后不可能发生如此天翻地覆的变化！他定是‘圣地传人’无疑了！也唯有从‘蓬莱圣地’走出的‘修真者’才有如此伟力！而且是顶尖强者！”

　　张三和毕霓裳对视一眼，从彼此眼中都看到了惊骇！

　　“两位前辈，即便他郑晖是什么‘圣地传人’，您两位联手，有我手下的人配合，他再强的实力，也是必败！”

　　南宫晏子见张三有退缩之意，急忙蛊惑。而且是想联合毕霓裳，一起对付郑晖！

　　“毕霓裳，你和他动过手了没有？能探到他的深浅吗？”

　　张三面色凝重，问道。

　　面对“修真者”，他再自傲自负，也非常忌惮！

　　“我的龙头拐，就是被他毁掉的！”

　　毕霓裳目光闪动，真话只说了一半。

　　另一半是，那龙头拐不仅被毁了，而是被化成了粉末！她毕霓裳在郑晖面前，连动手的勇气都没有！

　　“那咱们就没必要招惹他了……”

　　张三准备退缩了！余震天的仇他也不想报了。

　　“张三，那小子是修真者又如何？！他挡了我们的路！他是‘圣地传人’不说，还把木蝶护住，如此一来，咱们完全没了进入圣地的希望！”

　　毕霓裳眼中有疯狂之色，即便明知不敌，也要赌一赌！

　　南宫晏子见张三犹豫，也适时开口。“张前辈，毕前辈所言极是！而且，因为余震天之事，您已经和他是绝对的对立面！焉知他以后不会找您麻烦？咱们联合起来还有取胜之机！要是被他各个击破，连还手的能力都没有！”

　　“干了！我就不信‘修真者’有传言中的那么邪乎！我和你疯婆子联手，你南宫家再用乱枪给我打！富贵险中求，要是能抓住他，从他这个‘圣地传人’口中，定能得出不少远超木蝶那丫头的秘密！”

　　张三咬牙，做出决定。

　　南宫晏子大喜，请毕霓裳上车。

　　……

　　郑晖的车刚出医院大门，迎头就被南宫晏子的车队拦住。

　　南宫晏子从为首的那辆布加迪威龙上下来，拦住了郑晖的车。

　　曹冬很冷静的踩下刹车，郑晖从车上下来。

　　“南宫晏子，挡我的路，是想找死么？”

　　“郑晖！本少今天来主要目标可不是你！不过想起来了一件事，顺便给你说下！婷婷的三叔畏罪潜逃，已经被我抓住！这等弑杀亲父的恶徒，我不准备送官办理。决定在今晚十二点，在城郊乱坟岗送他上路！这也算是为病危的或老爷子报仇，你有没有兴趣到时候去现场观摩？”

　　郑晖眉头挑了挑，“南宫晏子，你一而再再而三的挑衅本少，就不怕我直接出手宰了你？！”

　　“你不敢！如果我死了，整个郑家都会为我陪葬！”

　　“我懂你的意思了，要杀你，先要把南宫家搞垮！”

　　郑晖双眼微眯，淡淡说道。

　　“老鼠说想要灭掉一头狮子！你觉得这个笑话好笑吗？”

　　南宫晏子志得意满，正要绕过郑晖进入医院大门。

　　“我不能杀你，小小教训你一顿还是可以的。”

　　郑晖这句话让南宫晏子瞬间色变，正要往回退走已经来不及，发现自己怎么也动不了了！

　　郑晖走到站在那儿不动的南宫晏子面前，“打你十个耳光，让你长点教训！”


第184章 漩涡的中心

　　啪啪的声音不急不缓地连声响起，南宫晏子的那些保镖们在郑晖打出第一个耳光后就要上前护主，一个个突然面露痛苦之色，然后抱头倒地，昏迷不醒！

　　郑晖不过是用精神力小小干扰了一下这几人的识海，科学的说法是扰乱了他们的脑电波，让他们的大脑正常工作陷入紊乱，自我保护机制下，大脑休眠，昏迷！

　　而南宫晏子就像自讨耳光一样，虽然满脸的愤怒不甘还有恐惧，却傻站在哪儿一动不动挨打！

　　郑晖用原力束缚住了南宫晏子，在郑晖放开他之前，他想要动一根手指头都不行！

　　这一幕落在旁人眼中就足够惊骇了！

　　躲在后面一辆车中的毕霓裳和张三没有下车，两人表面沉着。

　　毕霓裳眼角的皱纹不停抖动，张三的拳头紧紧攥起，这都暴露了他们内心的不平静！

　　十个耳光不多不少，虽然郑晖使用普通人的力道打的，这十个耳光之后，南宫晏子的脸已经肿的猪头一样！

　　恢复自由后，南宫晏子第一时间远离郑晖，疯了一样跑到医院内，似乎站岗的那几个荷枪实弹警卫能带给他一点点安全感！

　　“郑晖……厄四不会……不会放过伊的！”

　　嘴唇上下肿的连说话都不清楚，郑晖无视他那毫无意义的威胁，目光淡淡在南宫晏子车队的第二辆车上扫过，直接上车。

　　目视郑晖的车远去，张三和毕霓裳这才从车上出来。

　　张三走到南宫晏子面前，脸上有几分尴尬。

　　“唉……南宫少爷，让你受罪啦！别怪我们不出手，如果这时候对他动手，只会打草惊蛇……”

　　毕霓裳在倒地昏迷的几个南宫晏子保镖身上每人点了几下，几个人悠悠醒来。

　　“哼！”

　　南宫晏子捂着脸快步走进去，准备去找医生治疗。

　　话说这儿是医院，治伤倒是方便得很……

　　“那小子有些门道！能用‘精神力’伤人，咱们完全可以确定，他就是‘修真者’！我怎么感觉，他刚才好像发现咱们了？”

　　张三说道。

　　毕霓裳则是目光怨毒，“对付他！咱们只能靠偷袭！先让南宫家用热武器对付他！然后咱们给其雷霆一击！杀他不难！”

　　这两人倒像是真的摒弃前嫌，一起走进医院。

　　可惜的很，这一次毕霓裳和张三连郑雪蝶和木蝶的病房都进不去了。

　　南宫晏子的俊脸擦了药水之后没有丝毫消肿，这是郑晖最后两耳光在他左右脸上用灵力做了一点点手脚的缘故，非要让他顶着这张猪样三天三夜不可！

　　郑晖走之前对赵院长有过招呼，决定在明天下午让雪蝶和木蝶搬出医院。但是在这之前，他希望医院方面保证没有任何人能再打扰到她们！

　　赵院长在请示过徐老之后答应，转移了雪蝶和木蝶的病房。然后派了人保护。

　　一行人无功而返，南宫晏子对晚上即将采取的针对郑晖的行动极为上心，在原有的力量上又增添了近乎一倍的人手和火力！

　　……

　　“那老太婆竟然和南宫家族搅合到一起了？她旁边那男的真气浑厚，应该是‘炼气化神’后期的修炼者，只差一步就能达到‘炼气化神’巅峰！应该是那余震天的师父张三无疑了！”

　　两个家伙鬼鬼祟祟不敢下车，是想借南宫家族之力到时候偷袭我？也太把自己当回事了吧？

　　城郊乱葬岗！南宫家族真是好得很！那霍老三能利用的价值都被压榨光，现在更是被当成了诱饵，何其悲哀！

　　罢了！是霍家人，去上一遭又有何妨？霍老三只能交给老爷子处置，南宫家族没那个资格动他！

　　“想要杀我！南宫晏子，看来必须给你一个永生难忘的教训！”

　　郑晖曾对霍老爷子说过，自己要“杀一人废一人”！

　　要杀的是余震天，最后虽然没杀他，可却让他比死都不如。要废的，就是南宫晏子！

　　想清楚了这些，郑晖已经回到了锦绣花苑别墅。

　　韩梦已经在这里等他多时了。

　　“韩兄，上次我问你讨要的‘西湖龙井’带来了没有？”

　　郑晖笑着和韩梦打招呼。

　　这位京城最为璀璨的超级世家公子，目前为止在郑晖身上的感情投资很多。以他的身份为了郑晖之事忙上忙下不说，还能始终以朋友身份和角度为郑晖着想。

　　有时候郑晖都有些过意不去，韩梦的这份情谊，他只能先牢记在心，以图后报。

　　“郑兄你可真是豁达的很！茶是小事，我今儿来找你，是有重要情况和你说！”

　　韩梦明亮智慧的双眼满是凝重之色，郑晖也收起了玩笑，招呼韩梦坐下，然后问道：“莫不是上面已经决定拘捕调查我了？”

　　“郑兄，你闹出的动静很大。上面调查你是迟早的事情！看来你已经有心理准备了。‘10，12’专案调查组组长已经在今天中午确定，明天开始，他们将对该起少有的发生在京城的严重杀人伤人事件开展全面调查！你，还有雪蝶小姐，木蝶小姐三人首当其冲！”

　　韩梦吐出一口气，说道。

　　那件案子发生的时间是在10月12号，所谓案件就有了个代号。

　　“是非自有公论，余震天和他的手下要杀雪蝶和木蝶，我是去救人，然后迫于无奈自卫出手，即便死了些人，那些人也有取死之道，是该死之人！他们每个人手上，怕是都沾过血！韩兄，你说句老实话，是不是上面已经有了论断，而且对我很不利？”

　　郑晖问的是最坏的一种情况，那晚死了那么多人，对上对下总要有个交代。

　　“利于不利，暂时还不清楚！不过现在占据上风的一个声音是，领导层某些人认为，你在那晚表现出来的能力已经严重威胁到社会稳定，严重影响长久治安！说的实在点，你已经成了不可控因素！如果你作恶，将来会造成比那晚更加恶劣的影响和后果！所以……”

　　韩梦苦笑，这是大势，他也无奈。

　　“所以，为了让我这个不可控因素变成可控，他们决定从严处置我！以那件案子为由头，哪怕是扭曲事实，也要用‘法’来强压我？”

　　郑晖身上散发危险气息。

　　韩梦点头，“这只是一部分人的想法，事情还没到那个糟糕的地步。郑兄，我韩家也有人被选为专案调查组成员，二叔知道中午的研讨会结果后，主动给我打电话，让我来找你。他还感叹了一句，说是太过小瞧了郑兄你！”

　　郑晖有些摸不着头脑，“太小瞧了我？这是什么意思？”

　　韩远望一直对韩梦加诸在郑晖身上的投资付出有所怀疑，认为韩梦把郑晖的价值估的太高。

　　“说起来，连我都不得不佩服郑兄的手段！专案调查组一共十六位调查成员，那位调查组组长被选出后，曾简单的让调查组成员对事件性质偏向做出表态。结果四人弃权，包括我韩佳人在内，有五人竟然一边倒的支持郑兄你无罪！”

　　“那调查组组长哪一家势力的人？”

　　郑晖可是明白的很，这什么专案组调查成员，代表的就是各方势力。这个调查组组长拥有很大的决策权。

　　“姓高，是从外省调回来的。基本处于中立地位。”

　　大体情况郑晖算是明白了，十六个调查组成员，五人支持他，那高组长没有表态，四人弃权，那么还有六个人是处在自己的对立面。在调查还没开始之前就一定做出建议，要对他不利。

　　超级世家李家，新兴家族南宫家，那六人定是这一方的人。另外五人里面，韩家的人肯定是支持自己的。韩远望想不通的是，还有那四人，为何这么快就选择了站队？

　　不要小看这一个表态，在那高组长提出表态的时候，就是那些人开始站队的时候！那个时候，他们所表态的不仅仅是对郑晖的处置建议，延伸一些，他们表达的，还有各自所属势力对京城围绕韩家和李家之争的态度倾向！

　　想了又想，能在那种会议上表示支持自己的，除了韩家之外，应该还有苗家。

　　至于霍家，怕是没办法成为那专案组调查成员。

　　“10，12”案，死伤数十，伤者数百。数十条枪都响过声，这案子甚至惊动了中枢核心层！

　　审的不仅是案子，因为现如今京城时局的敏感，以郑晖为中心，这案件的性质没变，可是走向，将不会因为性质而变，而是看两股势力的较量交锋！

　　郑晖无意中成为了漩涡的中心！

　　那么，是不是父亲郑卫国在自己临行前写在纸上的那几个人名……在背后帮了自己，起了作用？

　　“问题的关键在于专案组的高组长和那四个弃权的调查组成员他们的意见！那件案子可大可小，最终的结果，现在难料啊！”

　　韩梦说道。

　　“只要那些想对我不利的所谓大人物不对我乱来，我会老实配合调查！若他们的手段太过激进惹恼了我，到时候会发生什么事，我也是很难预料的。”

　　郑晖开口，话语中有肃杀之意！

　　韩梦多少知道些郑晖的本事，心中一跳，连忙道，“郑兄这倒是多虑了。有我们一方的人牵制，调查组的人不敢乱来的。不过必要的问询和例行公事不可避免。明天开始，方方面面的人都会来找郑兄你，那些人都是吃公家饭的，郑兄可要悠着点……”

　　韩梦是怕郑晖冲冠一怒，出手伤人甚至杀人，那就麻烦了。

　　“韩兄多谢你了！我可是牢记着欠你韩兄的人情，两个多月后还要陪韩兄你去完成家族任务呢，不会冲动。”

　　“郑兄，若事情到了最坏的地步，还有最后一个不是办法的办法！由我韩家出面，推荐你加入国安九处，以你的能力，九处的人一定会把你当成宝贝！有那群异能者护着，韩兄你以后的身份地位不仅水涨船高，此次危机，顿时可解！”

　　韩梦说到这里有些兴奋，他很是期待那一天，郑晖展露实力的时候，一定能让所有人大吃一惊！

　　郑晖却是微微皱了皱眉，“有劳韩兄费心了，咱们走一步算一步吧！”

　　加入那国安九处，也就是异能者组织。郑晖是不情愿的。

　　因为那身份对他来说是一种束缚！

　　现在的郑晖，只想先解决了家族危机，然后去探寻他所好奇的一切！

　　和那些异能者打打交道见识一下他们的异能，郑晖很有兴趣。陪着韩梦去完成那家族任务，他很期待。对那今天才听说过的“蓬莱圣地”，他充满了探知欲，或许在哪里，他可以和其他“修真者”打交道，然后大吼一声：吾道不孤！

　　送走韩梦，郑晖陪着霍婷婷出去吃饭，回来看会电视，然后在客厅沙发上闭着眼假寐。

　　夜晚十一点，郑晖没有叫醒曹冬，自己开车，出发前往城郊乱葬岗。

　　虽然不认识路，车上有导航仪，这不是问题。

　　……

　　城郊乱葬岗方圆数里在今晚十点钟以后，已经被南宫家族全面控制。居住在这附近的普通人都被南宫家族的人安排远离。

　　这里是城郊，又被如此清场，来一场枪战，只要时候把场子收拾干净，影响不大。

　　十一点四十，南宫晏子的车队缓缓开了过来。

　　乱葬岗附近全是旧时的坟堆，近些年京城严禁土葬。所以这里就荒凉了下来。

　　南宫家族的还在一块平整的空地上搭起了一个帐篷。南宫晏子一张猪脸出现在这儿，半分吓人，半分滑稽。

　　“都准备好了吗？”

　　南宫晏子被迎入帐篷，他身后跟着的是一男一女两位老者。

　　这两人正是张三和毕霓裳。

　　帐篷里面有四五个黑衣劲装男，地下还有一个麻袋，麻袋里面明显装着个人，里面的人还在不停的挣扎扭动着。

　　“晏子少爷，都准备好了！六十多人分布在这山坳高坡处隐蔽，用的武器是AK-47！东南西北四个方向各有两人使用的是火箭筒！到时候一起攻击，这个帐篷所在位置是承受攻击最为密集的地方！只要他进来了，保管把他轰成渣渣！”

　　一满脸络腮胡的男子很是兴奋，说道。

　　“晏子少爷，鱼饵已经带来了，就等着时间到，大鱼主动上钩！”

　　一黑衣劲装男上前解开了地上的麻袋，霍老三的脑袋从里面钻出来，嘴里塞着块布的原因，只能呜咽着哼哼，不能说出话。


第185章 乱葬岗的杀机

　　南宫晏子把霍老三嘴里塞着的破布扯了出来，目光阴狠，“霍三叔啊，你早就是该死之人，留你到今天，好歹也多了点价值。临死之前，你有什么遗言交代没有？”

　　霍老三这些天受了不少折磨，面容消瘦，身上还往外散发一股酸腐气，有点人不人鬼不鬼的感觉，连乞丐都不如。

　　“晏子……晏子少爷！我是婷婷的三叔，你不能杀我！我可是听了你的话对付那老不死的！我还有用，以后你让我做什么我就做什么！”

　　霍老三目光惊恐看了看四周的环境，那络腮胡男子说的话他都听到了，在死亡的威胁下，这位曾经的大人物，如今就像一条狗一样，在南宫晏子这小辈面前摇尾乞怜，苦苦哀求。

　　“霍三叔啊，不是我要杀你，是天要亡你！或许你还不知道吧，你霍家老三对自己的亲生父亲下毒，害的现在霍老爷子重病垂危，没几天活头了。天下之大，已经没有你这种人的容身之地！如今能发挥鱼饵的作用，轰轰烈烈的死去，总比千夫所指死的窝囊强啊！”

　　南宫晏子脸上满是得意之色，这种操控别人生死的感觉，让他有种飘然之感。

　　或许是从郑晖那里始终没能找回场子，南宫晏子要以这种方式找到自信，所以才多和霍老三废话几句。

　　霍老三眼中的神色从祈求变为赤红和不甘，“不！那不是我的本意……是你，是你南宫晏子还有南宫野那混蛋出的主意！我是被逼的……该千夫所指的是你们……”

　　南宫晏子哈哈大笑几句，怜悯冷漠的目光看了霍老三一眼，然后转身离去。

　　霍老三向前爬了几步，嘴里发出几声嚎叫，试图抱住南宫晏子的腿，那满脸络腮胡的男子眼中凶光一闪，一脚踢出！

　　霍老三仰头向后倒去，被踢晕了过去！

　　毕霓裳和张三两位修炼高手这时候对南宫晏子的态度也不由得多了几分重视和忌惮。

　　这就是世家的强大之处，任你武功再强，内力再高，在世家的运作布置之下，强大的火力攻击也能让你死的连渣渣都不剩！

　　心态上的超然和骨子里的傲慢被打消，毕霓裳和张三显得有些沉默。

　　六十多人拿着AK-47对准了这个方向，还有八人使用的竟然是火箭筒！南宫家这次为了弄死郑晖，下了很大力气！

　　“两位前辈，您两位是压轴的，要是那郑晖在这种情况下还能不死，那也肯定重伤！到时候还希望两位能出手，若能活捉最好，最低要求是让他再也见不到明天的太阳！”

　　夜空之下，月色很淡，这乱葬岗阴风阵阵，有的坟堆还冒出幽绿色磷火……

　　毕霓裳冷哼一声，对南宫晏子这种看似客气实则吩咐的语气很是不满。张三则是干巴巴的笑了笑，“晏子少爷，有志不在年高，看你今天这布置，可能没有老朽等人出手的必要了。”

　　换做是毕霓裳和张三的联手，在明知道此处埋伏大量火力的情况下想要突围出去都不可能，有心算无心，郑晖即便是修真者，在他们想来，怕是也有来无回。

　　南宫晏子对张三这话很是受用，背负双手高高的昂起头，当先向山头方向走去。

　　时间已经快到，帐篷所在的地方是南宫晏子预计给郑晖的埋骨之处。

　　毕霓裳和张三相互交换了一下眼神，没有跟在南宫晏子身后一起离开，而是各自选择了一个方向离开这里，在坟头和草丛中藏了起来。

　　这两人不愧是老江湖，截了到这帐篷处唯一一条小道的前后路，郑晖在强大的火力之下重伤之后不管是前进还是后退，都能被他们及时截住！

　　到十二点还有约莫五分钟不到的时间，明亮的汽车灯远远照射过来。郑晖一个人都没带，就这样大摇大摆驾车来到这里！

　　“晏子少爷，目标人物已经来了！”

　　乱葬岗山头，南宫晏子迎风而立，俯瞰山下乱葬岗，那汽车灯光如此醒目，而且在这个时间点赶到这里的，除了郑晖，没别人了！

　　“让手下人准备！记住！第一轮攻击之后如果目标没死，再来第二轮甚至第三轮攻击！”南宫晏子眼中有兴奋之色，吩咐道。

　　络腮胡子大汉心中升起一股淡淡寒意，犹豫着问道，“晏子少爷……那两位前辈到时候如果按照您的吩咐出手了，咱们手底下的人再攻击，可能会误伤……”

　　“你们只有一个任务，杀了郑晖！至于其他人，误伤也就误伤，不过是江湖草莽而已，哪怕是死了，他们也是死在郑晖手中，和本少有什么关系！”

　　南宫晏子狞笑一声，说道。

　　表面上对张三和毕霓裳恭敬有礼，其实骨子里，南宫晏子是瞧不起他们的，这次也是打定了主意让他们做炮灰！

　　当然这计划也是经过南宫野首肯的，死了郑晖这个疑似“圣地传人”的“修真者”，对南宫家来说是斩除后患，此事过后再用一些手段掩盖真相，即便日后真有什么麻烦，也是张三和毕霓裳这两位修炼者背黑锅！

　　至于木蝶所知的那个秘密，离了张三，南宫家族只要想办法控制住此女，就有办法知晓想要知道的一切！

　　与南宫家族合作，无异于与虎谋皮！张三和毕霓裳想要借力，南宫野和南宫晏子父子岂是那般还利用的？

　　那络腮胡子畏惧的眼神看了一眼南宫晏子，然后走到一边开始用电话通知南宫晏子的最新命令。

　　郑晖把车开到距离乱葬岗中央那处帐篷还有约莫五百米的地方停下了——再往前就是遍布石子的崎岖山路，这车开不进去。

　　郑晖下车，目光淡然，沉着冷静。眼睛四下扫了一周，微微皱眉，然后面露冷笑之色！

　　原力力场之下，方圆百米之内都是郑晖的领域，这个领域内他是全知全能而且无敌的。而郑晖身为金丹修真者的神识强度，方圆五百米之内，所有的动静都瞒不过他——包括哪些隐藏在各处的人，以及他们手中的武器！

　　郑晖之所以皱眉，不是畏惧把六十余把AK-47和八门火箭筒会带给他的威胁，而是觉得棘手，这种火力之下想要把霍老三那废物完好的带出去，有些难度！

　　稍微会给自己带来一点麻烦的，大概也只有那气机隐藏很深的两人了，在郑晖目光四下扫视的时候，隐藏在暗处的张三和毕霓裳心有所感，都有些心惊肉跳！

　　郑晖肉眼没有看到他们，但是他们同时感觉到一种无所遁形，藏得再深，夜色再浓，也不能让他们有丝毫安全感！

　　这乱葬岗除了某些坟堆冒出的幽绿磷火之外，只有那处帐篷内往外散发微弱蜡烛光亮。

　　郑晖神识感应下早就探查清楚，霍老三就在那里面！

　　于是郑晖没有犹豫，闲庭信步向帐篷走去！

　　五百米，四百米，三百米……

　　郑晖的脚步声不轻不重，车灯没有熄灭，他就像黑夜中那唯一的亮光，不仅耀眼，而且惹眼扎眼！

　　南宫晏子的两只手紧紧握着，闭着眼睛在心里倒计时，在心里紧张的为郑晖的生命做出倒计时！

　　两百米，一百米，五十米……

　　郑晖掀开帘子，进入帐篷！

　　“打！”

　　四面八方埋伏的人里有数人是大小头目，他们身上带着的对讲机里同时传出命令！

　　“砰，砰，砰……轰，轰，轰！……”

　　一连串枪声和剧烈的爆炸声在郑晖脚步踏入那帐篷的时候炸响，六十多把AK-47和八门火箭筒同时集中火力，居高临下向那帐篷处开火！

　　帐篷里面留着的蜡烛不仅是为了吸引郑晖前去，更是靶子，吸引这些火力集中！

　　从AK-47步枪发射出去的密集子弹把帐篷射穿通透，然后是从四面八个方向往这边喷射出带着火舌尾巴的八枚火箭弹精准落地，击中这里！

　　于是冲天的火光随着轰鸣炸响而起，帐篷所在的这处低洼地带被硝烟笼罩！

　　虽然看不清楚里面的状况，但这等火力之下，恐怕这里连地面都会被榨出一个大坑，地面上存在的任何东西被炸成齑粉之前，都会被那密集的子弹打成马蜂窝！

　　“应该是死了吧？子弹打不死他，那火箭弹可是连坦克装甲都能穿透轰爆，就算他是什么‘修真者’，也必死！”

　　南宫晏子睁开眼，脸上的狰狞之色在火光映照下显得很可怖！

　　“再来一轮！”

　　络腮胡子咬牙，再次吩咐！

　　张三和毕霓裳的目力比普通人强了不知道多少倍，在第二轮火力攻击之前，两人同时骇然，躲藏在不同地方的他们同时露出骇然不可置信之色！

　　怎么可能！硝烟散开的刹那，他们分明看到那空地中央一个人站在那里，手中还拎着一个麻袋！

　　不是郑晖又是谁！张三和毕霓裳想不通，郑晖怎么可能在这等火力攻击之下还能无恙，甚至还护着那麻袋里的人，毫发无伤？！

　　一定是自己眼花了！

　　第二轮攻击到来，密集的子弹汇聚成弹雨再次来临，这次没有帐篷的遮挡，张三和毕霓裳隐约看见，那些子弹在距离空地中央的郑晖十米开外就诡异停住！

　　那些子弹就那样停在了半空！就像被一股无形的罩子挡住，然后吸附！

　　这一次不仅是张三和毕霓裳瞧见了，山顶处瞪大眼睛看向这里的南宫晏子，也隐约看见了！

　　火光再起，八枚火箭弹再次呼啸而来！

　　预料之中的如第一轮攻击一样的情况并没有发生，那八枚火箭弹和那些子弹一样，都被一股无形的力量阻挡，然后停在了郑晖身外！


第186章 晏子被废

　　郑晖抬头，对着山顶处南宫晏子所在方向漠然的看了几眼，然后目中神光一凝，原力和灵力同时作用，已经压缩到方圆十米之内的原力领域外那些被反控的子弹和火箭弹，被他那强大的力量推动，以比来的时候更快的速度，反射向四面八方！

　　四面八方先是被八枚火箭弹照亮，然后一片惨叫声响起，郑晖手中领着一麻袋，从那空地处一跃而出——再他之前立身的中央一个方圆不到三米的圆形空地没有被第一轮的火力破坏，三米之外十米之内，则被炸的往下陷了三四尺！

　　郑晖轻声一跃，手中拎着的麻袋里面还有一个人，就那样轻松越过了七八米的距离，轻飘飘不带丝毫烟火气！

　　这一切说来话长，实际上发生在眨眼之间，南宫晏子眼睁睁看着一切发生，还没反应过来！

　　他的手下死伤惨重，被郑晖以一种强悍的神秘的以科学无法解释的伟力来了一个其人之道还治其人之身！

　　郑晖拎着麻袋往车子那边走去，距离两百米不到的一处坟堆处和三百米不到的一处草丛里同时有动静，张三和毕霓裳以他们所能达到的最快速度起身，然后退走！

　　郑晖所展现出的力量太过诡异太过强大，他们已经丧失了任何抵抗的勇气和决心，于是想要逃走！

　　两人见机的快，却不知从他们埋伏在那里开始就被郑晖重点关注，起身逃走不过数十米，脑海同时被一股莫测的力量侵入，然后针扎一样剧痛从脑海传出！

　　只见两道黑影同时一声闷哼，踉跄倒地！

　　郑晖的声音清楚传到了他们耳朵里。

　　“毕霓裳，张三！本少给你们一个活命的机会，三分钟时间，把南宫晏子带到我面前来！”

　　郑晖叫出两人的名字，这时候已经走到了车前，只见他把后车门打开，手中的麻袋随手扔了进去——郑晖没有解开麻袋把霍老三放出来的意思。

　　山顶处，南宫晏子才刚回过神来，不甘之中带着强烈畏惧的眼神看了山下郑晖那里几眼，然后掉头就走！

　　络腮胡子目光呆滞，“这是什么力量！老天！我们到底再对什么人出手！不，那已经不是人！我难道是在做梦？！”

　　南宫晏子一脚把这手下踢醒，然后脚步不停匆匆而走，只留下吩咐，“让手下人组织反击！刚才已经消耗了不少他的力量，现在那郑晖不过是装腔作势强弩之末！还有那两位前辈在，你配合他们……”

　　南宫晏子的话说不下去了，因为他还指望着为他断后的张三和毕霓裳出现在他面前，劲风呼啸，两人已经一左一右靠近他！

　　这时候张三和毕霓裳的脸色都十分难看，张三就像是一头受到惊吓的野狼，目光凶狠盯着南宫晏子，很是不善！

　　毕霓裳灰头土脸，脸上的皱纹堆在一起，这老妪紧咬着牙，心里很不平静！

　　“张前辈，毕前辈……你们这是？”

　　南宫晏子勉强保持镇定，说话的同时悄悄往后退了几步，手也伸向了腰间——那里藏着一把手枪！

　　郑晖说出的那句话只传到了张三和毕霓裳耳中，南宫晏子却没听清楚。但这并不妨碍他判断出张三和毕霓裳同时出现在这里代表的意义——他们是要对他不利！

　　张三一掌拍向南宫晏子小腹，毕霓裳那皮包骨的骨爪一样的左手闪电般伸出，拿走了南宫晏子腰间的枪，同时两指夹住南宫晏子已经放在了腰部的手！

　　啊的一声惨叫，南宫晏子被两大修炼者高手同时攻击，一只手被毕霓裳的两指差点夹断，小腹处被张三击中，痛得他整张脸都扭曲起来！

　　络腮胡子和几个保护南宫晏子的保镖这才反应过来，齐刷刷把枪举起对准张三和毕霓裳！

　　“嘿嘿！我们没有底下那位爷的本事，但也不是吃素的！就你们这几个人，枪这玩意在我们有准备的情况下威胁不大！晏子少爷请吧，咱们的小命现在都在别人手里捏着，我也是迫不得已啊！话说你已经看到了他的本事，还奢望着今晚杀他不成，还能从他手底下逃脱？”

　　“张三，你竟然敢背叛我！”

　　南宫晏子呲牙怒吼！

　　张三脸色一沉，一个耳光打出，南宫晏子本就猪头的脸更加肿胀，牙齿都飞了几颗！

　　“哼！老夫早就对你不爽了！一个毛都没长齐的崽子，对我颐指气使？！”

　　“别耽误时间，都给我滚下来！”

　　一道声音闷雷般在张三毕霓裳等众人耳边炸响，那是郑晖的声音！

　　张三和毕霓裳对视一眼，收起了心里最后的那点小心思！

　　从这山顶到山下郑晖所在的位置千米开外，而且还因为山石地形的阻隔，根本看不到这里，也听不到这里！

　　郑晖能把声音如此清楚传到这里，就像是他本人就站在这里说话一样，虽然展露的是小手段，其本质是让张三和毕霓裳不得不臣服的强大力量！

　　三分钟刚刚好，南宫晏子被张三和毕霓裳带到郑晖面前。

　　在他们身后还跟着一群人，那是南宫晏子的保镖随从，还有刚才幸免郑晖反击的二十多人。

　　他们看向郑晖的眼神，都如同看着鬼魅，或者说是神魔！

　　在他们的眼中，有百分之九十九的畏惧，还有百分之一的兴奋！

　　是的，亲眼见证郑晖所展现的奇迹和伟岸力量，即便是处于敌对，这些人也很兴奋！

　　这打翻了他们对力量和对这个世界的认知！

　　“南宫晏子，你让本少怎么说你才好。早上才给你的教训，这么快就忘了？”郑晖眯着眼看着南宫晏子。

　　“少说废话！郑晖，老子认栽！但是你能把我怎样？”

　　“你可真是自信，南宫家少爷的身份就是你的护身符，这倒是棘手的很。”

　　郑晖不全部否认南宫晏子的话，因为他的确不能杀了南宫晏子。

　　“你是那什么‘圣地传人’的身份又如何！你狗屎运得到的强大力量再强，只要你还是郑晖，你就不敢杀我！否则不仅是你，你的亲人和朋友，都要遭殃！”南宫晏子找到了底气，试图以疯狂来掩盖面对郑晖的恐惧，说道。

　　郑晖如今的心态已经不是普通人所能揣测，南宫晏子这般威胁的话已经不是第一次说起，所以这次郑晖没有再和南宫晏子废话，问道：“南宫晏子，你再次败在我手上，服不服气？”

　　这是郑晖给他最后的一个机会，蜕凡之后，郑晖对南宫晏子的杀心已经没那么大了。

　　鱼跃龙门已经化龙的郑晖，目光看得更高更远，南宫晏子在他眼里，已经不再佩为他的对手！

　　“呵呵……郑晖，你这是在向本少服软？我告诉你，只要本少还有一口气，一定和你斗到底！”

　　郑晖哑然失笑，“你拿什么和我斗？”

　　南宫晏子以郑晖的亲人朋友威胁，这也是郑晖不能对他下死手的原因。换句话说，南宫晏子要是敢直接对郑晖的亲人朋友出手，那么这个威胁就会转变为郑晖的疯狂和无所顾忌！

　　现在的游戏规则是，来自南宫晏子的一切阴谋诡计，郑晖除了应对，还不能做出过激的反击！而南宫晏子也不敢激化矛盾，除非做好鱼死网破的准备，只能想尽一切办法和郑晖斗！

　　“子弹打不死你，火箭弹对你也没用……那么导弹呢？甚至是核弹！！郑晖，我南宫家族不断发展壮大，你不能杀我，不敢杀我！在我面前，你永远被动！我会想到办法弄死你的！”

　　郑晖点头，“既然这样，本少也就没什么话可说了。只可惜……你以后怕是要绝后了！对我出手，岂能不付出代价，还有，上次在苗家你纠缠婷婷，这笔账正好和你算！”

　　“你……你敢……啊！”

　　南宫晏子意识到郑晖要对他做什么的时候，一句话还没说完，就大叫一声然后晕死过去！

　　郑晖一指轻轻点出，隔空正对南宫晏子小腹下侧某敏感位置！

　　废了南宫晏子的第三条腿，让他以后不能人事！这就是郑晖曾对霍老爷子说过的“一死一废”中的废！

　　“把你们的南宫少爷抬走，顺便帮我带一句话给南宫家主：如果他们父子敢对我身边的人动手，本少不介意破坏规则，直接要了他们的命！”

　　以一己武力威胁南宫家族！郑晖如今，的确有这个实力和底气！

　　那络腮胡子身体颤栗，上前把晕倒在地的南宫晏子抱起，在郑晖面前头都不敢抬。

　　“京城地界，即便是走夜路也很安全。你们手上拿着的武器，本少替你们销毁！”

　　郑晖话音刚落，这些人手中或者腰间的枪都被一股巨力拉扯，有那些不肯松手的甚至被拖倒在地！

　　数十把AK-47被郑晖以精神力为引，以原力为力，全部隔空摄到自己面前。

　　然后郑晖双手张开，划了一个半圆。在这些人震骇的注视下，那数十把枪凌空而立堆在一起，无形的力量挤压，发出咔嚓作响声，不一会的功夫，就凝成了一个巨大的铁饼！

　　不到两分钟时间，南宫晏子手下人迅速离开此地，这儿只剩下了郑晖和站在他面前大气都不敢出的张三和毕霓裳。还有车上麻袋里的霍老三。

　　“毕霓裳，看在雪蝶和木蝶的面子，本少饶你这一回！从此以后，你和雪蝶木蝶师徒之情已尽，你可愿意？”

　　郑晖首先对老妪毕霓裳说道，强大的精神力化作一张大网当头向毕霓裳和张三罩下，仅凭气势郑晖就把这两位修炼界强者压得死死的！

　　“雪蝶和你之间的事情老身不再过问，至于木蝶，只要她说出我想知道的那个秘密，老身也可对她以往作为不再追究！”

　　毕霓裳虽然服软，却是固执的很。

　　郑晖冷哼一声，毕霓裳如同断线的风筝，被郑晖挥手间打出的原力击出数米远！

　　哇的一声，毕霓裳落地喷出一口鲜血，面色如同金纸一样，虚弱萎靡。

　　“滚吧！”

　　老妪眼中浓浓的怨毒之色，恨恨瞧了郑晖一眼，然后蹒跚着脚步离开。

　　“张三？你是余震天的师父，本少和他有怨，而你今晚又试图埋伏在此对我下手，本少没有放过你的理由！”

　　张三长得魁梧，身材高大，但此刻在郑晖面前却是尽量低着头弯着腰，大气都不敢出！

　　郑晖这话一说，他的身体一个哆嗦，然后慌忙道：“郑少且慢动手，有话好说！我比毕霓裳那老婆子对您的价值大得多！郑少只要大人大量放我这一马，我张三愿做郑少手下老仆，为您效劳！”

　　郑晖正要动动手杀了张三，没想到这老家伙这么怕死，为了活命竟然会做出为奴为仆的决定？！

　　郑晖心中一动，这老东西心有不诚，说的话也太假，不过眼下确实有用得着他的地方！

　　于是郑晖改变主意，“做本少的老仆，你也要有这个资格才行！看在你识趣的份上，今天我不杀你，只要你老老实实为本少办成一件事，咱们的恩怨一笔勾销！”


第187章 龙组会议

　　张三目光闪动，声音沙哑，“余震天那逆徒所作所为和我无关，今晚在这里埋伏准备出手对付郑少，也都是南宫家族的挑唆！老仆多谢郑少不杀之恩，从此以后一定忠心耿耿……”

　　郑晖摆了摆手示意他闭嘴，此人倒是见机的快，一则为了活命，二则也是见识了郑晖的能力，想要以这种法子从他这里得到好处！

　　身为“炼气化神”后期的修炼者，张三若是能成为修真者，那就是“筑基期”修真者！不过修炼者和修真者之间的那道天堑鸿沟，没有机缘造化，无人可以逾越！

　　这也是张三和毕霓裳费尽心思想要知道木蝶口中秘密的原因所在！

　　木蝶所掌握的秘密，是“蓬莱圣地”入口所在！世俗的修炼者要想更近一步成为修真者，只要进入“蓬莱圣地”寻找机缘，才有希望！

　　因为“蓬莱圣地”是传说中修真者聚集的地方！这“蓬莱圣地”缥缈，但和世俗也有一定的联系。

　　而且这个地方，和京城超级家族还有极深的关系！

　　南宫野想带领南宫家族更进一步成为超级世家，必须和“缥缈圣地”搭上线。

　　郑晖今日面对南宫晏子的强大火力埋伏所表现出的能力，绝非普通修炼者所能拥有，甚至异能者，也做不到郑晖这一点！

　　最让张三信服郑晖是“圣地传人”这个莫须有身份的原因是，在他和毕霓裳试图逃走的时候，来自郑晖的神识攻击！

　　张三可没毕霓裳那老妪那么好的命，即便她不识抬举，郑晖也只是出手教训而没下杀手。

　　“余震天变成了白痴，上面成立了调查组调查城西那晚的案子，你知道该怎么做了吧？”

　　张三连忙点头，“郑少放心，此事我马上去办！本就是那孽徒自寻死路，您和您两位……朋友都是迫于无奈自卫而已！过错和罪责，都在余震天身上！”

　　张三是余震天的靠山，“10，12”案余震天一方死伤惨重，但案件的重点也在这些人。调查组一定会查到张三这股势力。

　　郑晖要张三做的就是张三和他手下势力为郑晖开脱，案件双方有一方主动请罪而且为另一方开脱，这样郑晖所面对的直接压力就会小很多。

　　“你滚吧！”郑晖上车，就这样准备放张三离开。

　　“郑少……您就这么放我走了？”

　　张三脸上有错愕之色，不由问道。

　　“如果你敢骗我，本少自然有办法找到你，然后让你生不如死！”

　　郑晖开着车，离去。

　　夜色更黑，乱葬岗这里还有未曾熄灭的火光分散各处，张三在郑晖走后站在原地一动不动，脸色阴晴不定，心里陷入了挣扎！

　　“这个郑晖老夫惹不起，也躲不起！既然这样，真的给他当老仆又如何！他的未来不再世俗，说不定老夫也能以此为契机，把他伺候的好了，然后成为修真者……”

　　张三已经七十多岁，表面上龙精虎猛，其实能感觉到自己的身体和实力正在走下坡路！像他这种人越老越是怕死，能屈能伸，才能活的更长，活的更滋润！

　　……

　　郑晖没有把车直接开回锦绣花苑别墅，车上先打了几个电话，然后驾车直往城郊某处。

　　来的这个地方郑晖并不陌生，因为他曾来过一趟。

　　霍婷婷以前的住处，也就是霍家“软禁”她的地方。霍家大不如前，霍婷婷离开这里之后，霍老大也就搬回了这里。

　　郑晖循着那条小路驶向山顶，然后在第一道路卡前停下。

　　没有等多久，霍老大带着几个保镖匆匆从里面赶来。

　　“郑晖……你真把我三弟救回来了？”

　　霍老大目光复杂，虽然霍老三犯下了不可饶恕的过错，但他对这个三弟的深厚感情让他不能不去关心霍老三的死活！

　　外面传出霍老三有下毒暗害霍老爷子的嫌疑以来，霍老大发动整个霍家的力量寻找，徒劳无功。

　　郑晖刚刚先给霍老爷子打了电话，得到老爷子首肯，这才把霍老三送到这儿来。

　　郑晖可不想把这个包袱带回自己家里，能看在霍婷婷和老爷子的面子上把他救回来，已经仁至义尽了。

　　至于霍老三回到霍家之后会如何，那是霍家家事，郑晖没兴趣管。

　　“后座有个麻袋，麻袋里面就是。”

　　郑晖连车都没下，回答了一句。

　　有保镖把车门打开，然后把麻袋从里面搬了出来。

　　霍老大上前，把麻袋口绳子解开，霍老三喘着粗气，从里面钻出来。

　　他的嘴里还堵着一块布，郑晖眉头一皱，看到他心情顿时不好，于是说道：“人我交给你了，老爷子的要求是把他看紧，任何人不得和他接触！”

　　说罢，郑晖就准备调转车头离开。

　　霍老大没有把霍老三嘴里塞着的布立即拿开，因为他注意到了郑晖的脸色，担心霍老三会惹恼他。

　　“郑晖……多谢你了。唉……以前是我和老三对不住你，以后都是一家人了，你别往心里去。”

　　郑晖的目光在霍老大脸上停留了几秒，和他目光对视了一小会，从霍老大眼神里郑晖可以看出，这话出自他的真心。

　　于是郑晖微微点头，和霍老大以往的梁子算是揭过。

　　郑晖刚回到锦绣花苑不久，南宫晏子也被紧急送进了医院。

　　南宫野在很短时间内赶到，因为他今晚根本没睡，一直在等乱葬岗那里的消息。

　　天边泛起了鱼肚白，南宫晏子才被从手术室推了出来。

　　这里是京城第一人民医院，主刀医生满头大汗，四五个小时的手术让他精力消耗过度，神色疲惫的很。

　　一直等在外面背负双手看着窗外天色的南宫野走到主刀医生面前，问道：“我儿的情况如何？”

　　“我们已经尽力……但是很不幸，病人的生殖器各处神经完全被摧毁，初步判断：完全丧失了生育能力……”

　　主刀医生是第一人民医院生殖科最好的医生，深夜被院长的电话叫醒来做这个紧急手术，他当然知道病人和眼前这位面貌不凡明显是大人物的来头很大。

　　但是这主刀医生在病情方面不敢谎言，实话实说。

　　南宫野沉稳的神情终于有了变化，脸皮抽搐，眼中厉色闪过，然后闭上眼睛深吸了口气，睁开眼睛的时候竟然恢复了平静，不过语气有些颤抖，“有没有治愈的希望？”

　　主刀医生面对南宫野的注视，目光闪躲，犹豫了半天没有开口。

　　“我明白了……辛苦你们了，我现在可以去看看他吗？”

　　南宫野瞬间似乎苍白了不少。

　　“您请。”

　　主刀医生擦了擦脸上的汗，庆幸这位大人物没有发火，又说了几句安慰的话，连忙离开。

　　南宫晏子被安置在医院最好的病房，南宫野进去的时候，这位晏子少爷面如死灰，仰头看着天花板，目光茫然，眼神空洞。

　　南宫野进来，南宫晏子呆滞的神色没有多大变化。

　　“晏子，是为父小瞧了敌人，过不在你。你受的伤可以治好，莫要难过！”

　　南宫野沉声道。

　　“爸……您就不要骗我了！我自己的身体自己知道！”

　　南宫晏子刚听到南宫野的话眼中闪过一丝希望和亮光，然后迅速黯淡，惨笑着说道。

　　五个小时的手术，南宫晏子在手术进行不到一小半的时候就醒了过来，局部麻醉，他的头脑还是很清醒的。

　　“国内的医术治不好你，我送你到国外去治！现代的医学治不好你，我会找到‘蓬莱圣地’，求那里的高人出手为你治好！”

　　南宫野说道。

　　南宫晏子不知道的是，虽然南宫野续弦，有了女人。但其实他早就检查过身体，自己能够再有后代的可能性几乎没有！

　　也就是说，南宫晏子是他唯一的后代，如果南宫晏子的病不治好，他真的会绝后！

　　“郑晖，都是那个郑晖害的！！爸，您要为我报仇，为我做主！！”

　　南宫晏子想到罪魁祸首，变得很是激动，从床上挣扎着跳起，然后裆部鲜血渗出，触目惊心！

　　南宫野上前，把他按在床上，少见的慈父情怀，“晏子，冷静下来，一定要冷静！”

　　南宫晏子哭嚎不已，这次对他的打击，实在太大了！

　　“这个仇，为父会亲手替你报！还是太小看了那些‘世外之人’的能力，不过还在那郑晖还算不上是世外之人，他有家族，有亲朋也有好友，再强的武力，我都能想到办法对付他！”

　　天色大亮，南宫晏子沉沉睡去，即便是睡着的，也时不时浑身颤抖几下，郑晖成了他脑中挥之不去的梦魇！

　　南宫野离开医院之前对一直跟在他身后的秘书吩咐了一句，“给晏子手术的那些医生和护士，还有知道晏子病情的相关人等，三天之内全部驱逐出京城，而且要保证从他们嘴里，不能泄露有关晏子病情的一星半点！”

　　很显然，那主刀医生高兴的太早，南宫野不是不发火，当他发火的时候，直接断了他的前程！

　　高级防弹轿车内，南宫野躺在座椅上，看其神情，完全恢复了那个镇定自若，沉稳大气的南宫家主。

　　“郑晖……‘圣地传人’……从那个地方出来的，都有这么强的实力？那么韩家和李家的真正实力，必须重新评估一下……”

　　南宫野心中转了不知多少念头。

　　……

　　京城某军事管制区内一栋十层建筑的地下一层，这里是龙组的办公所在地。

　　龙组，隶属于华夏国安部，是国安除了九处外最神秘的一支力量。

　　在外地执行任务长达数月之久的龙组组长“血蝶”完成任务归来，一个月用不上几次的大会议室今天竟然坐了不少人。

　　龙组的十个队长和两位副组长，构成了龙组简单而又实效的领导层。

　　而今天与会的除了龙组领导层之外，还多了三个人。

　　上首左右坐着的，一个面白无须的英俊青年，一个穿着八卦道袍鼻孔朝天的道士。

　　最中央的位置是空着的，那是龙组组长“血蝶”的位置。在她对面也是主宾位，那里坐着的是一位戴着金丝边眼镜的儒雅中年男。

　　会议室内人很多，但很安静。

　　没过多久，脚步声从远到近传来，龙组成员精神一振，全体起立看向会议室门口。眼中都有狂热之色！

　　因为他们很熟悉那个脚步声音，龙组组长“血蝶”，来了！


第188章 白发罗刹

　　龙组组长“血蝶”是一位身材娇小的女孩子。

　　身高一米六，长得清秀，并非十分漂亮。面色苍白，她的一头长发，也是白的！

　　穿着紧身黑色皮甲，脚上穿着的是普通的平底鞋，除了那头白发很显眼和惹人注意，这位龙组组长和普通人没什么两样。混在人群里，甚至是不起眼的那种。

　　但在龙组，“血蝶”是龙组自成立以来，为数不多的几位传奇组长！

　　三年前“血蝶”加入龙组，那时候她还不满十六岁。来到龙组的第一天就废了几个对她出言不逊的同队队员。第一次执行任务，前往云南边境追捕一毒枭，“血蝶”带回的是包括毒枭在内的一包人头。从那之后的所有有血蝶参与的任务，和高效率高破案率伴随而来的是血腥以及非议。

　　血蝶的杀性很重！一般罪不至死或者不能死的任务目标遭遇血蝶，大多也是身死或者生不如死！

　　这样的龙组成员，是一把利剑！用的好了，她能解决很多人不能解决的问题，用的不好，也会给这个队伍带来麻烦！

　　血蝶加入龙组后一年半，一次和上任龙组组长共同执行任务的过程中，龙组损失惨重，无功而返。

　　情报上的错误和任务目标的强大，让前往执行任务的十多龙组精锐死伤殆尽。只有血蝶和那位龙组组长重伤回到京城。

　　回到京城的第二天，血蝶被冠以“通敌卖国”罪名，执法处的人前往医院准备逮捕正在接受治疗的血蝶。

　　血蝶在病床上平静的躺着，平静的看着那些手中握着冲锋枪要带走她的人，然后转头看向临床一起接受治疗的前任龙组组长，问了一个简单的问题。

　　“为什么陷害我！”

　　说是问句，其实只是表达了血蝶不满的内心情绪的陈述句。然后血蝶暴起，在那前任龙组组长眼中的冷笑和得意还没完全绽放开来的时候，用挂点滴的针头要了他的命。

　　执法处的数人放在扳机上的手扣下的刹那，重伤的血蝶从窗子处一跃而下，四层楼高，地面上只留下一摊血迹，血蝶逃走。

　　执法处的人搜寻无果，全京城震动出动大量特警管制各处交通要道，此时血蝶却来到了国安部，自首。

　　血蝶面对国安那位负责人只说了一句话，“我是被冤枉的。”

　　然后晕倒。

　　历时半年的调查证实，血蝶的确是被那位前任龙组组长冤枉的。

　　事实上那次任务之所以失败，龙组损失惨重，原因就是那位前任龙组组长收了任务目标的巨额贿赂然后透露情报，出卖队友。

　　原来的计划里，血蝶也不会活着回来。于是那位前任龙组组长在回到京城的第一天伪造证据，陷害血蝶。

　　国安总负责人武承全，年逾花甲，处事刚正不阿。对血蝶的本事和性格极为看重，于是力排众议，把伤愈后的血蝶扶上了龙组组长的位置！

　　血蝶上任的第一个月，龙组被从上到下清洗了一遍！

　　不是清理，是清洗！十位队长换了七个，两位副组长全换！龙组组员也被清洗小半！血蝶的清洗，就是毫不留情的杀死！

　　最后若非国安高层领导干预，龙组的编制都会被血蝶的清洗打散！

　　从那之后，血蝶又用了三个月时间补全龙组编制，训练龙组队员。三个月时间的训练，死了两人，练残废了七人！

　　半年之前，新的龙组开始执行任务。至今为止，所有龙组执行的任务，完全率百分之百！

　　现在的龙组，隐隐有和国安九处那些异能者分庭抗礼的势头，血蝶这位备受争议的龙组组长已经把整个龙组经营的铁板一块，在龙组，她的话就是最高命令！

　　血蝶现在年龄不满十九，她有一只腿行动不便——一年半前杀死前任龙组组长然后从四楼跳下留下的隐疾。

　　全白的头发，苍白的面庞，狠辣的手段，无情的作风，让她得到了一个响当当的外号——“白发罗刹”！

　　“组长好！”

　　龙组十位队长两位副组长同时起立，齐声吼道！

　　血蝶缓步走到主位，然后坐下。

　　面白无须英俊青年略微欠了欠身，“恭喜谢组长圆满完成任务归来。”

　　“血蝶”的真名叫“谢蝶”，但她不喜欢那个姓，把“谢”改成了“血”。

　　这青年表现出和血蝶平起平坐的姿态，事实上他的确有这个资格。

　　国安七处处长白秋天，来自武当山，是一位天才修炼者——年纪轻轻就已经是“炼气化神”巅峰境界！

　　为了中和血蝶给龙组带来的锋锐煞气，那位国安总负责人把国安七处和龙组绑在了一起。相互制约的同时相互监督。

　　打打杀杀的艰巨任务向来是龙组去做，对任务目标有特别要求比方说经济犯之类，就有国安七处节制龙组，一起执行任务。

　　白秋天自视甚高，对血蝶的态度说不上友好。

　　“我叫‘血蝶’，鲜血的‘血’！白处长再喊错，我会让你长长记性！”

　　血蝶的声音很冷漠，就像陈述一个很客观的事实，不带丝毫感情。

　　这话听在白秋天耳中刺耳，俊美的脸色立马变了，腾地一声站起，居高临下俯视血蝶，正要开口的时候，坐在他对面的那八卦道袍道士开口，“白处长，血蝶组长手里的军刺已经指向了你，这儿是人家的主场，而且我也绝对相信她不是开玩笑，你最好不要轻举妄动。”

　　血蝶看了那道士一眼，颇有责怪他多管闲事的意思。

　　在座的一多半是龙组成员，于是气氛剑拔弩张起来，十个队长和两位组长现在可是血蝶的死忠，他们都还没坐下，于是个个杀气腾腾，目光不善看着白秋天！

　　白秋天愠怒的目光狠狠瞪了血蝶几眼，拳头紧了又松，松了又紧。然后把目光移向那一言不发目光温润看着这一切的那位金丝边眼镜中年男子。

　　“柯部长，这事儿您看该如何办？血蝶目中无人，这样的场合竟然公然威胁我！”

　　这位戴着金丝边眼镜的中年男子不显山不露水，但是仅从他的座位就可看出，他才是这些人里身份地位最高的人！

　　这位柯部长是国安副部长，只要是龙组和国安其他部门的联席会议，他都会参加。

　　如果没有他坐镇，联席会议要么开不成，要么就是在血蝶的强势下草草收场。

　　“呵呵，血蝶组长的脾气国安每个人都知道，女孩子么，白处长心胸应该宽广一些，大度一些……我看就这样吧，各退一步，都坐下，商量正事要紧！”

　　这位柯部长缓和矛盾和稀泥，这就是他坐在这的作用。

　　不过如果要是因此而小看他，那就大错特错了！能凌驾于龙组之上，在国安这个华夏特殊部门里身居高位，他并不简单！

　　血蝶左手放在桌子上然后松开，一把三菱军刺出现在桌面上，那带着血色的引血槽，颜色似乎是被鲜血所染，很是刺目！

　　“血蝶组长，既然柯部长都这么说了，我白某人依你，叫你血蝶就是！不知道你的实力是不是和你的脾气一样大，说不得找时间好好领教一番！”

　　这是邀战。

　　血蝶看了一眼那些站着的龙组成员，这些人领会她眼神的意思，于是齐齐坐下。

　　“会开完了就如你所愿！”

　　血蝶完全是直来直去，接下了白秋天的邀战！

　　金丝边眼镜中年儒雅男柯部长摇了摇头，眼中笑意丝毫不减，说出的话则带着感叹，“你们啊……就知道胡闹。何必如此，何必这样呢……”

　　“血蝶组长，这还是我们九处第一次和你所领导的龙组第一次列席议会，贫道久仰你的大名……”

　　“你是道士，修的应该是正宗的道家修炼之法，怎么会和那群异能者为伍？”

　　雪蝶打断道士的话，直接问道。

　　“这个……血蝶组长管的太宽了吧？！”

　　道士被血蝶一句话差点呛死，脸上一阵青一阵白，于是住嘴不说，眼观鼻鼻观心，不去理会这个一点人情世故都不懂的龙组组长。

　　“这次开会，什么任务？”

　　血蝶问话的对象是一满脸胡茬的大汉，这人身高两米有余，长得高大不说，身上肌肉虬结，皮肤都呈现古铜色。雄壮的就像一头狗熊！

　　此人就姓熊，是龙组两位副组长之一，炼体功夫很强，金钟罩铁布衫的外家横练之法他深得真传，在他运功又准备的情况下站在那里被枪击，也只是伤到皮肤而已！

　　“‘10，12’案，犯罪嫌疑人郑晖，猎豹特种部队现场采集证据和人证分析得出结果，此人疑似修炼者可能性百分之六十，疑似超自然能力者可能性百分之四十！三十一人死在他手下，二十七人重伤！危险等级评估：S。任务等级评估：S！”

　　熊副组长起立，大声报告。

　　“九处的人来我龙组一起参加会议，因为此次任务目标是修炼者还是异能者不能确定。”

　　另一位副组长姓罗，穿着休闲装，眼中有智慧的光芒，这是一个善于思考和很会制定计划的智囊型人才。

　　“任务要求！”

　　血蝶发问。

　　两位龙组副组长你看我我看你，然后同时看向那位柯部长。

　　“咳咳……血蝶啊，这次的任务没有要求。或者说，开这个会的目的就是为了商量出对此人的措施！龙组、国安九处、还有七处。你们三个部门一同商议，最后的结果就是我们国安对此人的处理意见。”

　　血蝶简单分析了一下这个问题，然后说道：“杀还是抓？”

　　“‘10，12’案我知道，一方使用了大量违禁武器，而这个郑晖，则使用了违禁力量！不管他是修炼者还是异能者，总之他的行为违反了法律，这事儿我们国安不过问就罢了，一旦过问，那就必须严查，严惩！哼哼，不过是杀了一群土鸡瓦狗而已，换作是我，连受伤都不会！”

　　白秋天首先发表自己的意见，心高气傲的他最后那一句不恰当的换位思考表现了他内心的不满。似乎觉得上面对这郑晖的危险评级过高。

　　那穿着八卦道袍的道士双眼一翻，藐视的目光看向血蝶，“都说现在的龙组比我们九处也不遑多让！既然如此，这案子我们九处暂不插手！当然，若是血蝶组长对此案感觉到力不从心，还是可以找我们求助的！白处长，柯部长，这会议我没必要继续参加了，再见！”

　　道士代表国安九处，中途离席。

　　“血蝶，你的意思呢？这个郑晖，暂时是不能杀的。这案子不大，但现在牵扯的很广。如何处理，就看你和白处长的意见了。”

　　金丝边眼镜中年男柯部长打了个哈哈，慢悠悠喝起茶来。

　　“血蝶组长，你怎么说？我的意思是，先把这个郑晖抓起来！然后审问！”

　　白秋天相信，血蝶这次不会和他唱反调！因为以血蝶的性格，面对这种案子，她想来是宁可杀错不可放过！只是抓人，血蝶可能就已经很不满了！

　　没想到，血蝶看都没看他一眼，白秋天的话血蝶就像没听到一样，直接说道：“散会，再议！”

　　“血蝶，你！……”

　　血蝶手中的三菱军刺划过一个弧度，闪电般向白秋天身上刺去！

　　那些龙组成员似乎早就料到会是这样，在雪蝶说出“散会”二字后，距离血蝶近些的人都远远跑开，然后看向他们的组长！

　　这位血蝶组长除了完成任务，生活其实过得很单调。她无情冷漠，对很多事都提不起兴趣。

　　战斗！娇小玲珑的血蝶是一个战斗狂！

　　在白秋天说出狠话要和血蝶较量一番之后，这些龙组成员就已经有了看好戏的期待和兴奋。

　　那位儒雅的柯部长老神在在坐在那儿，面带笑意，坐看战斗发生！

　　“唔……小丫头速度快了不少，看来上一次的任务磨练让她战斗力提升不少啊！”

　　柯部长喃喃自语，声音低的只有他自己能够听见。

　　白秋天一个后空翻躲过血蝶这刁钻的一刺，有些狼狈的起身站稳，然后伸手在腰间一摸，一把银色软剑出现在他手上！

　　“白发罗刹！今天我就让你看看，什么叫天外有天，人外有人！”

　　血蝶冷漠的眸子闪过亮光，“准备好了吗？”

　　刚才那一招只是为了惹恼白秋天，激发他的斗志！现在，战斗才刚刚开始！

　　柯部长摇了摇头，失望的目光看了白秋天一眼，“天赋不错，只是可惜了这天赋……浮夸自傲，根基不稳，成就有限啊！”

　　雪蝶左脚脚尖在地上微微一顿，整个人如同一只大鸟腾空跃起，两手握着三菱军刺，向白秋天面门扑去！


第189章 道士撞门

　　三分钟不到的功夫，雪蝶解决了战斗。

　　她左手的三菱军刺尖端顶在白秋天的脖子上，有几滴血珠从血槽落下，滴在血蝶身上。右手的军刺扎在了白秋天的左掌掌心。

　　白秋天这位“炼气化神”巅峰的修炼者本不应该如此不堪，但是他最大的短处在于战斗经验不足，即便有深厚的内力护体，也挡不住血蝶那招招凌厉的攻击！

　　两分四十秒的时间白秋天手握银剑招式华丽，攻多守少。结果二十秒内血蝶摸清了他的招式，两把三菱军刺反击，只用了简单的三招，就让白秋天在鬼门关走了一遭！

　　一片掌声响起，龙组成员纷纷为血蝶鼓掌。

　　柯部长上前，把血蝶还抵在白秋天脖子上的军刺拿开，责怪的语气和血蝶说道：“下手怎么能这么重？”

　　白秋天右手鲜血顺着指头往下流，一股刺鼻的血腥味道散发，血蝶闻到这种味道，眼中变得血红一片，看向白秋天的眼神竟然瞬间布满了杀意！

　　“你怎么会这么强！我是‘炼气化神’巅峰的修炼者，就连师父都说我青出于蓝而胜于蓝！这不科学！”

　　白秋天鲜血的刺激让吧血蝶有些忍耐不住心中的杀意——鲜血的味道会让血蝶陷入狂暴状态！

　　“白处长，我不阻止你们交手的理由，就是为了让你吃亏涨见识，从今天开始你就会知道，境界不是衡量战斗力的唯一标准！血蝶能够成为龙组组长，那是因为她用实力证明了自己！你要戒骄戒躁，须知人外有人天外有天，以后的路还长着，你出自名门，我很看好你……”

　　这位柯部长说出的语气很温和，但把之前白秋天说给血蝶的话都给重复了一遍，让他觉得很是难堪。

　　“血蝶！我技不如人，这次认输了！不过你等着，要不了多久，我就能超越你！”

　　白秋天留下一句场面话，准备离开。

　　“我的武器，还给我！”

　　血蝶一晃身，挡住了他的去路。

　　白秋天英俊的脸变得扭曲苍白起来！一半原因是失血过多病态苍白，另一半原因是气的！

　　没看清楚那位柯部长有什么动作，白秋天只觉得右掌钻心疼痛传来，闷哼一声低头一看，军刺已经被取下，出现在柯部长手中。

　　“白处长，先运转内力止血，赶紧去找医生治伤。”

　　柯部长把沾满鲜血的军刺还给血蝶，眼睛眨都不眨一下。

　　白秋天惊疑不定的目光看了看血蝶，然后又瞧了瞧柯部长，没在废话，转身离开。

　　“那个郑晖……牵扯到京城各大世家的争斗，一个处理不好，咱们会很被动。武老的意思是安抚为主，希望你们龙组能把他接纳进来，如果他能为国家所用，对咱们来说不仅少了许多麻烦，也是好事。”

　　柯部长的话似乎带着一种魔力，不急不缓的声音让血蝶逐渐平静下来，眼中的血色消散。

　　“你那师父和郑晖接触过，龙组也有成员和他接触过。闹出了不小乱子，连武老都被惊动了。此次任务和以往不一样，武老也希望你能借着这个机会修身养性，调养一下身体……”

　　柯部长变成了一个话唠，不停地讲着。血蝶则是面无表情的听着。

　　柯部长知道，他的这些话血蝶一定听的进去。因为那是武老交代的转告血蝶的话！

　　说完话，柯部长也背负双手离开。

　　“走好。”血蝶难得主动说出这样客气的话。

　　会议室内只剩下龙组众人。

　　血蝶扯过会议桌上的纸巾盒，认真的擦拭两把据军刺上的血迹。底下的人站成两排，大气都不敢出。

　　过了片刻，血蝶把光亮如新擦拭的干干净净的军放入小腿紧身裤外面的夹层中，冷声吩咐道：“见过郑晖的龙组成员，把人叫进来！”

　　十位队长其中的一个站了出来，跑步离开会议室。

　　等了不到两分钟时间，这队长回来，身后跟着四个龙组成员。

　　这四个龙组成员正是和郑晖有过交集的曾奉命保护毕霓裳的四人。为首之人正是那个国字脸。

　　四人神情忐忑，同时给会议室中央那个娇小玲珑一头白发的组长敬礼。

　　“你们四个和京城前几天发生的‘10，12’案嫌疑人郑晖有过接触？具体情况说说，一丝一毫不得隐瞒！否则组长发火，嘿嘿，有你们好受的……”

　　那位穿着休闲装的罗副组长开口说道。

　　四个人你看我我看你，然后那国字脸咬牙上前一步，从车站接毕霓裳开始说起，还真的一点都不敢隐瞒，然后311医院为毕霓裳出头，再到此事惊动了国安总负责人武老，最后医院外把血蝶组长的师父毕霓裳给扔下……

　　四个龙组成员汗如雨下，头越来越低，面对血蝶，他们心里越来越害怕！

　　血蝶在龙组向来说一不二，话很少的她很少动怒，一旦动怒，非死即伤！

　　只过去了几分钟，这四位龙组成员却感觉如同过了几个小时那般漫长。出乎所有人预料的是，血蝶竟然没有处罚这四人！

　　“找到我师父，然后通知我！”

　　血蝶对这四人吩咐道。

　　四人敬礼，脚步虚浮从会议室出去。

　　那位孔武有力虎背熊腰的熊副组长抓了抓脑袋，“组长，那个郑晖，咱们龙组是不是要采取行动？”

　　血蝶摇头，“等我吩咐。”

　　……

　　郑晖回到锦绣花苑别墅已经是凌晨两三点，洗漱过后倒头就睡。

　　六十多把AK-47的扫射和八门火箭筒的夹击，郑晖的反击虽然举重若轻，充满了不可思议，但此次也是他成为金丹期修真者以来尽全力的一次！

　　为了护住霍老三，第一波攻击郑晖用原力构造领域硬抗，差点让他原力陷入枯竭。从识海往外喷涌的原力跟不上消耗的速度，那种空落落的似乎随时都会陷入难以为继的感觉，郑晖甚至做好了一旦力有未逮就放弃霍老三然后全身而退的准备。

　　此行主要是为了救人不假，但郑晖对霍老三的那条命，看的很不值钱。真要为了他甚至威胁到自己的性命，这种傻事郑晖当然不会去做。

　　好在灵力的及时补充，霍老大福大命大才保住了一条命。

　　经过此事，郑晖对自己的实力有了一个大概了解，只要不是出动大批武力军队对他进行围剿，或者对他使用导弹和核武器等高杀伤性武器，基本对他造不成威胁！

　　第二天一早，郑晖神清气爽醒来。

　　刚吃过早饭，他就接到了苗妙的电话。

　　这位美女辅导员尽职尽责的很，知道郑晖早就恢复了健康，催促他去学校上课。

　　郑大少泡妞的功夫不是盖的，三言两语说动苗妙和他共进晚餐——与其说是说动，不如说是威胁成功。

　　而且是那种很无耻的威胁——如果你不答应陪本少共进晚餐，本少的病就不会好，所以这长假只能继续请，不能去学校上课！

　　苗妙得到过爷爷苗望之的嘱咐，对郑晖要上心。而且郑晖成为她京大在校期间保镖的事儿，苗望之也和她说过了。

　　所以，苗妙也很想和郑晖找个时间聊一聊，这位温柔单纯的辅美女辅导员实在是好奇，郑晖到底是怎样让爷爷和二爷爷他们全都向着他，不停在她面前说他好话？

　　中午，郑晖别墅外来个位不速之客。

　　一个穿着八卦道袍的道士，面貌丑恶，鼻孔朝天，一脸的高高在上和盛气凌人。

　　这道士竟然是开着一辆路虎来的，在门外不停按喇叭。曹冬没有立即给他开门，于是这道士直接启动车子撞门！

　　敢强闯郑大少的别墅，胆子也太大了！

　　于是郑一郑二这俩都快闲出毛病来的打手摩拳擦掌出去，准备教训他！

　　“臭道士，敢撞郑大少的别墅大门，活的不耐烦了是吧？！”

　　郑一郑二打开大门，眼中凶光闪烁，撸起袖子上前打开路虎车车门，准备把这道士给拖出来吊打。

　　老道士配合的很，从路虎车钻了出来，然后就不配合了，站在哪儿仰头看着蓝天白云，一动不动。

　　郑一怒极，一拳打向这道士的小腹。

　　彭的一声响，就像打在了一块石头上，郑一把颤抖着的拳头收回，中间三根手指都脱臼了！

　　郑二不信邪，不过没傻到用拳头去打，一脚踢去，正中这道士的裆部！

　　啊的一声惨叫，惨叫的不是道士，而是郑二！

　　郑二一脚踢出后立即倒地，然后抱着腿惨叫，那条腿就像踢在了铁板上，虽没骨折，却疼的钻心刺骨！

　　这道士一声大喝，然后身体往下沉了几分——道士站立所在的水泥地面往下沉了些，道士站在那儿，他的体重竟然使得水泥地面无法承受，被压的下沉几公分！

　　“贫道是来找一个叫郑晖的，谁叫郑晖，给贫道滚出来！”

　　道士站在那儿，胸膛捶地砰砰作响，很是得意。

　　这时候，一道丝毫不带烟火气的声音由远及近响起，“本少出来了，本少的两个手下在你手上吃了亏，说不得本少要为他们出头！我不难为你，两招之内你要是能挡住不求饶，撞本少大门的罪过，可以不追究！”

　　郑晖说罢，和郑一一样，左手握成一个拳头，向倒是的小腹打去！

　　道士面色大变，身体竟然瞬间膨胀，整个人变得皮球一样！


第190章 九处异能者

　　郑晖拳头去势不减，拳头没和道士的身体接触，就看到这道士皮球一样的肚子中间凹陷下去——凹陷的正好是一个拳头形状！

　　这道士面露痛苦之色，眼中露出狠色，正要咬牙硬挺，郑晖的拳头却停住，没有继续向前！

　　可以料想，若郑晖这带着灵力的一拳落实，这道士肚子哪怕不被破个窟窿，他这古怪的让身体变软变硬的本事可挡不住郑晖的攻势，至少重伤！

　　“老道士，连本少的一招都挡不住，竟然敢撞我的门？”

　　八卦道袍道士抬头看过去，只见一个俊美少年站在自己面前，一脸的云淡风轻。

　　这俊美少年给人的第一印象就是纨绔！那松松垮垮站在那儿的样子，典型的公子哥儿形象。若仔细看去，又会给人一种出尘之气！

　　那种出尘，能让人自惭形秽，似乎这少年本就是人上之人，本质上就比自己高人一等！

　　这少年自然就是郑晖。

　　刚才那一拳，他运转了灵力。金丹强者的气息略微散发，老道士刚好这个时候认真看向他，所以才会有这种感觉。

　　“你……你就是郑晖？！”

　　老道士惊疑不定，皮球一样的身体恢复正常人体形，然后往后退了几步。

　　他原来所站立的地方两个深陷几公分的脚印，这坚硬的水泥地面经受不住他展现本事时候的重压。

　　郑晖大感好奇，“老道士，你这是什么本事？能让自个儿变得钢铁一样坚硬，也能变得橡皮一样柔韧……你，大概不是修炼者吧？”

　　老道士意识到自己根本不是郑晖的一合之将，于是收起了狂傲，见郑晖没有继续为难他，强压心头的震惊，怪模怪样的稽手来了一个不伦不类的道家礼节，“郑晖少爷慧眼如炬，贫道佩服！我的确不是修炼者。贫道来自国安九处。”

　　老道士怕吃亏，急忙摆出自己的来路。

　　“异能者？你来砸本少的门，又没挡住我的一招，这笔账要好好和你算算。”

　　老道士的自报家门没让郑晖有一点点动容，韩梦早就和他打过招呼，这些日子恐怕各方各面都会派人来找他，国安九处那帮异能者第一个找上门来，郑晖只有那么一点点惊讶罢了。

　　“贫道给郑少道歉！是贫道鲁莽了！”

　　老道士连忙服软，前倨后恭，只因为技不如人，而且意识到和郑晖的差距太大！

　　“别墅大门被你撞坏了，门前的地面也被你毁了。曹冬啊，给本少算算账，老道士要赔多少钱才合适？”

　　曹冬眼睛都不眨，“五百万。”

　　这狮子大开口……连郑晖都多瞧了曹冬两眼。

　　这家伙平日里闷葫芦一样，比本少还心黑啊！

　　“五百万！这也太……”

　　老道士有些肉痛，对他这等异能人士来说五百万不算多，但也要看花在什么地方……

　　“恩？……”

　　郑晖的眼睛危险的眯了起来。

　　老道士吓了一跳，连忙道：“五百万的赔偿费用很合适，很合适……”

　　奶奶个熊！就当破财免灾吧！好汉不吃眼前亏啊！

　　“好说，好说！道长来我这有何贵干？”

　　郑晖瞬间转变了态度，问道。

　　不过，他也没有邀请这老道士去屋里喝杯茶水的意思。

　　“咳咳……郑晖少爷见谅，贫道是国安九处的人，是吃公家饭的……上面差我来和郑晖少爷见个面，并邀请您要是有时间，可以去九处做客。”

　　说是见见面，其实就是来打探虚实的。这老道士倒是会做人，没有以国安九处的来头以势压人。

　　这道士货真价实，的确是个道士。但他却不是修炼者，而是异能者。

　　道士来自五华山，修炼内家吐纳十多年连气感都没修出来，某日睡醒忽然觉醒异能。能够自如控制身体硬度！

　　当他闭气凝神的时候，身体瞬间就会变得坚硬如钢铁。吸气的时候，身体膨胀，柔韧大大增加，刀剑加身都无处着力无法伤他！

　　于是老道士加入了国安九处，不过这种异能被动防御堪称一绝，战斗力却不强。

　　所以这道士在国安九处是非战斗人员，在九处呆了几年，混了个一官半职，多少有些权力。

　　“哦？竟然不是直接派人来抓我？”

　　道士抹了一把额头的汗，想到几个小时前在龙组会议室召开的那个会……

　　龙组的人要是真对这个郑晖出手，那位血蝶组长恐怕会遭遇严峻的考验啊！

　　“哪能呢？郑晖少爷虽然犯了事，可这事儿还只是在调查之中……”

　　“把要赔的钱给结了，你哪里来的就回哪去吧！告诉你们主事儿的，没什么事最好不要来打搅我。否则我不保证，下一个来的会有你这么好运。”

　　郑晖虽然纨绔，却并不冲动。先以武力震慑，不得罪国安九处，但暂时也不想和那帮异能者走的太亲近！

　　老道士当场开了五百万的支票给曹冬，然后心里不知什么滋味的灰溜溜开着那辆路虎离去。

　　……

　　老道士回到国安九处办公所在地方——和龙组在同一栋大楼。不过龙组是在负一楼到负三楼。国安九处则是九层和十层，还有顶楼。

　　事实上，那处军事管制区内的地表十层地下三层的看似普通的建筑就是国安这个特殊部门办公场所。

　　“叶道长这么快就回来了？”

　　九楼前台一长耳朵年轻女孩和老道士打招呼，好奇道。

　　“‘顺风耳’，处长在不在？”

　　老道士摆了摆手，显得有些急，问道。

　　这长耳朵女孩儿天赋异禀，千米之内一根针落地的声音她都能听见，而且她的听力范围不仅限正常人耳能听到的20-20000赫兹的声波，一定范围内的超声波和次声波，她都能听到！

　　以此延伸出来的特殊能力，比她这个“顺风耳”的绰号称呼还强！

　　长耳朵女孩侧耳听了听，然后说道：“处长正在办公室吩咐任务，叶道长稍等一会。”

　　十分钟后，长耳朵女孩冲老道士甜甜一笑，“好了，叶道长可以去找处长啦！”

　　九楼最里面的一间办公室大门恰在此时打开，走出来的赫然是四个长得一模一样的青年！

　　这四人是四胞胎兄弟，一定范围内拥有心灵相通的特殊能力。

　　老道士和这四兄弟打了个招呼，然后冲进了处长办公室。

　　坐在宽大的办公桌后面的是一光头老者——这老者不仅光头，连眉毛都没有。

　　老者办公室内没有任何电气设施，电灯都没有。窗帘是关着的原因，屋里有些昏暗。

　　于是就可以看到，这老者双目不时闪现蓝色电光，他的身上不时劈啪作响，仔细看去，是细小的电火花不时从他身上冒出！

　　这老者是国安九处处长，他的异能是控电！就连一般高达亿伏的闪电，他都能控为己用！

　　老者姓田，他的“控电”异能是国安九处异能者中战斗力最为强大的，这是他能成为九处处长的原因。

　　在国安这个特殊部门，只有强者才能身居高位。

　　但他不是没有困扰，之所以光头，连眉毛都没有，也是因为这“控电”异能的弊端。他身上的任何一根毛发都会附带大量电荷！

　　这位九处处长走到哪，不管再高级的电器化设备，都会因此失灵失控！

　　“田处长，您老现在方便不？”

　　叶道士没敢立即坐下，而是小心翼翼问道。

　　这位能“控电”的田处长异能经常失控，他不仅能控电，平日里身体也会不停吸收电荷，造成放电现象。

　　如果他不方便，也就需要把体内过多的电流释放出去——叶道士吃过亏，某次这位田处长异能失控，差点把他给电死。

　　“叶执事的胆量也太小了！电你那次到现在过了差不多一年了吧？你放心，我现在基本还是能控制住不乱放电的……见到那个郑晖了？他是不是异能者？”

　　叶道士脸色有些红，这个问题让他感到有些难堪。

　　“贫道……贫道不知道。我只和他交手了一招，然后就败了。”

　　也就是说，叶道士连郑晖出手使用的到底是不是异能都没确定。


第191章 木蝶的打算

　　“你没施展异能？”

　　会放电的田处长抬起头，诧异问道。

　　“贫道‘变身’过后也不是那郑晖的对手！他只用了一拳，就破了贫道的不坏之身！”

　　叶道士的这种超能力被命名为“不坏之身”。

　　田处长皱眉，“有这样的实力，出乎咱们的预料啊！‘10，12’案的调查结果评估，他不应该这么强才对！你是咱们九处防御力最强的人，连你都挡不住他的一招……”

　　叶道士在郑晖手上吃了亏，还被‘讹’了钱，心中还是有怨气的，说道：“田处长，您也太高看他了！只能说贫道十分不走运，他的能力刚好能克制我而已！他的攻击力再强，对上咱们九处，也只有吃瘪的份！您老只要出马，一个闪电劈过去，那小子肯定挡不住……”

　　田处长摇了摇头，“让你去只是试探而已，上面的决定是让龙组负责。如果他是异能者，咱们就把他吸纳进来！”

　　“他让贫道带一句话给您，让咱们不要去打搅他，再去找他的人，他出手绝对不会再客气。”叶道士说道。

　　“有本事的人脾气都大，不过年轻人欠教训，让他吃点亏总是好的……这趟辛苦你了，这件事你不用管了。放你两天假好好休息。”

　　叶道士前脚刚走，田处长在只有他一个人的办公室内开口说道：“‘顺风耳’，把‘火娃’叫到我办公室来。”

　　田处长的“控电”异能的特殊性使得他无法使用电话手机之类的通讯设备，前台那耳朵尖尖的年轻女孩就是整个楼层的控制台和消息中转站。

　　只见她耳朵微微动了动，然后拨出了一个电话。

　　……

　　打发走叶道士的郑晖走出锦绣花苑别墅，先去了一趟311医院。

　　郑晖先去霍老爷子的特护病房，以灵力为老爷子调理身体。外面传言老爷子身体愈发不济，已经快要咽气，实际上霍老爷的身体一天比一天好。

　　“郑晖，老头子我准备后天出院。”

　　霍老爷子现在和郑晖的关系已经不再像以前那样“水火不容”，见识了郑晖的本事，又多次被郑晖所救，霍老爷子现在完全把郑晖当成了能和自己平起平坐的人——当然这只是仙心态上的，郑晖可是他的孙女婿！

　　“这是好事啊！老爷子出来主持大局，我身上的压力可就少多啦！”

　　“你小子！霍家现在的情况你又不是不知道！老头子我虽然准备倚老卖老在京城大闹一场，但从这之后，我的面子恐怕就不值钱喽！唉……家门不幸，霍家要是能出一个有你一半优秀的后辈，也不至于混成现在这样……”

　　老爷子神情萧索，心里很不是滋味。

　　老爷子是最爱面子的人，临到老却不得不抹开面子，想想霍家现在，虽然身体恢复了健康，家道中落却已经是无力回天。

　　“老爷子看您说的，我不就是您的后辈吗？您老的身体已经好的差不多，只要调养的好，长命百岁不是问题。子孙后代各有各的活法，您给了他们资本，是某些人不懂得珍惜……所以您老应该放宽心，凡事想开一些。”

　　郑晖看出了老爷子现在心里的不好过，于是安慰道。

　　“你小子！混账起来的时候老头子恨不得一枪毙了你。认真起来的时候，说的倒真是那么回事……”

　　陪着霍老爷子说了会儿话，郑晖出来，去往雪蝶和木蝶所在病房。

　　雪蝶和木蝶伤势恢复的差不多，该出院了。

　　让曹冬跑腿，办好了一应的出院手续，雪蝶和木蝶两女走出病房。

　　已经是初秋，阳光明媚天气晴朗，两个女孩在医院闷了这么久，现在出院，心情很是不错。

　　把曹冬撵出车，让他去后面和郑一郑二挤一辆车——为了方便，郑晖早几天前就买了一辆专门给郑一郑二用的车。

　　“你们的师父，那个叫毕霓裳的，昨晚试图杀本少。看在你们的面子上，本少饶了她这一次。”

　　郑晖不是想借此让雪蝶和木蝶给他发好人卡，而是给她们提个醒。

　　同时，也是希望她们做出选择。

　　是选择继续和他郑晖走在一起，还是仍然念着和毕霓裳的师徒情分。

　　雪蝶如果选择后者，那么这就意味着她主动放弃了郑晖之间秘而不宣的这些日子以来生出的情愫。郑晖只能心里说声遗憾，以后大路朝天各走一边。

　　如果木蝶选择后者，那么郑晖就必须先问她讨个交代，救命之恩不指望她报答，但是利用他给他强加上的那什么“圣地传人”的身份，以及她所知道的那个有关“蓬莱圣地”的秘密，郑晖必须知道。

　　雪蝶下意识的看向木蝶，她眼神很坚定，心中已经有了决定，看向木蝶的神色带着恳求。

　　当看清楚毕霓裳自私自利的真面目后，雪蝶的心就已经完全在郑晖这里。

　　“郑晖，谢谢你……你能不能答应我，以后只要师父不主动和你作对，你不要找她的麻烦？”

　　雪蝶咬了咬唇，鼓足勇气，对郑晖道。

　　“可以。”

　　郑晖笑了笑，知晓了雪蝶的心意。

　　木蝶则脸色有些阴晴不定，“郑少，咱们这是要到哪儿去？”

　　一边说话一边开车的郑晖虽然看不到木蝶现在的表情，却从她语气中听出了一些不安和防备。

　　“当然是回我家。”

　　“我……我想离开京城！”

　　木蝶咬着牙，提出要求。

　　郑晖沉默了一小会，过了一个红绿灯后车速提了起来，然后冷笑一声，说道：“木蝶小姐，在你能给本少一个满意的交代之前，还是委屈你到我家里和木蝶做个伴吧。再者，京城现在处境最危险的人有两个，我是其中之一，另一个就是你！你竟然还想离开京城？只要你下了本少的车，立马会有人对你出手！”

　　郑晖的劳斯劳斯后面跟着的是曹冬开着的奔驰，再往后是两辆不起眼的黑色大众。

　　郑晖的车进入市区已经有约莫十分钟时间，这段时间里，郑晖在两个十字路口处转向，那两辆大众还是尾随在后面。

　　于是郑晖两分钟前闯了一个红灯，再度刻意转弯后把车速提了起来——结果那两辆大众又跟了上来。

　　于是郑晖可以确定，自己已经被跟踪了。

　　“郑少自己已经说了，你的处境也十分危险，那你又拿什么来保证我跟在你身边就一定安全？你的危险和我的危险加在一起，可不是一加一等于二那么简单！”

　　木蝶这话有些刺耳，甚至听上去不近人情。

　　郑晖对没有对雪蝶那样的情感投入，所以是她欠了郑晖许多。

　　“想走很简单，先把你知道的那什么‘蓬莱圣地’的秘密告诉我，然后再和雪蝶断绝一切联系！”

　　郑晖有些怒了，这个木蝶实在有些不知好歹！

　　要求她和雪蝶断绝联系，郑晖这是决定以后不管她是死是活，都懒得管！

　　否则一旦雪蝶知道她遇到什么麻烦和危险，又会奋不顾身去救她，到时候折腾的还是他郑晖。

　　“师姐！你就不要逞强了！他和师父不一样，他是真心为咱们好的……”

　　“为你好是真，至于我么，对他来说，不过是还有那么一点点的利用价值而已！”

　　郑晖深吸一口气，把车开到路边，然后停车。

　　转过头来，郑晖非常认真而又冷漠的对木蝶道：“一个月为期！如果你死了，你欠本少的也就一了百了。要是你到时候还活的好好地，那就主动找到本少，把那什么‘蓬莱圣地’的秘密告诉我！”

　　“好，我答应你！”

　　车门打开，木蝶下车。雪蝶强忍着泪水，目光在木蝶和郑晖身上流转不定。

　　师姐和郑晖闹成这样，她现在根本不知道怎么办才好。

　　“雪蝶，别担心师姐！跟在他身边，我会去找你的！”

　　木蝶招手了一辆出租车，离去。

　　……

　　“报告，二号目标已下车，现在上了一辆出租车！”

　　距离郑晖的劳斯劳斯不远处，一辆不起眼的黑色大众小车也停下，然后副驾驶位上戴着墨镜的一精瘦汉子拿出手机，眼睛一眨不眨注视着郑晖那边的一举一动，然后汇报道。

　　“放弃继续跟踪一号目标，严密监控二号目标，并随时汇报地点，我会马上派人过去支援你们！要求是：不惜一切代价把二号目标抓捕！”

　　……

　　“美女，去哪儿？”

　　木蝶上了出租车，那出租车师傅一看是位美女，顿时精神了。语气中带着殷勤，问道。

　　“随便转两圈。”

　　木蝶则给了一个出租车司机瞠目结舌怎么也没想到的答案。

　　十分钟后，已经在这个路段转了两圈的出租车司机忍不住了，“美女，你这是心情不好？要不叔陪你唠唠嗑？这样一圈一圈的绕着，不是个事儿啊！”

　　木蝶的目光一直是看向窗外的，当从后视镜看到一辆红色的明显经过改装的吉普往这边飞驰的时候，木蝶嘴角扬起一丝微笑。

　　“下车。”

　　出租车师傅刚把车停下，四辆黑色大众就围住了他的夏利。

　　“这……这是做什么？”

　　中年出租车大叔哆嗦着不敢开车门，于是从那四辆大众里走出了十多个穿西装打领带但一看就不是什么好人的大汉。

　　彭！

　　出租车前后门玻璃被杂碎，两个大汉弯下腰把手伸进车里把门打开。

　　咚！

　　又是一声重响，木蝶一脚踢翻了一个大汉，力道极大，那大汉滚在地上脑袋和坚硬的地面来了个亲密接触。然后歪了歪头，晕死过去。

　　“杀……杀人了啊！！”

　　出租车师傅大叫大嚷起来，抱着头蹲在车里面瑟瑟发抖。

　　木蝶被早有预谋的十几个黑衣黑墨镜大汉围在中间，竟然丝毫不带慌张之色，自言自语道：“真被他说中了，如果不是早有准备，别说逃出京城，我只怕是寸步难行……但是，我压根就没想离开这里呢！”

　　“束手就擒吧！”为首的黑衣人对木蝶道。

　　木蝶眼角余光看到那辆改装的红色吉普竟然停在距离这里不到两百米的地方，车上的人没有立刻下来。

　　“大师姐还真是……一见面就要考校我的功夫吗？”木蝶的气质瞬间变了，凌厉的气势散发，满脸煞气，然后动了！

　　一片惨叫声哀嚎声响起，这十几个彪形大汉虽然勉强有职业军人的身手，赤手空拳围攻，却完全不是木蝶的对手。

　　十多人差不多都被放倒在地，从两辆黑色大众副驾驶位上又下来了两人。

　　这两人没有丝毫废话，一直按在腰间的手抬起，露出黑洞洞的枪口，对准了木蝶的后背！

　　砰，砰！

　　两声枪响，倒下的却是这两个准备对木蝶背后开枪的人！

　　一个穿着红色紧身衣，满头白发，脸色苍白的没有一丝血色的娇小女孩不知道什么时候已经从那吉普上下来，她手中的沙漠之鹰枪口处还冒着烟！

　　“大师姐，好久不见！”

　　木蝶脸色白了一下，很快收拾完了围攻她的人，然后转过身看了一眼那两个已经闭气的家伙，很是后怕。

　　然后她抬头看向那白发红衣女孩，甜甜一笑，说道：“血蝶大师姐，好久不见！”


第192章 师姐妹

　　来救木蝶的，正是龙组组长血蝶。

　　毕霓裳膝下无子无女，人到知命，修炼上不得突破，于是开始收养孤儿，并教导他们本事。一年之内，毕霓裳连收七个年龄差不多的弟子。

　　血蝶是大师姐，木蝶是二师姐，雪蝶则是小师妹——她们都是按照毕霓裳带上山的早晚来排辈分的。

　　这七个孤儿之中，只有血蝶，木蝶和雪蝶是女孩。所以她们三人从小就牢牢的抱成了团。

　　因为也只有如此，她们三个才能不被其他四个师兄师弟欺负。

　　毕霓裳对门下弟子之间的争斗和小摩擦不仅不制止，反而放任其不管。这也为日后某桩案子埋下了祸笔。

　　以毕霓裳在其所在势力的身份，只是把当时才几岁的七个弟子带到山上，两年之后几个徒弟开始懂事，并到了最适合练武的年龄，毕霓裳这才开始亲自教导。

　　血蝶，木蝶和雪蝶师姐妹三人其实和毕霓裳相处不多，但三人一直牢记自己是师父收养，养育和教导之恩，让她们从小就很懂事，很尊敬毕霓裳这个脾气不怎么好的师父。也因为这个原因，师姐妹三人之间的关系极好，一起长大的她们，就像是亲姐妹。

　　血蝶幼年家中遭逢大变，被下山游历的毕霓裳顺手所救。所以血蝶性格冷漠，即便是在两个师妹面前，也从未笑过。

　　三年前七个弟子一起参与的一次由毕霓裳亲自主导的试炼，那次试炼发生了一件震动整个宗门势力的大事！

　　血蝶杀光了除木蝶和雪蝶之外所有的试炼者，包括毕霓裳的四个男弟子！

　　毕霓裳力排众议，免了血蝶的死罪，然后派她下山，来到京城，进入龙组。

　　木蝶在师姐妹三人中最为沉稳睿智，本也是毕霓裳七个弟子中最会讨得她欢心的一个，结果在一年多前，师徒反目。

　　雪蝶最为单纯，从小就是大师姐和二师姐保护的对象。

　　……

　　师姐妹相见，血蝶脸上紧绷的线条柔和了许多。若是龙组成员看到一定会大为吃惊！

　　“他们要抓你？为什么？”

　　血蝶看向那些西装大汉，问道。

　　木蝶走到血蝶面前，脸上的笑意渐渐消失，然后道：“毕霓裳也要抓我，同样的理由。”

　　血蝶古今无波的眼神有一点点涟漪，眉头皱得更紧，“她是师父。”

　　“是啊，她是师父，所以她做的一切都是对的。哪怕当年那次试炼，眼睁睁看着四个师兄弟在那山谷之中要强行凌辱我们漠然不管。哪怕大师姐你为了救我们陷入癫狂杀了那些师兄弟，她连眉头都不皱一下。哪怕大师姐你从此落下病根……”

　　木蝶眼中泛着泪花，情绪变得激动，大声道：“她的所有错，大师姐你都能当做没有发生！”

　　血蝶眼眸深处有悲伤之色，很快隐没。然后她向前几步，距离木蝶更近，伸出小手，把她拉的距离自己更近……

　　就像是小时候，每当木蝶和雪蝶被身强力壮的师兄弟欺负而委屈的哭泣不已的时候，血蝶都会默默陪在她们身边哄着她们，然后寻找机会，去找他们报仇。

　　即便每次，血蝶都会因为打不过那些师兄弟的联手而被打的遍体鳞伤，但是十年时间，木蝶和雪蝶，就是这样被她保护着……

　　木蝶渐渐平静下来，和血蝶一起向那吉普车走去。

　　“大师姐，那些人怎么办？”

　　木蝶指向那些死伤惨重的西装大汉。

　　事发地前后是住宅区，现在这个点经过这里的不多，那些来来往往的车辆更是不敢停留。所以到现在，才隐隐听到警笛声由远而近传来。

　　“会有人处理。”

　　血蝶按动了手腕处戴着的一个手表，然后声音变得清冷，吩咐道：“一队二队执行紧急任务！时间：立刻！地点：XX路XX小区往前五百米处公路旁！任务要求：全部带回龙组，消除事件影响！”

　　……

　　警察来的时候，木蝶已经开着那辆显眼的红色吉普离去。

　　来的警察刚刚拉起警戒线，正要把那一地的伤员送进120急救车内，两辆红色车牌的大卡车就开了过来。

　　然后荷枪实弹装备甩出这些警察几条大街的穿着特种作战服的四十八名龙组成员出现，亮出证件之后，开始接管这桩案子。

　　这起案件所引发的舆论方波很快被消除，有好事的目击者发表相关评论和图片在网络上也在极短时间内被删除。这就是体制的强大之处……

　　……

　　“基本情况就是这样了，大师姐，毕霓裳眼里根本没有我们几人。她当初收养我们，要的就是训练出几个为她服务的机器！一旦忤逆了她的一点点意愿，或者涉及到她的一点点利益，我们就是弃子！”

　　木蝶把自己一年多前到今天为止的遭遇长话短说，前因后果全部讲给血蝶听了。

　　半个小时的时间，血蝶开着车，把木蝶带到了龙组基地。

　　路上，血蝶听着木蝶叙说这两年来的遭遇，虽然一句话都没说，但现在，听到木蝶再提到“毕霓裳”这个名字的时候，眼中闪现的是怒色和煞气！

　　下山之后，血蝶就断了和师门的联系。因为其性格使然，即便心里十分关心木蝶和雪蝶，嘴里也不会说出来，是以对木蝶的遭遇，一点都不知情！

　　直到几天前，在外地执行任务的血蝶先后得到来自国安领导和师父毕霓裳的传信，这才知道自己的两个师妹竟然牵扯进一桩在国安挂上号的案子内。

　　知晓师妹们遇到危险，血蝶开始调查。然后主动和木蝶雪蝶建立联系。

　　本想直接强闯311医院把师妹们带走的血蝶听了木蝶的建议，约定今天见面。

　　于是血蝶很快查到木蝶的行踪，一路跟来，救下差点挨了黑枪的木蝶。

　　木蝶曾沦落为“兽奴”，被人关在笼子里和野兽搏命！为了从徒弟口中得到自己想要的“秘密”，不惜一切手段！

　　毕霓裳若是对血蝶无情冷血，或许她不会去计较，懒得去计较。但是关系到两个师妹——戳中了她的软肋！

　　三年前的试炼，血蝶觉醒了一种极为强大能力的同时也落下病根，也就是在那个时候，血蝶和毕霓裳之间的师徒之情已经淡薄。

　　如今的血蝶，除了不停执行任务沉浸在杀戮之中，能让她在乎的也只有这两个师妹！

　　把木蝶带到自己的办公室，血蝶和木蝶坐在沙发上，靠的很近。

　　“雪蝶……去把她带回来？”

　　血蝶征求木蝶的意见。

　　她很担心小师妹的安全。

　　木蝶犹豫半晌，想了想之后摇头，“雪蝶她现在应该是安全的。那个救了我命的人，对雪蝶很好……而且，也很有本事。还有很多事，只有我和大师姐能去做，小师妹太单纯，心肠也太软。所以……让她留在那人身边，暂时是最好的选择！”

　　“郑晖？……”

　　木蝶知道师妹口中所说那人的名字。

　　这也是为何今天的龙组会议上她一反常态，没有立刻做出对郑晖或杀或抓的决定。

　　要知道，现如今在血蝶管理下的龙组，只要是龙组接手的任务，出手只有重，没有轻！

　　“就是郑晖！对那郑晖，我的某些做法有些过分，应该是已经彻底得罪他了……不过不碍事，只要他能对雪蝶小师妹好，以后我会补偿他！”

　　这话既是对血蝶说的，也是对自己说的。

　　然后，木蝶又把在医院郑晖为了她和雪蝶出手教训毕霓裳之事说了个大概。

　　这一次，血蝶眼中出现了杀机，对毕霓裳的杀机！

　　用雪蝶小师妹的命去威胁另一个徒弟就范！

　　这样的行为，已经超出了血蝶忍耐的极限！

　　“对不起……龙组的人，是我派去的。”

　　血蝶说道。

　　为毕霓裳撑腰的龙组四人，是血蝶在不知晓情况下派出去的。醉心于杀戮的血蝶现在才知道，自己险些被师父毕霓裳利用！

　　“血蝶大师姐，以前只知道你下山后来了京城，在为官府做事。但是却不知道，你竟然是龙组组长。我来找你，也正是因为你有这层身份。我有个问题：龙组，大师姐能做主吗？”

　　这个问题关系到木蝶后面的计划和打算，所以问的很认真，很严肃。

　　血蝶没有犹豫，点头。

　　“那么，咱们从现在开始，不仅要反击，更要做成一件大事！很多人都想知道我脑子里的一个秘密，直到前几天我才想清楚，与其成为别人的棋子，不如自己做主！这个秘密利用的好的话，以后咱们师姐妹就再也不会受到别人欺负……大师姐你的病根，在‘那个’地方，或许能治！”

　　木蝶在血蝶面前说出了最坦诚的实话！

　　顶着“忘恩负义”的恶名得罪郑晖，木蝶是想反客为主，自己做主角，去搏一搏！

　　血蝶不由得摸了摸自己长长的白发，眼中闪过一丝希望，然后说道：“我……支持你。”

　　……

　　郑晖把雪蝶送回锦绣花苑别墅，然后好生安慰了一会。木蝶对郑晖的恶劣态度让雪蝶愧疚不已。说出了一个让郑晖很是惊讶的消息。

　　“郑晖，你别怪木蝶师姐……她其实心里是很感激你为我们做的一切。她让我转告你几句话。”

　　“什么话？”

　　“绝对不和你为敌。龙组会成为你的盟友。‘蓬莱圣地’的秘密，一起去探索。”

　　郑晖对木蝶的不近人情和不知好歹所产生的怒气和恶感消散不少，说了一句，“是个聪明人，有野心，也有想法。有些意思……”

　　天色渐暗，落日西垂，已经是傍晚。

　　郑晖撇下曹冬这个司机和郑一郑二两个保镖，开着那辆劳斯劳斯幻影出去。

　　他要去泡妞，去和苗妙美女辅导员共进晚餐。


第193章 酒香醉佳人

　　王府街是京城最有名的商业街，全长不过一千多米，却被誉为“华夏第一大街”。

　　王府大饭店举世闻名，是一家五星级的酒店。郑大少早早就已经在这里订好了位子。

　　虽然在这一顿饭的花费抵得上普通工薪阶层几个月的工资，郑大少却是不心疼。因为从出生到现在，郑大少还从未因为钱而发愁过。

　　先去京大接苗妙，郑大少本想着去和宿舍明大勇等几个兄弟打个招呼，这个念头刚生出来就被他否掉。

　　那几个家伙可是唯恐天下不乱的主儿，这些天都没联系，这要是联系上了今天和苗妙美女单独吃饭约会铁定会被他们搅黄。

　　于是“重色轻友”的郑大少接了苗妙之后立马开车去往王府大饭店。

　　白色内搭，淡粉色外套。下面是淡蓝色紧身牛仔裤，苗妙长发披肩，明眸皓齿，一双大眼睛忽闪忽闪的，就像会说话一样。偏偏那气质又是文静内敛型的。总体给人的感觉是一种清新美，清纯美！

　　所以走到哪里，苗妙都是焦点！

　　平心而论，郑晖的相貌也是英俊型，再加上来之前郑大少也认真收拾了一番，收起了纨绔子弟的浮夸，和苗妙走在一起，俊男靓女，很是般配。

　　郑晖刻意和苗妙走的很近，从停车场到饭店不到百米的距离，郑晖紧紧挨着她，一只狼爪虚放在苗妙香肩上，嗅着从苗妙曼妙迷人凹凸有致的身上散发出的幽香，郑晖走起路来都是飘着的。

　　心猿意马的郑晖炽热的目光紧盯在苗妙脸上，让她脸色红红，说话越来越少，心跳也忍不住加速起来。

　　说起来，这是苗妙第一次和男孩一起吃饭，生于传统书香世家的苗妙心里忐忑的很。

　　“欢迎光临，请问有预约吗？”

　　门口漂亮的美女服务员用最得体的礼节和最温馨的笑容迎接，打断了郑晖飘然的状态。

　　“我叫郑晖，今早有过预定。”

　　郑晖报出自己的名字。

　　那服务员给郑晖和苗妙躬身行了一礼，说了声稍等，然后走到一旁通过耳麦联系其他工作人员。

　　不到半分钟，这美女服务员结束了通话，然后对郑晖和苗妙道：“两位请跟我来，您们的位子在七楼。”

　　郑晖和苗妙在服务员的带路下来到王府大饭店七楼一靠窗位置。

　　郑晖很绅士的为苗妙拉开椅子，“苗妙，想吃点什么？”

　　苗妙想了想，“清淡一点，还是你点吧。”

　　这靠窗位置很好，拖过透明玻璃俯瞰外面，车水马龙，华灯流转。是一个看京城夜景的好地方。

　　苗妙的目光很快被外面吸引，看起来兴致勃勃，对这地方很满意。

　　郑晖随便点了几个菜，然后目光凝聚在对面坐着的苗妙身上，一眨不眨。

　　“你……你怎么老是用这种眼神看我？”

　　郑晖的目光注视太过火辣，苗妙很快察觉到，然后微恼道。语气中有嗔怪，看着很是可爱。

　　郑晖心中一荡，“因为你好看啊！”

　　就这么大大方方的承认了，这脸皮之厚，让苗妙手足无措，不知道该怎么反应才好！

　　于是苗妙岔开话题，想到今天答应郑晖和他一起吃饭的最主要目的，说道：“郑晖，你……你看窗外，别老是盯着我看！我想和你聊聊。”

　　郑晖摸了摸鼻子，头转向一侧，眼角余光还是在苗妙身上。

　　“苗妙啊，几天不见我可是很想你，你想我没有？”

　　“你……你怎么问这样的问题！”

　　苗妙顿时犹如受惊的小兔子，被郑晖这么直白的问题吓了一大跳。

　　“咱们是一起患过难的好朋友啊！这问题不过分吧？苗妙你想多啦！”

　　“哦……那我应该是有点想你……”

　　郑晖心里乐开了花，虽然有点诱骗的成分让苗妙说出想的话来。

　　在郑晖的言语引导下，苗妙逐渐适应了他某些大尺度的话题，纯洁的小白花遇上图谋不轨的大灰狼，郑晖步步为营，要的就是先增进和苗妙之间的熟悉和交流。

　　菜肴很快被端了上来，竟然还有一瓶八二年拉菲。

　　苗妙小口吃着，很优雅。郑晖则是象征性的动了动筷子。

　　有侍应生上前倒酒，先给郑晖面前的杯子倒上，去给苗妙倒的时候，苗妙制止。

　　“我不会喝酒。”

　　郑晖精神一振！

　　要的就是你不会喝！

　　“少喝点没事，凡事都有第一次嘛！”

　　郑晖劝道。

　　苗妙戒备的眼神看了郑晖一眼，然后坚定拒绝！

　　酒后乱性，苗妙可是听说过很多这样的事情。郑大少的“不怀好意”，她是能感觉到的。

　　郑晖无奈，适应那侍应生退下，然后和苗妙继续边吃边聊。

　　“郑晖，听二爷爷说，家里唯一剩下的那颗老参也给你了。作为回报，你要做我的保镖？”

　　苗妙问道。

　　提到这事，郑晖想到苗家苗望之和苗望武对自己的恩情，心里对苗妙那乱七八糟的想法少了许多，点头道：“不错，两位老爷子给了我太多东西，这份恩情，可不是仅仅当你的保镖能还的。以后苗家的事就是我的事！苗妙你也不要和我见外，有任何麻烦，第一个找我！”

　　郑晖说完这句话，杯中红酒一饮而尽。

　　浓郁的酒香散发，似乎传到了苗妙那边，让她精致的俏脸出现一丝酡红。

　　于是郑晖心中一动，想到了一个让苗妙即便不喝酒也能醉的主意……

　　只见他再给自己倒了一杯红酒，然后放手里不住晃荡把玩着。

　　一股灵力循着高脚杯往上作用在酒液，浓郁的甜涩酒香重了许多，酒的味道不住往苗妙那边散发。

　　苗妙只是往后动了一下椅子，没有多想。好在这酒味虽然刺激，却不刺鼻，不会让人太过抗拒。

　　“可是你是我的学生呀，怎么能当我保镖呢？”

　　苗妙知道郑晖很有实力，身手不凡。她所纠结的，竟然是这个问题……

　　“咳咳……苗妙，我已经转系了你知道不？你虽然是京大老师，我可不算你的学生。而且，这和我是不是你学生，没有冲突。”

　　苗妙忽然面露古怪之色，想明白了什么，银牙轻咬，放下筷子有些小生气道：“是不是你搞的鬼？！”

　　“什么？”

　　郑晖觉得有些莫名其妙。

　　“你转系了，为什么我会和你一起转，而且转到的是同一个班级？肯定是你让爷爷特意安排的！”

　　郑晖有些傻眼，然后心里大呼冤枉，这铁定是苗望之安排的，他可没打过招呼！

　　苗望之曾说过，让郑晖在京大在校期间保护苗妙，负责她的安全。郑晖成为徐老弟子之后应徐老要求转系转班。苗望之为了让孙女距离郑晖近些，也给苗妙办了相应手续。

　　“苗妙你误会我啦！我和苗校长可没合起伙来骗你，老爷子可能是考虑到徐老任教药理学，给你创造机会让你能多写点这方面的知识……你们苗家除了上年份的人参之外好东西有不少，学好药理能更有效的用好那些东西。这情有可原啊！你看，这就是我和你的缘分啊！和你处的越近，我这个保镖就能更好的保护好你……”

　　郑晖的言辞让苗妙消除了怀疑，这时候目光却有些迷离朦胧起来，脸上的酡红越来越深……

　　郑晖暗喜，自己的法子起作用了！

　　用灵力催化酒液，让红酒中的酒精蒸发挥发，然后再略施小手段使得含有大量酒精的气流充斥苗妙身边。

　　这样一来，苗妙虽然没喝酒，却通过呼吸吸入了不少酒精。这是有些醉态……

　　“有些头晕……”

　　苗妙吃的也差不多了，放下筷子，声音说不出的轻柔。呢喃道。

　　“刚吃饭，先坐在这休息一会儿。苗妙，咱们聊聊各自小时候的趣事咋样？我先来，本少小时候，那可是淮水市第一大少……”

　　郑晖不断找话题和苗妙说，苗妙竖起耳朵听着，很是感兴趣。然后也很快投入进来。

　　两人相谈甚欢，你说我听，我说你挺。倒是苗妙自己没觉得，她的笑多了起来，胆气也放开起来。头脑有些昏沉的她看对面郑晖那张面孔，也觉得愈发熟悉和亲切起来……

　　而郑晖呢，酒不醉人人自醉。苗妙现在这样子，清纯中带着淡淡妩媚诱惑，醉态憨人，美艳不可方物！

　　“哈哈哈……郑晖你可真是太坏了，这么多故事都是你欺负别人的……唔……头好晕，眼睛都快睁不开啦！我们……我们回去吧。”

　　苗妙从椅子上起来，身子摇晃了一下，竟然有点站不稳。

　　郑晖以闪电般的速度扶住苗妙，温香软玉满怀，很是激动。

　　“苗妙？身体不舒服？莫不是被酒味熏醉了吧？咱们找个地方先休息会咋样？”

　　苗妙没想太多，意识有些不清根本思考不了问题。下意识点了点头。

　　“服务员，买单！再要一间总统套房！”郑晖兴奋的高喊了一嗓子。

　　这王府大饭店十三层以上都是客房，豪华无比，价格也是高的吓人。

　　……

　　李哩正陪着几个家族重要的外国客户来到王府大饭店七楼准备用餐，听到一个熟悉的声音，吸引了他的注意力。

　　于是李哩向那边看去，眼前所看到的，让他脸上一直挂着的淡淡虚伪笑容僵硬，整个人无法挪动脚步，双眼死死的看着不远处那两人！

　　“郑晖，你敢！！”

　　李哩的呼吸急促了起来，脸色变幻，满是愤怒和杀意，喝道！

　　眼前所见，郑晖竟然亲密无比的抱着他的“未婚妻”，看样子两人刚刚共进晚餐，现在这是酒足饭饱，要去开房！


第194章 要面子被打

　　李哩暴怒的声音传入郑晖的耳朵，让他脚步一顿，然后脸上出现阴霾之色！

　　郑大少很不爽！

　　“这不是李少么？什么敢不敢的，你是想跟本少比嗓门？！”

　　郑晖和苗妙现在的姿势很暧昧，苗妙自小滴酒未沾，被郑晖“算计”，现在已经是醉了！

　　勉强能站起来的苗妙现在大半个娇躯都靠在郑晖身上，吐气如兰，醉眼朦胧，苗妙“偎依”在郑晖怀里……

　　犹如闷雷突然炸响在李哩耳边，让他身体发颤，浑身打了个激灵！

　　郑晖说话的时候用上了一点灵力，李哩比普通人还弱上几分的身体，有些吃不消。

　　李哩身后跟着三个人，个子矮小，黄皮肤，中间那人小眼睛，八字胡。

　　“八嘎，你这么粗鲁，有什么资格到这里来吃饭！”

　　那八字胡说着生硬的中文，注意到李哩看向郑晖的眼神，眼珠一转，对郑晖而恶声道。

　　“日本人？！李少养狗的水平渐长啊！身边少了南宫晏子，多了几条外国狗？”

　　郑晖冷笑一声，抱着苗妙的胳膊紧了紧，看向那八字胡，眼中满是敌意！

　　这小日本很嚣张啊！竟然质问自己没有资格在这里吃饭！

　　“把苗妙放开！苗妙……你怎么和郑晖这种人走到一起？！”

　　李哩脸色铁青，没顾得上反驳郑晖的话，竟然上前几步，想要从郑晖手中接过苗妙。

　　那八字胡小日本西装革履，脸上满是趾高气昂之色。被郑晖比喻成了狗，当即大怒！下意识看向李哩指望他能做出反击，没想到李哩就像没听到一样。

　　“八嘎！这点小事李少交给我们就好！男的，打断双腿，扔出去！女的，抓过来给李少！”

　　八字胡小日本颐指气使，跟在他左右的两人也是日本人，立马动了！

　　一男一女，男的黑衣劲装打扮，眉毛狭长，腰间竟然挂着一把武士刀。女的穿着和服，浓妆艳抹，头发蓬松！

　　这一男一女听到那八字胡的吩咐，黑衣劲装男直扑向郑晖，腰间武士刀也抽了出来，一招落下，朝着郑晖的腿部削去！和服女则探手抓向苗妙！这两人后发先至，李哩刚靠近郑晖，他们的攻击就到了！

　　“李哩，打扰了本少的兴致，后果可是很严重的！”

　　郑晖警告了李哩一句，左手还环在苗妙腰间，右手随意挥出，只听到啪的一声脆响，和服女以比来的时候更快的速度翻滚飞了出去！

　　郑晖一巴掌直接把那和服女抽飞，那黑衣劲装男的武士刀已经到了他大腿，再往前几公分，就是腿断的结果！

　　黑衣劲装男狭长的眉毛突然皱紧，露出了不可置信的神色！他的刀，竟然砍不下去了！

　　那几公分的距离，就像有一股无形的气墙阻隔，明明近在咫尺，使尽力气都无法寸进！

　　郑晖的原力领域，连子弹和火箭炮都轰不开，这黑衣劲装男的凌厉攻击在郑晖面前，只是笑话罢了。

　　“在中国的地盘，用你们日本的武士刀砍中国人！学你们祖先？找死！”

　　郑晖对日本人是非常没有好感的，于是一脚踢出，那黑衣劲装日本武士男正要低头躲开，让他惊骇和无法理解的是，身体竟然动不了了！

　　眼看着对方的一脚不快不慢落在自己脑袋上，黑衣劲装男眼前一黑，失去了意识！

　　苗妙这时候半醉半醒，意识模糊，说话声和打斗声让她稍微清醒了些，看到李哩，脸上立马出现厌恶和戒备之色，酒醒了不少。

　　“郑晖……我不想看到整个人，带我离开……离开这里。”

　　苗妙喘着气，在郑晖耳边道。

　　“李少，他，什么的干活！为什么这里厉害？！”

　　八字胡小日本对这种结果很意外，戒备的往后退了几步，大叫道：“藤田君的功夫很厉害！是我大日本帝国最精锐的武士！还有芳子，你是怎么打中他的？！”

　　郑晖轻蔑的冲他笑了笑，“你的胆子很大！敢让人对我动手，还站在我面前喋喋不休！”

　　“山口君，他叫郑晖，你小心点！此人胆大妄为，什么人都不给面子……”

　　李哩听到苗妙说出的话，顿时脸色变得更加难看，还有难堪！

　　郑晖竟然对山口原的手下动手，李哩动了心思，想要祸水东引，于是说道。

　　虽然李哩已经转过头去不再看苗妙，不过心中的愤怒和怨毒却愈来愈盛。但是此次此地，李哩无法发作，不敢发作！

　　“支那人！你的意思是我不该给李少帮忙，要找我麻烦？！”

　　这位“山口君”嚣张得很，有的只是对郑晖实力的惊奇和小小忌惮，盛气凌人的态度一点不变。

　　“郑晖……我不想呆在这儿了，我们走……”

　　苗妙这时候说道。同时也意识到自己现在和郑晖的距离过于亲密，于是挣扎着想要离开郑晖的怀抱。

　　郑晖把苗妙搂的更紧，然后对李哩道：“和你的账，以后再算。李少以后再见到我最好绕道走，否则你就不会有今天这样的好运。南宫晏子的下场……嘿嘿！”

　　解决麻烦有时候不一定要用拳头，建立在强大实力基础之上的威胁，更容易奏效。

　　李哩和那个八字胡日本人正好站在去往电梯口的位置，郑晖抱着苗妙向前。

　　李哩身后的四个保镖上前，露出敌意，想要阻止郑晖的靠近。

　　李哩脸上神色变幻，有些不甘对那些保镖道：“滚开！”

　　然后李哩在那小日本惊疑不定的目光中往旁边移了几步，他竟然给郑晖让路了！

　　八字胡小日本很年轻，二十出头的样子。他抬了抬下巴，“李少，以你的身份，竟然给他让路，实在太没面子了……”

　　话还没说完，一只拳头让他闭嘴——郑晖右拳和他的下巴来了个亲密接触！

　　“啊！”的一声惨叫从山口原口中发出，这惨叫没掩盖住“咔嚓”脆响声，那是他下颌骨碎裂的声音。

　　一阵风刮来，和服女见主子被打，再度朝郑晖扑来！至于那黑衣劲装武士男，早已经被郑晖一脚踢得生死不知！

　　郑晖看都不看后面，一指往后点出，明明距离那和服女还有几米的距离，那和服女闷哼一声跌落在地，然后一动不动。

　　这一指看似简单，实则郑晖动了真怒，用上了灵力，隔空一指在那和服女身上开了个大洞！

　　然后郑晖施施然带着苗妙进入电梯。

　　电梯门关闭，李哩目光从那里收回，看向已经蹲在地上，口中流血不止，一张还算过得去的脸被毁容的山口原。

　　“要面子的结果就是像你一样惨……”

　　李哩心中冷笑，暗暗想道。不过表面上，李哩装出一副关心的样子急忙上前扶起山口原，“山口君……我马上送你去医院！”

　　“八嘎！我……我要他死！”

　　山口原勉强从口中说出一句话来，下巴处的骨头被砸碎，几颗牙齿和着血水被吐出！

　　“那个郑晖很扎手，本少早就想弄死他！不过今天时机不对，我们中国有句老话叫‘好汉不吃眼前亏’……没想到他胆大包天，竟然连您都照打不误！相信以山口君家族的实力，报仇不在话下……”

　　李哩趁热打铁，怂恿激将山口原出手报复郑晖。

　　……

　　“好了，我自己能走。把我放开……”

　　电梯内，苗妙靠在郑晖怀里不知道在想些什么，一句话不说，似乎也忘了自己现在在郑晖怀里。

　　到了一楼，苗妙终于记起来这一茬，从郑晖怀里挣脱。

　　“我还是扶着你吧。闻着酒味就醉……你可真是可爱的很！”

　　郑晖脸部红心不跳说道，把手搭在苗妙肩头，比起刚进门的时候，两人之间的距离更近。

　　“我出丑了……也怪你，不该喝酒。”

　　苗妙瞪了郑晖一眼，心里虽然觉得不对劲，和郑晖说话却随意了许多。

　　这是因为，两人之间的关系因为这一顿饭，也拉近了很多。

　　“以后一定注意，改正错误！你不让喝，我一定不喝！”

　　郑晖打蛇随棍上，说道。

　　这样下次再邀请苗妙一起吃饭约会的时候，也就顺其自然多了。

　　郑大少预定的那间总统套房没用上，在前台退了之后，郑晖和苗妙去往停车场。

　　两人上车，郑晖道：“时间还早，先到我哪儿去坐会儿吧？咱们再接着聊聊天？”

　　苗妙扶着额头，脸上的潮红在渐渐消退，摇头轻声道：“我头晕，想早些回去休息……”

　　虽然有些遗憾，郑晖还是压下了心中某些对苗妙的不良企图，往苗家方向开去。

　　要不是遇到了李哩和那个欠揍的日本人，又发生了冲突，郑晖这会儿早就把迷迷糊糊的苗妙送到了楼上房间……

　　当然，郑大少可没有乘着苗妙酒醉直接把人强奸这样的龌龊心思，这要让苗妙爱上他之后心甘情愿才好。

　　不过，动动手脚沾点便宜饱饱眼福，然后孤男寡女共处一室，这感情升温也就快得多啊！

　　“郑晖，你刚和人打架了，不会有麻烦吧？”

　　苗妙有些担心，问道。

　　“别担心，小时而已。”

　　发生在七楼的冲突，饭店方一直没有人出来阻止，甚至有人制止了别的客人去看热闹。想必在冲突发生之后，这王府大饭店摸清楚了冲突双方的身份。

　　神仙打架凡人是最怕遭殃的，那日本人和他的两个手下两个重伤一个毁容，连报警都没有。

　　“你下手是不是太重了些……”苗妙想到半醉半醒时候郑晖出手揍人的样子，还有李哩在他面前的示弱表现，不由得对郑晖刮目相看，眸子不停看向郑晖。

　　“打的是日本人！他们有欠揍的劣根性！”

　　郑晖回答道。

　　被打搅了好事的郑晖要不是顾忌到这件事的后果和影响，下手可能更重——那两个胆敢向他主动出手的日本人肯定活不了。

　　能被李哩那么客气和重视对待的人，来头不是一般的大。郑晖也不想给自己带来太大麻烦。

　　当然，郑晖也不怕麻烦，所以才敢打！

　　一路上，苗妙和郑晖不停聊着。苗妙对郑晖的态度有了不小变化。聊天时候问题明显多了，两人聊得很愉快。

　　实际过去了半个多小时，郑晖却觉得不过眨眼功夫，车已经到了苗家四合院外。

　　“进去坐坐吧？二爷老是念叨着让我带你到家里来。不知道他们怎么想的……”

　　苗妙下车，进门的时候邀请郑晖道。

　　“也好，我去看看老田的伤调养好了没有。”

　　郑晖给自己找了个说得过去的理由。

　　苗望武身边那个叫老田的老仆，上次郑晖治好了他的经脉伤，要想恢复全盛时候的实力，的确需要调养。


第195章 苗二爷有话

　　苗家人丁不是很兴旺，这一点从苗家第三代只有苗妙这一个女孩儿可以证明。

　　苗望之是京大校长，有时候事情忙也是经常不回来住的。今晚就恰巧不在家。

　　苗家二爷苗望武则是一心向武，郑晖殷勤的陪在苗妙身边，苗妙走到哪里他就走到哪里。这一幕让苗府里看到的人都快惊掉了下巴！

　　苗妙是整个苗家的掌上明珠，这还是第一次见她和男孩子这般亲密！

　　苗妙注意到了旁人异样的目光注视，但郑晖就像牛皮糖一样怎么都不肯把放在她香肩上的手拿开。

　　最关键的一点，苗妙自己并不抗拒郑晖这样的做法。

　　单纯的苗妙并不知道，郑晖和她这样亲密的举止已经突破了正常普通朋友的界限。她对郑晖已经有了好感。

　　有时候太单纯也不好，遇到郑大少这种厚脸皮的，沦陷的比较快……

　　值得庆幸的是，郑大少对她是真心。虽然花心的厉害……

　　把苗妙送到她闺房门口，郑晖还想找个借口进去坐坐，这次苗妙没有随着他，脸色红红，逃一样进了屋子，然后把门反锁。

　　于是郑晖恋恋不舍的离开，在佣人的带领下，去往后院。

　　郑晖的到来苗望武已经得到消息，所以郑晖刚踏进后院，面色红润的苗望武迈着大步，一脸高兴的笑，往郑晖这边迎了过来。

　　“郑晖，你来了！哈哈！总算没白疼苗妙那丫头，还知道把你给领到家里来！”

　　苗望武对郑晖的到来真的是喜出望外。

　　要知道，郑晖可是金丹期的修真者！而且就是在苗家晋升，苗望武大半辈子的功夫都花在练武上，有郑晖这样的“高人”，他可是指望着郑晖能指点指点他！

　　不奢望能一步登天迈入那传说中的修真者境界，能百尺竿头更进一步，就是天大的造化了！

　　“苗二爷好……咦？恭喜苗二爷有所突破！”

　　郑晖的神识感应很敏锐，比起上次见到苗望武，他的内力更为浑厚，数量上多了一辈不止。最显著的变化是，苗望武红光满面，神采奕奕，和以前有所不同。

　　“这还不是你的功劳！上次给我疗伤，这实力就有了不小增长！又有不少药物助力，两天前突破到‘炼气化神’后期！”

　　苗望武高兴的哈哈大笑，走到郑晖面前，激动的在他肩膀上狠狠拍了几下。

　　地面颤抖，郑晖没有运转力量相抗，于是左脚踩着的地板砖脆裂——苗望武拍的是他左肩膀。

　　“不过，苗二爷似乎有些过于拔苗助长了。你体内残留的药力不小，短时间内对你实力进展有益。但药力沉积体内，也会阻碍境界提升。这种做法，欠妥啊！”

　　苗望武虽然境界突破，实力增强，在郑晖的神识观察下，他体内的经脉厚度竟然增加。导致内力运转隐隐不流畅。

　　那些沉积的药力阻塞了经脉畅通，而已苗望武现在的实力，也无法在很短时间内全部炼化。

　　长此已久下去，这些药力就会化作养分，使得经脉畸形生长，下一个境界的突破，难上加难！

　　郑晖一语指出苗望武突破之后的弊端，苗望武面露苦涩，有难言之隐，“唉……你说的这些我都懂。不过老夫能突破现在的境界就已经很不错啦！只要这么做能解决燃眉之急，也顾不得许多……况且，不是还有你么？以你的本事，解决这问题还不是手到擒来？”

　　苗望武倒是不客气，郑晖也很是高兴苗二爷这样的不见外，于是摸了摸鼻子道：“得，苗二爷盼着我来原来是这个目的！我这就给苗二爷化解体内药力，这样一来，您老不仅隐疾后患除掉，这些药力也能让您实力提升不少。”

　　“那还等什么？走，走！找个地方，赶紧给我化解药力！”

　　苗望武急不可耐，说道。

　　“不必麻烦，就这里挺好！”

　　郑晖让苗望武转过身去，然后一只手掌轻轻抵在他的背上。

　　一股热流从郑晖的手上传到苗望武身上，沿着他的背部向经脉各处扩散，然后在丹田处汇聚……

　　那股热流进入体内后，苗望武只觉得身体热得不行，身体每一个细胞都像是在欢呼雀跃，都在吸收着从郑晖那里传递过来的力量！

　　如此数个周天，约莫十分钟左右，郑晖收回手掌，然后闭目，站在那里吐纳数秒，然后睁开眼睛，消耗掉的灵力就恢复过来。

　　苗望武热汗腾腾，绝大部分沉积在体内的药力化作了内力，极少部分逸出散发体外，让他身体体温都在这时候升高了几度！

　　郑晖神识凝聚成一线把声音传入苗望武的脑海——这时候苗望武已经进入物我两忘，只顾着疏导内力，压制体内躁动的气血。哪怕响雷在耳边炸响，他也听不到。

　　郑晖的话直接响在他脑海，“苗二爷，你就在这里打坐。消化压力的同时别忘呼吸吐纳，这个时候修炼，事半功倍啊！”

　　苗望武盘膝坐下，呼吸之间，已经开始修炼。

　　郑晖正要迈步离开，这儿是苗家，还有一个老田守护，苗望武就不用他护法了。

　　“郑晖少爷请留步！”

　　老田的声音远远传来。

　　老田的经脉伤被郑晖治好，腰已经不再佝偻，脸上的皱纹少了一大半不止。现在的样子比以前年轻了十几岁不止！

　　只见老田托着一个托盘健步如飞而来，托盘里和上次一样，放着两碗药香四溢的参汤。

　　“郑晖少爷，喝了这碗参汤再走吧。”

　　老田对郑晖的态度除了热情感激之外，还有几分拘谨和崇拜。

　　郑晖是金丹期修真者！就这一个身份，就足以让老田如此了。

　　这一次，郑晖没有拒绝这碗参汤，拿起来仰头喝下，砸了砸嘴，说了声谢，然后目光在老田身上扫了几眼，对他的情况就一目了然了。

　　老田距离突破到“炼气化神”后期还有不小距离，体内经脉上次被郑晖下功夫梳理过，没什么大问题。

　　“如果田老爷子也采取药力催化进阶的法子突破境界，突破之后可以通知我一声，我为你化解药力，消除后顾之忧。”

　　郑晖笑了笑，说道。

　　老田大喜，给郑晖鞠了一躬，然后又道：“郑晖少爷，老爷本来应该是有话要对您说的，现在看来，今晚不是时候……还请郑晖少爷有空的话就早点抽出功夫再来这里一趟。那些话……对苗家很重要，对苗苗丫头也很重要！”

　　“这几天会很忙……田老爷子的话我记住了，有空立马就来。”

　　郑晖见田老说这话的时候表情严肃，于是回答道。

　　“郑晖少爷慢走。”

　　田老爷子相送，郑晖出苗府，然后驾车回返锦绣花苑别墅。

　　别墅大铁门外，一个穿着红衣服红裤子，打扮的和西游记里的“红孩儿”差不多矮个子男子站在那儿。

　　矮个子男子看面貌是中年，身高目测只有可怜的一米五不到。

　　郑晖的车在门外停下，大铁门从里面打开，曹冬看到熟悉的车灯亮光，把门打了开来。

　　“郑少，这人在外面已经站了两个多小时，说是非要会会你。”曹冬走到郑晖身边，说道。

　　“他有没有砸门？”郑晖问道。

　　曹冬摇头。

　　“那就是客，我来会会他。”

　　郑晖下车，把车钥匙扔给曹冬，让他先把车开进去，然后饶有兴致的打量着那那矮个“侏儒”。

　　神识感应下，面前这人体内有一股古怪的力量，感觉虽然很微弱，但郑晖却看出，那种古怪的力量不是内力。

　　之所以说那力量古怪，因为郑晖神识之下“看”到，这人的力量分布十分均匀，就像是存在于体内每一个细胞……

　　这力量不是后天修炼出来的，而是自然存在，存在于此人的基因！

　　这……就是异能者？和修炼者果然不一样呢？

　　郑晖心里暗暗想到，然后双手抱肩，开口道：“你和早上来的那个臭道士一样，也是九处的人？”

　　“我叫‘火娃’！接到上级的任务来拜访你！我的异能是‘火’，你是不是异能者？”

　　这中年侏儒说话的声音竟然异常清脆，“火娃”之名不仅体现在他的身高上，还体现在他声音上还有性格上。

　　问话如此简单而且直奔主题，郑晖不讨厌这样的人，所以决定给这个“火娃”一个机会。

　　没直接出手把他打发走，最主要的原因还是他知道懂礼貌，没撞别墅的大门……

　　“本少是不是异能者这个问题，连我自己都不知道……既然来了，还难为你等那么久，那就向我出手吧！本少承诺不伤你性命，给你一个‘拜访’的机会。”

　　这“拜访”，其实就是派个人来试试郑晖的斤两，那叶道士输的太快，连郑晖的力量属性都没一个判断。

　　“那我就不客气了！”

　　“火娃”早有准备，郑晖这明显有些小瞧人的话停在耳里也不生气，只见他蹲了一个马步，朝着郑晖的方向，张嘴，然后吐出火焰！

　　“火娃”的异能是“火”，不止是“控火”，还能“喷火”！

　　热浪涌来，“火娃”喷出的火焰温度很高，比一般柴木燃烧发出的火焰更高！只见一道火焰龙向郑晖袭去，然后把他淹没！

　　“恩？！糟了，可别把他烧死了！”

　　“火娃”正准备收手，郑晖站在那里不动，一点反应都没有，不管他是托大没反应过来还是真的没有抵抗的手段，被这火一烧，不死也要脱层皮！

　　事实让“火娃”的想法落空，他喷出的火焰竟然没有立即熄灭，汇聚的那条“火焰龙”把郑晖笼罩在里面烧了大约十秒，然后轰然溃散，消失不见！

　　不过这儿的温度上升了不少。

　　“能让我的‘火’熄灭，你是水系异能者？”

　　“火娃”吃了一惊，再度发问。

　　“还有别的攻击手段没？”

　　郑晖对“火娃”的前一招攻击很满意，故意让那火焰加身，因为他对这个异能者发出的“火”很感兴趣，想分析出这“火”的力量本质和来源。

　　“火娃”把脖子砂锅的项圈取下，白弄了几下这项圈变成了一把弓箭，弓箭萦绕着红色光芒，材质非凡！

　　这一次“火娃”施展异能的时间略长，他的手缓慢拉开弓弦，一道高度凝聚的火焰长箭从剑尖开始出现。郑晖目光一凝，因为那火焰箭散发出的波动让他估计，如果实打实被击中，自己会受伤！

　　神识笼罩下，郑晖“看”到，“火娃”在施展异能的时候，从他身体各处散发从微小能量，然后聚少成多，汇聚在他拉弓的手指，能量高度凝聚后，化作火焰箭！

　　“原来是这样，‘异能者’的异能也不是凭空产生，而是体内先天诞生的某种力量，异能施展也就是这种力量从体内凝聚在一起，然后爆发！”

　　郑晖对异能做出初步的猜想和判断。

　　“小心了！”

　　“火娃”大吼一声，弓弦拉满，然后松手！

　　那道火焰箭就像一道激光，直射郑晖面门！


第196章 约法三章

　　“外面好像失火了！出去看看！”

　　“哇靠！那个矮子竟然会喷火！老公快看，他打扮的西游记里的‘红孩儿’一样！他们是表演魔术的么？”

　　“孙悟空大战红孩儿？那个年轻人好像是咱们的邻居啊！他怎么没化妆？”

　　“……”

　　郑晖这别墅周围还有几栋别墅，住的也是有钱人，“火娃”第一招释放的技能红光漫天，照亮夜空，吸引了这些邻居的注意，一个个纷纷跑出来看热闹。

　　郑晖眉头一皱，于是决定简单迅速的解决掉这个火系异能者，以免引起不必要的麻烦。

　　眨眼功夫不到，那火焰利箭就像是一道喷着火舌的子弹冲向郑晖！这一招的威力极强，对单体的攻击力比起火箭炮来也差不了多少！

　　郑晖目蕴神光，磅礴的原力从识海涌出，在间不容发之际形成一支原力箭，然后在神识牵引下迎上那道火焰箭光！

　　砰的一声炸响，“火娃”的最强一招被迎风消散，就像烟花一样绽放，然后迅速熄灭……

　　此时“火娃”顾不得震惊，他头皮发麻，一种死到临头的巨大危机来临！

　　因为郑晖那一道无形的原力箭破开了火焰之后与余势不减，向着火娃的面门而去！

　　郑晖打了个响指，原力领域展开，“火娃”只觉得浑身一紧，然后脚下一个趔趄，栽倒在地！

　　虽然看不到箭光，但是“火娃”感觉到，那支“箭”擦着自己的头皮飞过，要不是“莫名其妙”栽倒，自己已经没命。

　　“你……这不是火系异能，你的力量……到底是什么！”

　　“火娃”从地上爬起，不可置信道。

　　郑晖随意的一道攻击就能让他面临生死危机，轻微一个动作就能让他躲开这危机。这种生死完全不在自己掌握的感觉，让这个九处火系异能者心中生出恐惧，说话都带着颤音！

　　“你们太弱了！想摸清本少的底细，你还不够格！提醒你们一句，事不过三，我已经给过你们两次机会，如果还有下次，本少一定不会留手！”

　　不停地被人找上门堵着门，郑晖心中当然不爽，早上的那个臭道士和这个会喷火的“火娃”，都只能让他微微感兴趣，但是他们却不堪一击，让郑晖烦不胜烦。

　　“多谢手下留情！我承认不是你的对手，九处也只有少数几个人可以和你匹敌！或许只有处长的能力，才能完全克制你，打败你！”

　　这个“火娃”承认自己的失败，然后似乎有些不服气说道。

　　郑晖往别墅里面走去，呵呵笑道：“那就让你们的处长来吧！”

　　“火娃”摆弄了一下手中弓箭，又变成了一个项圈，然后套在头上，默默看了郑晖的背影一眼，然后离开。

　　“切！装逼也要有限度，放把火再点个烟花，然后俩人一起合伙演场戏就自以为是绝世高手天下无敌！这人莫不是神经病吧！”

　　有看热闹的觉得不尽兴，郑晖和“火娃”之间的对话他们没有听见，于是都有些摸不着头脑，骂骂咧咧各回各家，不再关注这里。

　　郑晖进屋，霍婷婷和雪蝶两女还没睡，见他回来，一个拿果盘递过来，另一个亲手给他泡了杯茶，都是含情脉脉，很是温柔。

　　郑晖吓了一跳，从沙发上坐起道：“婷婷，雪蝶……本少错了还不成么？你们别这样联起手来对付我，还是用这种法子……我这心里七上八下的，总觉得不踏实……”

　　平时，霍婷婷都是双手叉腰小魔女风范，偶尔兴致来了挑逗他一番，结果往往郑晖欲火上身的时候走掉，整的郑晖很是火大。雪蝶则是保持着和郑晖的距离，除了必要的交流外，都躲在自己房里。

　　两女一起一反常态，让郑晖有些吃不消。

　　“想什么呢？姑奶奶我可是很认真很认真的想伺候你，照顾你！话说以前我的确有点……有点不够温柔，你别往心里去！”

　　霍婷婷把果盘塞到郑晖手上，貌似有些不好意思道。

　　雪蝶把茶放在沙发旁边的桌子上，“茶给你放这儿了，有什么需要我做的只管招呼一声。”

　　郑晖小心谨慎的看了看霍婷婷，然后古怪的目光看向雪蝶。

　　“咳咳……本少保证，以后再也不拈花惹草。苗妙……苗妙是最后一个！”

　　郑晖觉得，霍婷婷和雪蝶是因为生气才这般反常，所以连忙道。

　　霍婷婷毫不掩饰自己的鄙视，“你这个保证，自己信吗？”

　　雪蝶则是低着头摆弄着衣角，然后抬起头，很认真道：“郑晖，你只要和婷婷保证就好，我就不用了……我欠你的是人情，咱们之间……”

　　“雪蝶，你可要想好了再说话，这家伙花心程度超乎你想象，要是你主动放弃，以后连汤都捞不到喝的！你确定是人情债，而不是感情债？”

　　雪蝶犹豫，张了张嘴不知道该说些什么，于是选择逃避，飞快上楼。

　　“婷婷，你跟我说说，这们这是怎么了？如果是因为生气才这样，本少给你们道歉……”

　　郑晖拉过霍婷婷在自己身边坐下，问道。

　　霍婷婷眼神幽幽看着郑晖，“不该你跟我们道歉，是该我们和你道歉才对。”

　　郑晖露出不解之色，正要说话，霍婷婷小手捂住了他的嘴，然后靠拢了他一点，早就想好了的话开始说出来。

　　“郑晖，你是个很优秀的人，所以很多女孩子喜欢你。你是个很混账的人，因为你很花心！但是，你对我们都好，不管是对我，还是对雪蝶，你都是给了最大的投入和真心，如果撇开你花心这一条，你一定会是最完美的，最值得女孩子托付终生的！”

　　“换位思考，你的优秀是你花心的资本，你能对我们都好，能把自己的心掰成几份，那么我们还有什么不知足的呢？”

　　“如果我们老是对你横眉瞪眼，总觉得你亏我们欠我们，那就是我们自己有问题，人心不足，太过自以为是。既然我们都离不开你，都被你骗走了整颗心，那就要‘大度’一点，接受你的‘花心’。”

　　“我们不是花瓶，不能总要你的保护，也不能总被你宠着惯着。感情的付出是相对的，或许我们不能帮你什么，但总可以找准自己的位置，端正自己的态度却和你相处。”

　　“……”

　　霍婷婷推心置腹，对郑晖说了很多。郑晖听着，神色平静，目光变得越来越柔和。

　　“婷婷，你们能这样想太好了……”

　　郑晖把霍婷婷的小手捉住放在自己手心，然后顺势一抱，那醉人的娇躯被他揽入怀中，然后情难自已，吻了过去。

　　霍婷婷避开，目光迷离，有些情动，但没让郑晖得逞。

　　“你先听我把话说完！”

　　郑晖是真的被霍婷婷上面的一番话感动了，平心而论，自己的“花心”是硬伤，所以每当身边某个女孩表现出吃醋的时候，他都无法去生气，只想着把她哄好。

　　今日霍婷婷的一番话，是她和雪蝶达成的共识，这般的识大体，反倒让郑晖觉得自己真的混账，心中充满愧疚。

　　吃着碗里的望着锅里的，碗里的锅里的都要，郑晖这样的“花心大萝卜”有时候也蛮痛苦……

　　“刚才说的那些都是对你有好处的！所以你放心，以后我和雪蝶都不会再在某些小事上和你置气，你就放心大胆的在外面‘泡妞’吧！”

　　……

　　郑晖不敢接话，因为他听出来，霍婷婷说的咬牙切齿，嘴上不计较，心里强迫自己不计较，但较真起来，其实还是会计较的……

　　“但是，你同时处这么多女朋友，怎么协调彼此之间的关系，如果我们有人意见不合产生矛盾，如果我们忍不住争风吃醋水火不容……你该怎么办！还有，咱们国家是一夫一妻制！你以后娶谁，你的‘后宫’当家做主的是谁……简单点说，你想享受当皇帝的‘三宫六院’齐人之福，必须凭你自己的能耐处理好这些问题！”

　　“对你最不幸的一个消息是，我和雪蝶都已经决定，我们暂时都是你的‘女朋友’，在你彻底征服我们，让我们完全沦陷，对你百依百顺之前，你要守规矩，不能耍流氓，不能用卑鄙的手段得到我们……”

　　这个问题有点敏感，霍婷婷声音很小，郑晖还是听到了，于是立马蔫吧了，愁眉苦脸的样子。

　　霍婷婷的意思是约法三章，我们“无视”你的花心，你也要管住自己的心，适当保持和我们的距离。除非我们自己愿意，你不能老想着怎么得到我们，怎么把我们那啥……

　　“婷婷，这个主意一定是你想出来的，你简直太坏了！”

　　郑晖有些“气急败坏”，愤愤道。

　　“你答应还是不答应？！”

　　霍婷婷哼了一声，从郑晖怀里出来，然后银铃般的声音大声道。

　　郑晖咬牙，“答应！”

　　越难得到，越会懂得珍惜。只有水到渠成，才是最好……

　　霍婷婷今天展现了自己的另外一面，“小魔女”的刁蛮任性只是她的表象，霍婷婷是一个很聪明的女孩！

　　此次谈话，也奠定了霍婷婷日后成为第一少奶奶的基础。

　　……

　　是日也，天朗气清，惠风和畅。

　　早上八点钟不到，郑晖的别墅大门外停了一排小车。

　　都是特殊牌照，警车，军车，某些特殊部门的公务用车……

　　“10，12”案的调查组终于派出了有关方面正式来调查郑晖。

　　得到郑晖同意，曹冬把军、警、政等各方人等迎了进来，保姆给每人少了杯茶，然后开始等。

　　郑晖还没起床，听到曹冬的报告之后只说了一句“让他们等着”，然后补充了一句，“先让他们进来”。然后郑大少在床上打了个哈欠，翻了个身继续睡觉……

　　这一等就是一个小时，茶水添了几道，正主还没出来。


第197章 抓住把柄

　　“简直是岂有此理！咱们是来调查犯罪嫌疑人的，竟然让我们在这儿干等着！仗着有点能耐有点势力就目无法纪了吗？我建议，直接付诸于武力，先把此犯罪嫌疑人控制起来！”

　　一戴着厚厚眼镜的薄嘴唇中年男把手中茶杯重重往桌上一放，然后打破安静，说道。

　　“同意这个提议！这个罪犯很危险，而且很不配合我们的工作，为了保证安全和尽快得出调查结果，应该对此人先实施逮捕！”

　　这是一个嘴角下有一颗大痣的男子说的，此人穿着警服，级别不低。

　　郑晖这别墅的客厅很大，沙发上坐满了人，一共是十六人！

　　“10，12”案专案调查组十六位调查人员全部来齐，不是郑晖的面子够大，而是这件案子背后干系太大，由不某些方面不慎重。

　　“南宫克长，李世杰！你们两个口口声声犯罪嫌疑人和罪犯，这个结论下的太早了吧？！除非咱们调查组经过详细调查取证之后得出结果，然后判他有罪，他才是罪犯！你们想要把人控制起来，想把人逮捕，这是在违法犯纪！是在滥用权力！我坚决反对！”一个皮肤很白，书生气质的男子反驳。

　　一大腹便便的胖子也说道。“呵呵，莫要心急，主人家既然让咱们进来了，那就说明他的态度还是不错的，这点耐心都没有，还怎么查案子？”

　　书生气质的男子名叫韩清杨，大腹便便的胖子长得不咋地，看起来笑面佛一样，他却是苗望之的门生之一……

　　郑晖人还没出来，李家和南宫家势力的人和韩家势力的人就争吵起来。

　　“高组长，你是专案组组长，准备怎么办？”

　　在座的十六人分成了三个派系，分作在左右的分别是李氏集团和韩氏集团的人，一个个言愈发激烈，争论不休。中间沙发上坐着的数人都沉默，这里面包括专案组的组长。

　　高组长年纪并不大，看起来四十都不到，在这十六人中算是很年轻的了。他说话的口音不是地道的京城腔，“再等五分钟，要是还不下来，就派人去‘请’他下来吧。”

　　五分钟后，这位高组长不等别人主动催促，对身边一虎背熊腰，身高两米有余的壮汉道：“就有劳你们‘龙组’的人去把郑晖带到这里来。”

　　这孔武有力的壮汉左肩膀上纹着一条龙形纹身，他是龙组血蝶之下的两位副组长之一。

　　在这里，他不仅仅是龙组的副组长，也是“10，12”案专案调查组的副组长。

　　国安那位柯姓副部长曾在龙组基地组织了一次会议。下达了任务。

　　郑晖现在是潜在的“危险分子”。“10，12”案中他所表现出来的实力，还有京城最近围绕郑晖发生的几件大小事情的调查结果都能证明，此人很危险！

　　这种情况下有“龙组”参与进来，就是期待以龙组的武力震慑郑晖。

　　熊副组长双眼眼皮一翻，身体往后仰了仰，这样坐着更舒服些，然后摇头道：“来之前组长吩咐过，‘龙组’之负责保证各位的安全，不主动惹事，不主动掺和……要叫人你们去。”

　　戴着厚眼镜的薄嘴唇的南宫克长和嘴角下长着一颗大痣的李世杰同时一惊，目光隐晦的相互交流了一下，然后脸色愈发阴沉了。

　　“龙组”那群疯子向来暴力，现在竟然说什么“不主动惹事”，“不主动掺和”，这表达的态度，隐隐有支持韩家一方的趋势啊！

　　龙组那个组长不是只会杀人么？还管这种小事？难道这个郑晖，和“龙组”的人搭上线了？……

　　这可不是个好消息啊！

　　“嘿嘿，‘龙组’的人高组长指挥不动，我们七处的人愿意听高组长的命令，去把那个郑晖叫出来！”

　　坐在高组长右边的一穿着灰色中山装的男子起身，瞟了熊副组长一眼，从鼻子发出了一个不屑的哼声，然后出门去叫人。

　　郑晖的别墅大门外比这屋里坐着的人多上几倍不止，不到片刻功夫，国安七处的灰色中山装男带着四个穿着防弹衣，手拿冲锋枪的便衣进来，然后带头往郑晖别墅楼上冲去。

　　那个高组长见此情形眉头一皱，这么大阵仗，七处的这种做法不仅仅是和龙组唱对台，倒像是已经决定了站队，是李氏集团的人？

　　“站住！少爷正在休息，你们谁都不能上去打搅！”

　　郑一郑二之前一直站的离这些人远远的冷眼旁观，这时候站了出来，堵住了楼梯口。不让人上去。

　　“滚开！敢阻拦我们七处的人办事，活的不耐烦了吧？”灰色中山装男态度十分恶劣，不手里的枪扬起，这是要武力威胁郑一郑二让路！

　　“高组长，要是任由国安七处的人乱来，咱们这些人今天来恐怕什么都别想从对方嘴里问出来，这不算什么，可别让人误会七处的态度，就是咱们调查组的态度……要是把那个郑晖逼急了，后果不堪设想啊！”

　　说话的人高鼻梁，脸部线条很刚硬，一看就是作风硬朗，雷厉风行之人。

　　此人姓武，第一次投票的时候是支持郑晖的。

　　“不准伤人！”

　　高组长脸色一变，对灰色中山装男说道。

　　灰衣中山装男抬枪的动作顿了一下，并没有把枪收回去，假装没听清楚高组长的话，看样子是打算先把郑一郑二武力制服。

　　郑一郑二的反应不可谓不快，而且很凌厉。两人居高临下一个高抬腿向下狠压，手上动作不停，扫向前面两个便衣的面门！

　　“竟然敢主动袭击我们！直接开枪！”七处的这位灰衣中山装男的确是包藏祸心，早就准备好的命令发出！

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　连续五声枪响，沙发上坐着的那些调查员们忍不住了，都纷纷起身，脸色各有变化，抬头看向楼梯口！

　　七处的人竟然二话不说直接朝人开枪了！

　　“该死的，这下糟了！”

　　龙组熊副组长骂了一句，然后准备出门，去召唤龙组的人进来准备应变！

　　只听到了一片惨叫声响起，让这些调查组人员脸色再变的事发生了！

　　竟然是灰衣中山装男以及他的四个手下发出惨叫，他们手中的枪都落在了地上，一个个捂着前一秒还持枪的手，鲜血从手指缝中漫出，滴落……

　　他们的手指缝还夹着一样东西，是一张薄薄的扑克牌。

　　不知道什么时候，楼上最中间的一间屋门已经开了，一个穿着银色睡衣，呵欠连天的英俊少年倚在雕梁画栋的大柱子上。

　　少年面无表情看着楼下的人，他手中捏着一副扑克牌……

　　那几声枪响，打出的子弹距离目标很近，所以准头很好，如果不出“意外”，在七处的几人受伤之前，郑一郑二两人的脑袋应该已经被开了血洞，然后死掉。

　　郑晖刚推开门出来的时候，正是枪响的时候，他手中几张扑克牌连续扔出的时候，那几颗本该命中郑一郑二的子弹被一股无形的力量弹飞，没有击中他们。

　　哗啦一声巨响，别墅中央天花板处挂着的豪华三层水晶吊灯落下，有几个站在下面没来得急避开的调查员被砸中，纷纷惨叫！

　　这点伤不会死，受伤流血免不了。好巧不巧的是，砸中的几人正是之前叫嚣着要逮捕郑晖的李氏集团一方的人……

　　用扑克牌制敌，并非郑晖故意耍帅，从卧室出来顺手在桌子上一捞，昨晚用来和霍婷婷玩牌的那副扑克派上了用场。

　　“真是让本少长见识啊！随随便便就能开枪杀人，来头不小啊！权利很大嘛！本少问问，我的两个保镖犯了什么罪，竟要劳烦你们浪费公家的子弹枪毙他们？”

　　郑晖开口，字字诛心。十多位调查员除了那四个被吊灯砸中的倒霉蛋，其他人都脸色大变，即便是李氏集团一方的人，也是脸色难看的很！

　　七处的人太莽撞，这让郑晖抓住了他们的把柄！

　　国安的那些执法人员执行任务的时候向来手段粗暴直接，有时候难免出手过激，也经常惹出一些非议。

　　但是，郑晖这话里的意思是指控七处的人滥杀无辜，这事儿可大可小，要是真较真，七处丢的不仅是自己的脸，更是体制和公家的脸！

　　“你！你竟然敢反抗我们！你死定了！给白处长打电话，再叫人来，一定要把暴徒郑晖绳之以法！”

　　灰衣中山装男暴怒，吼道。

　　郑晖右手的扑克牌又少了两张，灰衣中山装男膝盖一阵剧痛，噗通一声跪倒在地——他的左右膝盖处多了两张牌，纸牌从郑晖手中射出，直接没入他膝盖骨！

　　“你要庆幸公家给你的职位，那是你身上的一层保护伞。我现在很想杀你，但又不想惹麻烦……所以如果再没人站出来给本少一个说法和公道，我不怕自己麻烦，就担心让各位麻烦。”

　　郑晖绕口令一样，说话道。

　　这是在提醒调查组的其他人该出面收拾局面了，也是赤裸裸的威胁！

　　“各位，刚才发生的事情，来自七处的刘副处长要承担主要责任！鲁莽开枪，先挑起事端！大家都看在眼里，另一方只是出于自卫这才伤了人……此事我会向上面汇报，一定给当事人一个交代！另外，七处的刘副处长今天的表现太让人失望，他已经不适合再继续参与‘10，12’案的后续所有调查。熊副组长，派你们龙组的人把七处跟过来的所有人都送回去！”

　　高组长刚才之所以没开口说话，是因为在思考。郑晖要说法和公道，于是他考虑过后，给出这样的交代。

　　龙组那位熊副组长刚带着龙组的人进来，听到高组长的话嘿嘿笑了笑，似乎对七处的遭遇有些幸灾乐祸，让龙组的人去执行命令。

　　“高组长，这样不妥吧？刘处长不过是心急了些，再说他们开枪又没有造成伤亡，反倒是七处的人吃了亏……”

　　有人提出异议。


第198章 餐桌上的问案

　　高组长一听这话脸色立马变了，正要严厉呵斥此人，拍掌声从楼上传来。

　　“啪，啪，啪……”

　　郑晖拍掌从楼上下来，满脸冷笑之色，“好一个‘吃了亏’！本少今儿算是涨见识了，本来么，本少还指望着你们这个调查组能秉公办事，还我一个公道！现在看来，你们断案子的标准是哪方吃亏哪方就有理？我很想知道，如果刚才我那两个保镖被打死，你们是不是又是另一番说词？”

　　“郑晖，你误会了……”高组长却没想到，和郑晖交流的第一句话就要矮半头的解释。

　　“误会？！本少觉得，咱们还是先把这个‘误会’解开了再谈其他比较好。本少要报案，控告你们故意杀人，控告你们暴力执法！”

　　郑晖走到一旁餐桌，佣人很快端来一份早餐。在调查组众人的“围观”下，郑晖老神在在享用早餐。

　　那几个被吊灯砸中的调查组人员官位不低，平日里磕破点皮都没有，今天在这儿却挂彩，等救护车来的功夫，一个个都对郑晖怒目而视。

　　“郑晖此人暴力抗拒专案组的调查，故意伤害我们几个！这样的危险分子就在面前，不把他抓起来带走，什么都问不出来！”

　　戴着厚眼镜的薄嘴唇中年男南宫克长左脸颊被刮伤，一道几厘米长的口子不停往外流血，又急又怒的他叫嚣着，给专案组施压。

　　“熊副组长，你们龙组负责行动！怎么还不动手？！”嘴角有一颗大痣的李世杰左胳膊耷拉着，左肩处往下塌陷了一块——他受的伤最重，一眼就能看出来，他的左臂被砸骨折了。

　　郑晖看都不看他们一眼，淡定的吃着早餐。

　　先把这些人晾了一个多小时，消磨他们的耐心，然后那些对他怀有敌意的人肯定会忍不住跳出来，郑晖再出面，化不利为有利，化被动为主动。

　　然后，把矛盾挑明的郑晖冷眼旁观调查组内部矛盾激化……

　　很显然，郑晖的计划成功了。

　　但是这一切，都建立在强大的实力之下！郑晖有足够的实力掌控全局，能够保证在这别墅内发生的一切武力行为都能被他所掌控！

　　运筹帷幄，保证计划付诸于实践。

　　龙组的那个熊副组长嘿嘿笑了两声，瞅着郑晖的眼神没有敌意，反倒充满兴趣和欣赏，还有战意！

　　郑晖的出手虽然惊艳，但其轻描淡写却让让他的出手表现的只是惊艳，一般人无法看出他的强大。

　　郑晖从走出卧室，再到纸牌伤人。这一切发生在电光石火之间，熊副组长自问，自己在那种情况下是做不到郑晖这一点的。

　　这还不是他对郑晖生出战意的理由！

　　郑晖是怎么把那两个保镖从必死之中救出，他是怎么使得那五个七处的人打出的子弹偏离，然后又是如何控制那几颗子弹拐了个弯，然后击中天花板吊灯，再让那吊灯砸下，正好砸中南宫克长和李世杰等几人？

　　深究下去，这些都不是巧合，是郑晖有意为之。他到底是怎么做到这一点的？！

　　只能说，此人表现出的能力已经超出了自己的认知，熊副组长认定，郑晖是个超级猛人！

　　和强者交手，是他最大的爱好！这位熊副组长在龙组都敢不怕死的去挑战血蝶，可想而知这种爱好是多么强大。

　　“龙组动不动手，干你们屁事！”

　　熊副组长很粗鲁地说道。

　　“你……”

　　眼看矛盾继续激化，那位高组长皱眉，带着外地口音的普通话很是威严，“都住嘴！这都什么情况？！这样闹下去还查什么案子！受伤的都先去医院治疗，然后回归正题，请郑晖协助调查，回答我们的几个问题。”

　　对于郑晖“故意伤人”这事儿，高组长一个字都不提。也就是说，那些个被砸伤的人这伤是白挨了，郑晖甚至连医药费都不用承担。

　　这样一来，之前七处的人的“过激行为”也就被轻轻揭过，郑晖的“故意杀人”和“暴力执法”的控告也就只能不了了之。

　　于是，李氏集团一方的六位调查员一下子走了四个，高组长又对郑晖说了一番道歉的话，刚才发生的事儿就当没发生过，双方都很默契的不再提起，也不拿此事做文章。

　　客厅沙发那边一片狼藉是不能坐了，于是这些调查组成员都上了餐桌，坐在郑晖对面。

　　少了些讨厌的人，郑晖还是很好说话的，吩咐厨房给每个人都上了一份营养丰盛的早餐。

　　不管在座的人怎么想，一个个还是都接受了郑晖这个“嫌疑犯”的好意，吃过早餐后，在餐桌上开始了对郑晖的问询。

　　餐桌上的问案，好在餐桌够大，一排人坐过去，郑晖那边只有他一人，十多人齐齐看着郑晖，面孔严肃，目光深沉，很有压力。

　　郑晖无视这种压力，抱着膀子，目光从面前的每个人身上扫过。

　　接触到他目光的人，有的面无表情，有的带着笑意微微点头示好，还有的故作严厉狠狠瞪他……

　　这里面，郑晖最在意的是三个人。

　　高组长，从韩梦那里得来的消息，此人名叫高晓强，最近才调入京城做官。他之前是什么身份，就连韩梦都没打听出来。

　　韩远望这位韩家二爷应该是知道此人来历的，没有告诉韩梦，显然是有所顾忌。这更能表现出，这位高组长来历的不凡。

　　这位高组长对郑晖的态度，很可能是调查组对“10，12”案的最终态度。别看现在，调查组内部李氏集团一多半的人被郑晖给弄进了医院，但他们还是能暗地里使坏。

　　郑晖现如今是金丹期修真者，一眼看过去神识一扫，从对方的精神波动就能判断出此人对他的态度是善还是恶。

　　但是，这位高组长面对郑晖，完全是公事公办的态度，只是普通人的精神强度，精神波动却很微小。这意味着，他内心沉稳，心志坚定。不是一个简单的人。

　　熊副组长，名为熊战。人如其人，长得像头熊，又极为好战。

　　郑晖从熊战身上感受到善意，还有战意。

　　这就是木蝶说的三句话中的第二句的意思体现？龙组的人……为什么会帮自己？

　　第三个人，那个高鼻梁，脸部线条刚硬的人。之前吃早餐的时候此人和郑晖打过招呼，不仅主动和他握手，还简单的做了自我介绍。

　　武震关，也是出自国安。但具体哪个部门，并没有说。

　　熊战每每看向他的眼神都是冷淡中带着距离，甚至还有忌惮。此人也是个厉害角色。

　　不知道为什么，这个武震关看向郑晖的眼神满是柔和，他的这种善意，来的很是莫名其妙。

　　姓武……郑晖心中隐隐有所猜测。

　　“郑晖，你是‘10，12’案涉案人之一，我们有几个问题要问你，请你认真思考后回答我们的问题。”

　　高晓强坐在一群调查成员的中间位置，正对郑晖，开口道。

　　“高组长尽管问就是，只要你们不像那什么七处的人一样行事手段，我还是很乐意配合你们的。”

　　“第一个问题，请你详细说说‘10，12’案的发生经过。”

　　调查组数人调整了坐姿，目光炯炯盯着郑晖。

　　郑晖满脸淡定，歪了歪头，做出回忆状，手指放在桌面上轻轻敲着，然后闭气眼睛开始还原“10，12”案的始末。

　　“那天一早本少去机场送人，然后遇到一个熟人……”

　　说道这里，郑晖顿了顿。那天送张静去机场，打死他都没想到，会在机场碰到萧媛。

　　萧媛，下次再见本少一定要打你屁股！竟然敢说都不说一声就跑……

　　“然后本少教训了一个很让我讨厌的人，剩下的时间就和那个‘熟人’在一起。一直到晚上，本少的好兴致和好心情被打搅，得知我两个朋友陷入危险，被人追杀。本少去了城西救人，雪蝶和木蝶两个女孩，竟然被上百人围住。接下来……”

　　郑晖笑了笑，想起那晚的杀戮，不由得浑身散发出一股带着杀意的强大气势。

　　“接下来，本少为了救人，不得已出手杀了些人。再然后在数十把枪口的对准下为了自保，不得已反击，又杀了一些人。”

　　郑晖说的轻描淡写，听在某些人耳中正是发作的好时机。

　　一个穿着黑色风衣戴着墨镜的装逼男狠狠拍了下桌子，义愤填膺起身，看向郑晖的眼神满是“愤怒”和激动。

　　“两个不得已！杀了些人？！你知道那晚死在你手里的到底有多少人吗？！那些可都是活生生的生命！你年纪轻轻却为非作歹，心狠手辣！你知不知道你的行为有多惨无人道，你是在践踏律法！你是在违法犯罪！你知不知道，就你那晚做的事，枪毙你一百次都不为过！”

　　“高组长，列位调查员！案子已经很清楚了，我认为接下来的问题不必再问！刚才他不是自己亲口承认杀了人吗？既然嫌疑人已经认罪，那就开始司法程序，我们没那么多时间耽误，把人先抓起来严密监控，然后商量定他什么罪……”

　　这个风衣男越说越激动，似乎被自己那番充满“正义”的话打动，越来越觉得自己说的有道理，于是气势愈发旺盛，疾言厉色，对郑晖直接作出审判。

　　他没注意到，高组长的脸色越来越铁青，熊副组长的拳头越捏越紧，而他审判的对象郑晖，眼中已经有了一丝杀意！

　　“郑晖，切莫动手！”

　　武震关视线一直放在郑晖身上，心里一股不妙的预感，然后急忙对郑晖说道。

　　可惜，他的反应还是慢了些，不见郑晖有什么动作，只是猛地抬头，目光微凝，看向那风衣男。

　　武震关下意识看过去，接触到郑晖的眼神，只觉得脑海一阵刺痛，一种神秘的力量让他不得不闭上眼睛，闭眼之前，他看到的郑晖的瞳孔深处似乎有一个点正缓缓旋转，吸撤着人的心神，往里深陷……

　　糟了！

　　武震关心中一紧，心中暗道。

　　郑晖不动手，他直接动用了神识！

　　那风衣男正得意无比，满脸冷笑和厉色，居高临下俯视郑晖。

　　风衣男和郑晖两眼相对，脸上的表情迅速凝固，然后僵硬。只有他的眼神在不停变化。

　　瞳孔越来越涣散，眼神深处满是痛苦之色，站在那里像是木头人一样……

　　十秒钟不到，郑晖收回了自己的目光，风衣男还是木头一样站在那儿，然后脸上的表情逐渐变化。

　　众人觉得不对劲，纷纷向他看去。只见风衣男脸上的表情变得呆滞，眼中少了神采，变得空洞无神……

　　“嗬嗬……嘿嘿……啊哈哈……”

　　从风衣男口中发出一连串意思不明的呢喃声，然后双手抱头，往两眼一翻晕了过去！

　　高组长反应的快，一把扶住他。一阵骚动，龙组的人把此人扶着，又紧急送往医院。

　　“你把他怎么着了？！”

　　武震关急急问道。

　　见那风衣男的表情动作和反应，仅仅是和郑晖对视了十几秒就变成那副模样，除了有数几人外，其他人纷纷目光闪躲不敢看向郑晖。

　　“本少没动手，就坐在各位面前动都没动，他怎么着了和我有关系吗？”

　　郑晖两手一摊，说道。

　　“你……你是不是对他用了神识攻击？！”

　　武震关顾不得忌讳什么，再次问道。

　　郑晖双眼一眯，这个武震关能一言道出真相，让他诧异的同时，对此人起了兴趣。

　　熊战铜铃样的大眼之前还是盯着郑晖看个不停的，一听这话健壮的身体一个哆嗦，赶紧把头偏开。

　　“妈的……怪不得七处的人吃了亏。这小子原来是精神力变异的‘异能者’！能扭曲子弹飞行的轨迹，还能直接攻击别人的精神，强的可怕啊！这他娘的还怎么跟他打？”

　　熊战心中暗道，对郑晖忌惮不已。

　　郑晖摸着下巴，似笑非笑看着武震关，不说话了。

　　他可没那么傻，这么多人面前承认自己对那风衣男用了神识攻击，这罪名可就大了。

　　如果自己不承认，这样超出常人认知的攻击手段也就很难成为他攻击伤人的证据。

　　“唉……自作自受，倒也怪不得你！”

　　武震关意识到自己的问题如果真让郑晖回答会对他不利，竟然放弃了这个问题。摇了摇头坐下，看郑晖的眼神中还是有柔和，但多了一点不一样。

　　那是震惊，那是欣慰，还有沉思。

　　高组长深深看了郑晖一眼，好像他也是知道那“神识攻击”到底意味着什么，在其他调查成员惊疑不定你看我我看你，纷纷怀疑的目光看着郑晖，不知道那风衣男到底怎么回事的时候，直接开口问郑晖道：“你把他变成了白痴？！这样的行为，太过了！郑晖，侠以武犯禁，你触犯了底线！”

　　高组长惊怒，对郑晖的不满之意显现！


第199章 触犯底线

　　“高组长，他变不变成白痴，和本少有什么关系？至于触犯底线？嘿嘿，本少可一直是被动的啊！”

　　郑晖毫不相让，笑起来的时候白森森牙齿露出，锋芒毕露！

　　神识攻击把那风衣男的中枢神经系统搅乱，弄得支离破碎。的确如高组长所说，那人已经变成了白痴，而且不会有治愈的希望。

　　之所以晕倒，是因为即便他变成了白痴，郑晖的神识攻击给他所造成的痛苦也超过了身体所能承受的极限。

　　是的，郑晖一直都是在被动反击，很少有主动去找人麻烦和惹事的时候。即便是以武犯禁，也是事出有因。

　　在此之前，郑晖一直很冷静，做任何事都有想过后果，然后留手。

　　但是，郑晖也有自己的底线，今天这些调查组成员中的某些人的行为，已经超出了他的底线！

　　既然忍让和低调无法解决问题，那么以雷霆手段直接镇压了对方又如何？！

　　任你万般计谋，我自以力破之！

　　把调查组成员弄成白痴可不是小事！不仅李家和南宫家族会以此事发挥文章，连其他某些中立方也会因此对郑晖产生不满。

　　比如高组长。

　　“郑晖！和你有没有关系，不是你说了算！米调查员受伤一事你难辞其咎！你是有特殊能力的人，到了追究你责任的时候，自然也不会只以普通人的办法和标准！”

　　这话的意思是，郑晖即便没动手，他的“神识攻击”对那风衣男造成了实质性伤害，这样的行为，也要接受法律制裁！

　　“高组长，米调查员刚才心情很激动，说话的时候上蹿下跳，本身行为就有些不正常……郑晖他到底有没有伤人，也要等米调查员接受相关治疗和诊断之后再论。那个时候又是另一桩案子了，应该不归咱们专案组管的……咱们就事论事，还是继续就‘10，12’案继续调查吧！”

　　武震关却是开口为郑晖辩护，并且转移话题。

　　“照我说，那个姓米的就是活该！揪住一个由头就大做文章，就连我这大老粗都听得出来他的话是一点都没道理的！那家伙就是个真白痴，刚才是病发……”

　　熊战嘿嘿笑了两声，话里的意思也是向着郑晖的。

　　高组长深深吸了口气，胸膛剧烈的起伏了几下，再看向郑晖的眼神则是漠然和不喜。

　　武震关看在眼里，心中却是暗叫一声不好。

　　这高晓强背景深厚，处事刚正不阿。单就刚才那件事，郑晖的反击的确太过。因为此事，高组长对郑晖的态度肯定会发生变化。

　　那样一来，“10，12”案的走向就会开始偏向对郑晖不利……

　　狠狠瞪了一眼说风凉话的熊战，这位龙组的副组长竟然被高晓强的气势所震慑，住嘴不说了。

　　郑晖不落痕迹的微微皱了皱眉，意识到高组长成了一块难啃的骨头。

　　“第二个问题！你和余震天是什么关系。你和另两个女性嫌疑人雪蝶和木蝶又是什么关系！双方冲突的原因是什么？”

　　这第二个问题还真的只能算一个问题，虽然问的话不止一句。

　　“余震天么，本少在某个娱乐场所和他认识，本来没什么仇。雪蝶是本少的女朋友，木蝶是我女朋友的姐妹。我说的够清楚么？”

　　郑晖能理解高组长对他态度的悄然改变，虽然觉得这是个麻烦，但并非十分在意。于是还是很配合的回答他的话。

　　这些问题不过是走程序，相信专案组早就调查的够清楚。体制的力量绝对不容小觑。郑晖能乖乖坐在这接受问询调查，所忌惮和屈服的也正是这种力量。

　　高组长在一个本子上记着什么，抬头看了郑晖一眼，依旧漠然，等待郑晖的下文。

　　“余震天之所以追杀雪蝶和木蝶，好像是因为余震天看中了木蝶的一样东西。为了得到那东西，他非法纠集了大量黑社会人员对雪蝶和木蝶围杀。本少为了救人，不得已才和他们冲突。”

　　郑晖又是一个“不得已”，完全是实话实说。

　　“‘东西’？什么东西？！”

　　一个一直沉默，对这案子的调查兴致并不大的调查成员不明就里，问了一句。

　　郑晖瞟了此人一眼，心知这家伙就是专案组里一打酱油的。

　　知情的人和稍微有点头脑的人都不会问这么蠢的问题！郑晖很有默契的不明说，高组长也很有默契的不深究。这家伙忽然问了这么一句，这不是蠢是什么。

　　“咳咳……蓝调查员，你的这个问题不是今天调查的重点，还是不要浪费时间去问了。”

　　武震关说道。

　　那多嘴的蓝调查员正要说话反驳，高组长这时候也点了点头，并且警告的眼神看了他一眼。

　　“第三个问题，余震天案发后不久在某处小区住宅突遭袭击，送往医院救治后诊断，也变成了白痴！就在昨天早上，又被发现他竟然死在了医院！此事你如何解释？”

　　高组长眉毛扬起，对郑晖的态度变得不客气起来。

　　再坐的调查员们绝大多数脸色都变了！包括之前为郑晖说话的皮肤很白文质彬彬的韩清扬和大腹便便的古三胖（苗望之的得意门生之一）。

　　那位米调查员已经成了白痴，余震天也成了白痴！这样两件事联起来，郑晖可就真的脱不了干系！

　　余震天变成白痴那晚郑晖的行踪有过出现在那住宅小区内，那位米调查员就在专案组的眼皮子底下被郑晖给弄成白痴。

　　高组长这个问题一提，再有刚才那一出，郑晖的问题可就大了！

　　案子是郑晖做的，但是只要没有明确的证据，再有人护着的情况下，敌对势力就拿他没辙。但现在，这证据出现，是用一位调查员变成白痴为代价给换来的。

　　“本少那晚去过余震天所在的那个住宅小区，也揍过他，可能是本少不小心打了他脑袋，把他达成了脑震荡，这事儿我认了……那家伙恶性累累，只要你们仔细查他就知道，他是丝毫不值得你们同情的。我这也算是为民除害。”

　　郑晖大大方方的承认，却是避轻就重，而且还强调了自己打过余震天的脑袋，余震天本身也是个恶棍。虽然这么说郑晖行为上还是触犯了法律，但这是不可避免的。以韩家和其他力挺他的势力的能力，是可以化解的。

　　“那么……你承认昨天又潜入医院杀了他？”

　　高组长脸上露出疑惑之色。

　　郑晖摇头，“本少正要问你们的，余震天竟然死了？就在昨天？高组长这个问题诛心的很，有些多余呢。想必你们也掌握了情况，余震天不是死在我手里的，是谁杀了他，你们比我清楚。”

　　“李家走了一步臭棋啊！还好还好，否则郑晖这小子可就危险了……”

　　武震关心里暗道，心中有庆幸。

　　“还有一些小问题……”

　　高组长继续发问，郑晖却不再乖乖配合了，懒洋洋打断了他的话道：“高组长，本少答应你回答你三个问题，剩下的小问题，以后再说吧。”

　　这高晓强刚才把余震天的死归在他身上，让郑晖心里不舒服。所以不再给他面子了。

　　“你……”

　　高组长看向郑晖的目光更冷，脸色更加冷漠，敌意更重。

　　“高组长，咱们还是先去医院看看米调查员和其他几个受伤的同事吧？问题咱们基本问的差不多了，这案子涉及的面比较广，也很麻烦……郑晖这边，先就这样吧。”

　　武震关对郑晖维护的态度太明显了，这时候又开口道。

　　“武老弟，这是你的意思，还是你家里那位的意思？”

　　高组长硬邦邦问了一句，很是不满道。

　　武震关看了郑晖一眼，欲言又止。避而不答道：“我只是建议而已。”

　　熊战腾的一声站起来，“我也建议先不问了，组长还等着我回去汇报情况。其实不就那么回事，这案子咱们已经调查的够清楚，问不问都一回事，现在明摆着的，他有没有罪，和他其实已经没关系了！你们这些人就够虚伪，啧啧……”

　　熊战把话挑明了说，高组长想问也不能问了，于是深深看了郑晖一眼，然后起身往外面走去。只留下一句话给郑晖道：“你好自为之吧！”

　　郑晖坐在那，等该走的人都走了，还有六个调查成员没立即离开。

　　武震关在内的韩清扬和古三胖等五人早就表过态支持郑晖，熊战代表龙组，在高晓强刚被定为专案组组长的第一次会议上弃权，今天表示出对郑晖的明确支持，而且是力挺。

　　“郑晖，我们韩家会支持你到底的。”

　　皮肤很白，有书生气质的韩清扬对郑晖善意笑了笑，很是客气地说道。

　　“自我介绍一下，我姓古，是苗校长的门生。咱们是校友和同门师兄弟的关系啊！郑晖，我们这些人能给你的帮助不多，搞定高组长，对你来说很重要。”

　　大腹便便的胖子是苗望之的得意门生之一，热情且认真的郑晖说道。

　　“……”

　　武震关和熊战除外，古三胖是得到苗望之老爷子的嘱咐才支持他，另外三人韩清扬等都是韩氏集团的人。都纷纷上前和郑晖攀谈几句。

　　郑晖客气回应，有礼有貌，让人看到和之前表现出的另一面，倒是让这些人心里感慨莫名。

　　“郑晖，你是精神力方面的‘异能者’吧？九处有一个老怪物和你一样，就是不知道你们俩谁强谁弱？嘿嘿，什么时候用时间不用精神力，和我比划几招怎么样？”

　　熊战自来熟，性格直爽没有花花肠子，论起岁数来他是郑晖的两倍，却哥俩好的意思，这热络劲儿要不是顾忌郑晖的实力，就差上前勾肩搭背了。

　　“熊叔叔客气了，就比体型，一看我就不是你的对手啊！……我欠你们龙组一个人情，以后会还的。”

　　郑晖前半句热情洋溢，后半句热情认真。

　　“叫我大哥！你小子肯定比我厉害，可别叫我叔叔……说什么人情不人情的，一来这是老大的命令，让见机行事向着你。这二来么，你很对我的胃口，我很看好你！郑晖，加入我们龙组怎么样？”

　　武震关早就猜到熊战会邀请他加入龙组一样，瞪了熊战一眼，“就你话多！他能不能加入龙组可不是你说了算的！”

　　“得，有你这尊大神把他罩着，我可是真没想明白，弄这个专案组出来还有啥子意思……”

　　熊战怪怪的语气说了一句，似乎不想和武震关多说话多接触，拍了拍郑晖的肩膀往外走去。

　　调查组的人，就剩下武震关一人还在这别墅里。

　　武震关刚硬的面容缓缓变得柔和，一直盯着郑晖看，看的郑晖心里有点发毛。

　　“您姓武？多谢您帮忙。我想问问，你老是拿这种奇怪的眼神瞅我，是啥意思？”

　　郑晖摸不着头脑，问道。

　　武震关竟然伸出手来，脸上堆来笑容，往郑晖头上摸去。

　　“你妈叫武英兰，你爸叫郑卫国。我叫武震关，臭小子，还不赶紧叫舅舅？”

　　让郑晖万万没想到的话从武震关口中说出。

　　“啥？！”

　　郑晖正要躲开武震关的大手，被他这句话彻底惊住了，然后愣在原地，目瞪口呆不可置信看着这个让他叫“舅舅”的人！


第200章 舅舅和姥爷

　　“臭小子，我是你舅舅！”

　　武震关笑骂一句，然后揉了揉他的脑袋。

　　“你等会……你莫不是蒙我的吧？！据说当年我爸妈在京城很有名，你知道他们的名字不难，所以就凭这点说明不了什么。我可警告你，你要是冒充的，我可饶不了你！”

　　郑晖从没听自家老子说起过原来自己还有舅舅？不仅郑卫国没提过，连远在重洋外的老妈也不说，郑晖记得小时候有一次好奇老妈娘家的情况电话里面问，老妈在电话那边沉默了很久，然后说自己娘家已经没有人了……

　　当时郑晖还非常后悔问了那个问题，以为自己触及了老妈的伤心事，也就不再好奇。

　　谁特么能想到，就在今天，有人竟然说是他舅舅，郑晖的小心谨慎情有可原。

　　“呃……你这小子！老子用得着冒充吗？！要是不信，你马上给郑卫国那混蛋打个电话确认一下！”

　　武震关有些哭笑不得，提到郑卫国的时候不怎么友好客气。

　　“哪怕你真的是我舅舅，也不能在我面前骂我老子！”

　　郑晖已经有七分相信武震关的话了。为了保险起见，还是走到一边，立马给郑卫国打起电话来。

　　说起来，自来到京城之后，郑晖给老爸郑卫国打电话次数很少，少有的几次也都是报喜不报忧。

　　但是想来，自己的一切情况老爸都了如指掌。几次受伤，郑卫国都会在事发后极短时间内打电话过来关心。

　　“爸，有个叫武震关的说是我舅舅。是不是真的？”

　　电话接通，郑晖直接问道。

　　电话那边开始很吵，应该是在开会。一阵桌椅挪动的声音过后又过了十几秒，应该是郑卫国换了个清静的地方。

　　“那家伙高鼻梁，不苟言笑，一张臭脸老是紧绷着就像谁欠他钱似的！是不是？”

　　郑卫国问道。

　　郑晖有些尴尬的看向就站在自己旁边的武震关，因为郑卫国说的话武震关也听到了。

　　怪不得武震关……哦不，现在应该叫舅舅了。怪不得这便宜舅舅说自己老爸混蛋，自家老爸很小舅子的关系不咋地啊！

　　“郑卫国！你这个混账玩意儿！刚才的话你再说一遍试试？！”

　　一声大吼传到郑卫国耳朵里，武震关抢过郑晖的电话，冲他吼道。

　　“咳咳……内弟啊，你怎么还是这臭脾气？看在儿子的面上我不和你计较。我现在很忙，懒得和你多说。既然你已经找到郑晖那小子还暴露身份，那我啥都不说了，在京城郑晖以后就拜托你这个舅舅好好照顾了！没事我先挂了……”

　　郑卫国很不负责任的直接挂了电话。

　　武震关拿着手机愣了愣，然后神色扭曲，拳头狠狠攥起，额头青筋都露出几根。

　　“郑卫国！你这个混蛋！早就等着这一天了是吧？！”

　　武震关回过神来，郑卫国刚才电话里的意思，并不意外他和郑晖的相认。

　　“舅舅……再骂我爸的时候，能别当着我的面不？”

　　郑晖摸了摸鼻子，看向武震关，目光炯炯，把他从上到下又从下到上看了几遍。

　　“还好本少长得一点都不像他……”

　　郑晖心里生出这样的感觉，武震关的眉眼一看年轻的时候也是个帅哥。

　　但是太冷，太严肃。郑晖自己要是有武震关几分想象，可能就没有现在的纨绔郑大少了吧？

　　“你那混蛋老爸早就挖了个坑让我跳啊！这不，我今儿就自觉的跳进来了！”

　　武震关脸皮抽了抽，脸部线条变得刚硬，神色变得冷峻。在这之前，仰天长叹了一句。

　　郑晖，“……”

　　“舅舅，我怎么就成了坑了？算了……这个问题不重要，我现在最想问的是，我老妈是不是和你们娘家人有些矛盾？既然是亲戚关系，我从出生到现在才知道有你这么一个舅舅的存在，也从未听我爸我妈说起过你们，这太不正常了吧？”

　　从郑卫国和武震关简短的一句对话郑晖可以判断出，郑卫国和武震关之间虽然貌似不待见，但也只是不待见而已，还上升不到矛盾这个高度上去。

　　“郑晖，这个问题有机会你还是问你那混蛋老爹和我那苦命的姐姐吧。你只要知道，这里面有隐情，我们大家都是情非得已……还有，我既然主动挑明咱们之间的关系，以前发生的任何事情都和你没关系。你是我外甥，你有我这个舅舅。这就够了！”

　　武震关似乎想到以往某些不愉快的回忆，只是轻叹了一声，然后摇了摇头道。

　　“怪不得您刚才几次三番维护我……舅舅，我还有一个问题，武承全和我们郑家什么关系？”

　　郑晖想起来京城之前郑卫国给他写的那个纸条上的几个名字，最后的那个名字就是武承全，当时郑卫国还嘱咐过，除非生死危机绝对必要，这个人能不要联系就不要联系。

　　问这个问题的时候郑晖心里有些忐忑不安。

　　武承全是谁，郑晖有一点了解。

　　毕霓裳在311医院雪蝶和木蝶病房耍横的时候徐老曾出面，让人给一个叫武承全的打过电话。

　　当时透露出的一个信息被郑晖捕捉到。

　　武承全，是国安的总负责人……

　　一部之长的高位不说，还是国安这样一个隐秘特殊的部门的最高长官……

　　武震关眼神变得复杂，“武承全是我爸的名字，也就是说，他是你姥爷。”

　　这是今天郑晖第二次被震惊！

　　低头想了想，郑晖再和武承全说话的时候，态度有些微妙变化。

　　少了点热情，多了些距离，多了点疏远……

　　武承全是自己母亲的爸爸，是华夏中枢领导层的大佬。那么当年，郑家为什么还会被排挤出京城，自己老妈别怕远走海外至今不能归……

　　或许这里面有隐情是自己所不知道的，但郑晖还是心寒。对这个“多出来”的姥爷心里很有想法。

　　至于说现在自己被这个专案组调查深陷囵圄，老妈娘家为自己出力帮忙这一点，郑晖承情，却不觉得这一切理所当然。

　　“舅舅，怪不得龙组的那位熊副组长说你是尊大神……您今儿在我面前表明身份，有什么要交代我的吗？我听着就是。”

　　“你这孩子……算了，你们父子对我武家心里有怨言也是应该的。郑晖，你很不错，姐姐有个好儿子，我很欣慰。”

　　郑晖低眉顺目，摆出聆听长辈教导的恭敬样子。

　　武震关现出挣扎和为难之色，张了张嘴欲言又止，最终没有说出口，心里暗道：“以你的能力，将来总有一天会明白我武家的苦衷。孩子，我们做出当年那样的选择，也是情非而已啊！”

　　“郑晖，你现在最大的危机不仅仅是专案组这边。专案组这边最坏的情况是认定你罪责很大，对社会危害性大，结果就是对你实施逮捕监禁……但是我能保证，即便是最坏的情况也不会威胁到你的生命！

　　另一个危机来自李家和南宫家，还有你昨晚又惹上的日本的山口组。他们暗地里肯定会对你有所动作，而且足够致命！舅舅知道你现在很有本事，但是个人的力量去对抗李家和南宫家那样的家族力量，相比起来，还是太过弱小……所以我希望你能……”

　　“舅舅的意思是，希望我能加入官府，为国效力？”

　　郑晖截断武震关的话，说道。

　　武震关点头，“没错，这不仅仅是我的意思，也是你姥爷的意思。只有这样，我们才能更好的保护你。不仅如此，身在体制内，你才能更好的利用自己的力量，更容易做成你想做的任何事情！”

　　“姥爷？舅舅，在我老妈给我下命令让我叫出这个称呼之前，我还是称呼武部长比较好。看的出来，您是真为了我好，所以您这舅舅我认了。至于别人么。嘿嘿……”

　　这个时候，郑晖的身份不是那高高在上超脱凡尘的金丹期修真者，他也无法以那样的心态去面对现在的状况。

　　母亲娘家武家对他的安排固然出于保护和关心，但他现在心里非但没有感激，甚至排斥！

　　他的感激，只对面前的这位舅舅。

　　“郑晖，我理解你现在的想法。谁人没有年轻过，你现在的样子，和我那个时候很像……”

　　武震关莫名的感慨了一句。

　　“还有，我暂时还没有入官府当差的打算。舅舅的好意心领，专案组这边的危机，还仰仗舅舅帮忙。至于其他别的，我自有手段应对！”

　　郑晖目光坚定，自信道。


第201章 迷茫的雪蝶

　　武震关留了自己的联系方式给郑晖，然后神情有些落寞离开。

　　“你们两个很不错，每人赏十万！”郑晖对郑一郑二两保镖说道。

　　郑一郑二一开始可不知道郑晖一直“神识”时刻关注客厅的动静，更不知道郑晖有随时把他们从危险中救出的能力。

　　所以，在七处的人全副武装准备武力对付郑晖的时候，郑一郑二挺身而出挡在前面，这种时刻，他们这样的行为就难能可贵了。

　　这是在用自己的性命来履行保镖的职责。

　　“谢少爷赏！”

　　郑一郑二可是出了一身冷汗，后怕不已！

　　枪声响起的时候，他们本以为必死。根本没想到会被郑晖所救。也没想到他们的付出帮了郑晖一个大忙。化被动为主动。

　　曹冬不仅是郑晖的司机，平时就是这别墅的管家。不等郑晖吩咐，开始收拾一片狼藉的客厅。

　　突然多了个舅舅，而且这个舅舅身份背景十分不凡。郑晖并没有多少兴奋之意。

　　“老爸老妈当年被逼出京城，一个去了淮水市，一个去了国外……连武家都置身事外，如果不是老妈的娘家太冷血，那就是当年发生了不得了的大事。连武家都不敢多管闲事，以求自保……即便是现在的李家和韩家，怕都没有那样大的能耐吧？”

　　郑晖正眯着眼思考这个问题，楼上传来一声清脆的说话声。

　　“郑晖，人都走了？”

　　霍婷婷站在楼梯口，拍着鼓鼓的胸脯做出受到惊吓状，只是看她的眼神就知道，这小魔女非但一点都没被之前别墅里的动静吓到，反倒很兴奋，很刺激……

　　“都走了，本少可没兴趣留他们在这儿吃午饭。”

　　郑晖回答道。

　　“那你快上来，雪蝶找你有话要说！”

　　霍婷婷对郑晖招手，目光带着挑逗之意。

　　郑晖摸了摸鼻子往楼上走，眼神火热看了看亭亭玉立的霍小魔女，然后迅速平定心神，不为所动。

　　“真没意思……难道是本小姐的魅力减弱，对你起不了作用了？”

　　霍婷婷微微抬起下巴，不服气不甘心的瞅着距离她越来越近的郑晖。

　　“别老是逗我，小心玩火自焚。”

　　在和霍婷婷迎面错身而过的刹那，郑晖的手放在霍婷婷挺翘的屁股上揉动了几下……

　　霍婷婷只觉得臀部传来酥麻的感觉，犹如受惊的小兔子一样跳起然后躲开。

　　郑晖的手收回，邪邪笑了一声道：“手感不错嘛！”

　　“郑晖！你这个臭流氓，本小姐是不会放过你的！！”

　　霍婷婷气的花枝乱颤，追在他后面，两只小拳头不停落在郑晖背上。

　　打打闹闹往雪蝶房间走过去，郑晖还不停说道：“再重一点……恩恩，不错，力道还行，往左……往右……啊……不要掐……”

　　雪蝶的卧室不像郑晖的卧室那样奢华，不过很干净简洁，里面有一股好闻的味道。

　　“说！下次还敢非礼我不？！”

　　霍婷婷的一只小手放在郑晖腰部软肉上，另一只手拧在他耳朵上，一脸得意和胜利的笑容，就那样整个身体都挂在郑晖身上犹不自知。

　　郑晖连忙求饶，连道不敢，说了几句好话，这才哄得霍婷婷松手。

　　坐在床上的雪蝶本来面有忧色，见郑晖和霍婷婷这样子，也忍不住笑了，顿时气氛就变得轻松自在起来。

　　郑晖顺手搂过霍婷婷，很不见外的坐在雪蝶旁边，而且距离很近。

　　左边霍婷婷，右边雪蝶。郑大少另一只手本想搂住雪蝶，雪蝶面皮薄没让他得逞。

　　腰部又传来剧痛，郑晖眉毛抖了一下，然后老实下来，强忍着疼，然后对雪蝶道：“雪蝶，有什么话跟本少说？如果是担心刚才那群人找你我的麻烦那就多虑了。有本少在你放心，那些家伙无聊的很，不能把咱们怎么样的。”

　　“郑晖，我不是担心这个……我，我是想问问有没有什么可以帮你的。你为了我和木蝶师姐才会杀那么多人，总不能所有的责任都让你来承担。”

　　雪蝶脸红红的，因为和郑晖挨的太近，而且郑晖这家伙怀里还搂着另一个女孩和她说话，让她觉得有些别扭，很不自然。

　　“雪蝶啊，你也话说的也太见外了。本少做的这点事儿可不算什么。现在外面有点乱，情况比较复杂。你只管待在家里，把自己保护好就行。”

　　郑晖说道。

　　雪蝶咬着唇，对郑晖的话表示默认。

　　现在的雪蝶内心很敏感。师父毕霓裳的无情和真面目让她深受打击。师姐木蝶另有计划，知道自己身处在危险之中所以把雪蝶留在郑晖身边。

　　雪蝶现在，内心是从未有过的迷茫。

　　她不知道自己以后的路该怎样走。

　　师门是再也不能回去了，一直留在郑晖身边当花瓶，什么都不做，这样更让雪蝶觉得煎熬。

　　诚然，郑晖已经表达了自己对她的爱意，而雪蝶也对郑晖先恨后爱，心里已经接纳他，爱上了他。

　　但是，雪蝶还是想力所能及的为郑晖做些事情，给自己找些事情做。

　　郑晖的神识感应能力何其敏锐，虽然不是完全觉察出雪蝶现在的内心状态，但是雪蝶的彷徨和茫然，他感觉到了。

　　“雪蝶，你是不是一直呆在家里觉得有些无聊发闷？有什么想法大胆说出来，本少尽量满足你。”

　　郑晖说道。

　　“两个师姐的武功都比我高，她们都有自己的想法，能做很多事情。我却不行……郑晖，我想练武，想强大起来！”

　　雪蝶说出了自己思考良久的话。

　　郑晖先是觉得有些伤脑筋头疼，想练武变强可不是一朝一夕之功。像自己这种情况先是离奇穿越掌握原力然后机缘巧合凝聚金丹成为修真者这样的完全是不可复制的。

　　不过，雪蝶想练武，也不算是坏事吧？只要她喜欢开心就好。

　　郑晖心中一动，想到苗家苗望武和老田这两位内家高手，如果雪蝶修炼内力，有自己这个金丹期修真者帮忙，短时间内想要变强，也不是没有可能啊！

　　“雪蝶，你以前有没有学过内家功夫？”

　　郑晖问道。

　　雪蝶摇头，“师父说我根骨不行。就连两位师姐学的功夫也是招式和技巧居多。内家只学了点皮毛。我一点都不会……”

　　“这样啊……那你先别急，本少想法子去给你找几本内家功法练练。我有办法短期内把你变成内家高手！到时候你比你的木蝶师姐还厉害，如何？”

　　雪蝶先是一喜，然后摇头，叹了口气道：“郑晖谢谢你……我知道是我不好，你这么忙，我还给你找麻烦。”

　　郑晖却摸不着头脑，“想什么呢？本少可不是和你开玩笑。”

　　“我知道你是在安慰我。师父修炼了一辈子内力才有现在的水平，连师姐她们在内家功夫上都没多大成效，我哪里能成……”

　　还有一句话雪蝶没说出来，却是怕郑晖误会自己小觑了他。

　　找几本内家功法练练，你以为内家功法是大白菜啊！

　　现如今的华夏修炼界之所以内家高手那么少，除了环境日益不宜修炼者修炼之外，就是受限于功法。

　　“内家高手”是一个泛称。指的是修炼到“炼气化神”境界及以上的修炼者。

　　内家功法极少，高深的内家功法更是少之又少。有一部完整的能使得修炼者修炼到“炼气化神”以上的功法的无一不是传承悠久的名门大派。

　　比如武当山，峨眉派等。

　　郑晖拍了拍胸脯，“本少可不是在安慰你，我是真的很认真的……算了，等本少给你找来功法再说。”

　　雪蝶一直低着头，郑晖的拍胸脯保证只是让她眼中柔情越来越多，很感动郑晖这“善意的谎言”。

　　于是郑晖也闭嘴不说了，他第一时间想到苗家。

　　要得到内家功法，以自己现在和苗家的关系，想必苗望武会很爽快的给他吧？

　　再有经常性的用灵力给雪蝶梳理经脉，洗筋伐髓。雪蝶即便再没有修炼的资质，郑晖也能让她的境界实力一日千里！

　　“郑晖，我闲着无聊。你说，我该做点什么比较好？”霍婷婷也凑热闹道。

　　“婷婷，我倒是忘了问你，你应该还在上学吧？”

　　霍婷婷顿时掩面败退，这是一个她不得不面对的残酷现实……

　　暑假刚过几天霍婷婷就接到了京大的录取通知书，结果去了一趟淮水市，回来只是就被霍老大霍老三软禁在家。以霍老大霍老三的打算是先把霍婷婷嫁进南宫家，至于学业，对这些世家子弟来说实在不算什么。

　　“再过几天把那调查组给打发了，咱们都去学校当乖乖学生去！”郑晖说道。

　　郑晖下楼的时候发现客厅收拾干净，曹冬办事的效率倒是很高。有装修公司运来一盏和以前一模一样的水晶吊灯重新挂了上去，被砸烂的茶几和沙发也被更换。

　　表扬了曹冬几句，郑晖和霍婷婷雪蝶两女共进午餐。

　　吃完饭，郑晖正准备去苗家一趟要内家功法。一个电话打过来了。

　　“郑晖，我现在已经回家，到我这儿来一趟！”

　　是霍老爷子的声音，言简意赅，然后又补充了一句道：“婷婷先呆在你那儿，不要让她跟你一起过来。”

　　然后挂了电话。


第202章 传唤

　　京城第一人民医院手术室外围了一堆人。

　　一个戴着眼镜的薄嘴唇中年男左脸颊贴着巴掌大一块的纱布，他旁边的一个嘴角一颗大痣的男子左手臂打上了石膏，缠上了绷带。

　　十多个等在手术室外的人里面，这两人尤其醒目。

　　一面容冷峻的中年男子从外面走进来，身边簇拥着一群人。

　　“高组长你来了。”

　　手术室外围着的人纷纷和此人打招呼。

　　高晓强冲众人微微点头，目光转向手术室方向，眼里的关切之意很是真实。

　　身为“10，12”案专案组组长，带着一众调查组成员一早去去往郑晖别墅，无功而返不说，反倒调查组内部出了大问题。

　　国安七处的人被踢出了调查组，李氏集团一方几人伤了几个不说，最严重的是其中一个竟然被弄成了白痴！

　　最让高晓强愤怒的是，始作俑者郑晖，本来是被调查对对象，如此反客为主肆无忌惮，自己竟然没办法立即把此人拿下！

　　高晓强有些自责，或许一开始自己的立场就有问题，这才导致后面的情况不受控制。所以离开郑晖别墅之后就立马来到了这里。

　　“米调查员的情况怎么样？”

　　高晓强问道。

　　众人纷纷摇头，其中一个开口道：“送来医院就立刻被送进了手术室抢救。手术之前就有医生说，让做好最坏的打算。”

　　“抢救个屁！稍微有点判断能力的人就能看的出来米调查员已经废了！看他现在的样子和傻子有什么两样？！嘿嘿……‘10，12’案的余姓嫌疑人就是前车之鉴！”

　　南宫克长下意识摸向自己受伤的左脸，触到了伤口，疼的咧嘴，却面色狰狞，狠狠说道。

　　“高组长，郑晖这是罪上加罪，现在抓他，对其采取武力强制手段审问，应该没人反对了吧？”

　　嘴角一颗大痣的李世杰偏着头看向自己的左臂，气得咬牙，说道。

　　被水晶吊灯砸伤，只能怪他们运气不好。真要算起来，七处的人乱开枪子弹打到了天花板上挂着的水晶吊灯这才是导致他们受伤的原因。郑晖是一点责任都不用承担的。

　　高晓强皱着眉头，神色变幻，阴晴不定。

　　“南宫克长，李世杰。你们两个还有没有一点法律常识？武力强制审问？郑晖现在正配合我们调查组调查，检察机关正式发出逮捕令之前，你们谁有权利抓他？！”

　　皮肤很白书生气质的韩清扬反驳道。

　　“配合调查？！郑晖此人的犯罪证据早就搜集齐全，他是最危险的犯罪分子！即便没有逮捕令，这种情况下也应当采取紧急措施，对其进行刑事拘留！”

　　李世杰嘴角的那颗大痣随着他说话不停抖动。

　　“案件暂时不能定性，他现在的罪名充其量是防卫过当，最危险的犯罪分子是被他料理的那个犯罪集团！刑事拘留？我看你们是公报私仇！”

　　古三胖脸红脖子粗大吼，唾沫星子乱飞。

　　光看表面，实在无法想象他是怎么得到苗望之老爷子的青睐成为其门生。

　　“……”

　　力挺郑晖的人和非要置郑晖于不利的两个利益集团在手术室外开始唇枪舌战。

　　调查组成员里边，龙组的熊战和背景深厚的武震关都没来。

　　熊战急着回去给龙组组长血蝶汇报早上的情况，而且也懒得做面子功夫去医院看望那个八竿子打不着的倒霉蛋兰调查员。武震关和郑晖相认，心情复杂，同样没心思。

　　没了这两个强力人物搅局，两个利益集团吵起架来倒是势均力敌。

　　这个时候，决定权完全在高组长这里。

　　高组长一直紧锁着眉头思考如何处理这个问题。即便一时半会抓不着郑晖对兰调查员出手的证据，但是若一点行动都不采取，也不符合他那刚正不阿的性格。

　　以冷静的第三方态度想来，郑晖的行为的确过火。可以被冠上“极度危险”的标签！

　　手术室大门上方红灯变成绿灯，争吵声停止。然后手术室门大开，兰调查员躺在病床上，被从里面推了出来。

　　几个医生满头大汗出来，看他们神色的疲惫和浑身被汗水湿透的样子，让人实在生不出好的期望。

　　“这人没救了，怕他闹腾，我们刚给他注射了麻醉针。你们赶紧把他送到精神病院去！不然我们院方主动联系精神病院把他弄走。留在我们这儿是肯定不行的。”

　　几个医生怒气冲冲，留下这句话直接离开。

　　事实上他们刚才被已经变成了傻子的兰调查员折腾的不轻。精神错乱的兰调查员在被检查身体的中途苏醒，然后和几个医生玩起了“打架”的游戏。手术之所以进行这么长时间，几个医生大半时间都用在制服这个精神病上。

　　“强制传唤郑晖接受专案组调查！”

　　高组长做出决定，一句话让两帮正争吵的人都没了声音。

　　不过很显然，李氏集团一方的人仍旧不满足，李世杰胳膊上的伤似乎没那么严重了，完好的右臂挥动着，问道：“如果郑晖反抗，我们又该采取什么样的措施？还有，传唤的时间和地点，也该做好万全准备啊！”

　　韩清扬和古三胖等韩氏集团的人脸色顿时变了，正要提出不同意见，高晓强面色一冷，大袖一挥道：“我是专案组组长，这个决定权还是有的！有意见的保留，现在必须按照我说的来！明天下午两点，国安总部的审讯室，如果郑晖不到，专案组将申请检察机关下发逮捕令，对此嫌疑犯从重论罪！”

　　李氏集团一方人脸上纷纷露出胜利者的微笑，而韩氏集团一方的都是忧心忡忡，纷纷找了个理由去别处，准备把这个对郑晖来说不利的消息早点传出去。

　　至于那个即将被送进精神病院的兰调查员，除了高晓强等少数几个动了恻隐之心的人还有一点关注，其他人顿时就将其忘到了九霄云外。

　　……

　　龙组基地，熊战把在郑晖别墅发生的情况详细汇报给了此时正坐在他面前办公桌后的那个身材显得娇小玲珑的女孩。

　　血蝶听完熊战的详细汇报，冰冷的脸上没有多出一丝一毫表情。

　　“你做的很对，我的命令是，在此人接受你们专案组调查期间，龙组成员要保护好他！”

　　熊战点了点大脑袋，嘿嘿笑道：“组长，那个郑晖很有意思，虽然拒绝了我们邀请他加入龙组的提议，我觉得那小子早晚成大人物，而且是谁都惹不起的那种！”

　　血蝶淡淡看了熊战一眼，眸子里闪过一丝不耐烦。

　　熊战还要多啰嗦几句，注意到血蝶的神情变化，连忙住嘴，匆匆离开这个危险之地。

　　血蝶组长脾气古怪，在龙组里面，她的一个眼色就能让熊战这样天不怕地不怕的角色败退。

　　办公室里边还有一个套间，穿着打扮素雅清新的木蝶从里面出来。

　　“大师姐，我就说他不简单了吧？雪蝶小师妹的眼光还是不错的。”

　　血蝶冷冷道：“我很讨厌他！”

　　“为什么？他很有实力，他的强大几乎无人能及。最要紧的是，我能看得出来，他对血蝶小师妹是认真的。”

　　“他有很多女人，血蝶会受委屈！”血蝶给出了一个简单的答案。

　　“有我和大师姐你为小师妹撑腰，她如果真的受委屈了，到时候以咱们就为小师妹主持公道，教训那个郑晖……现在我估计咱们两个联起手来都不是他的对手，但是等将来咱们找到蓬莱圣地……”

　　“是不是对手，打过了才知道！”

　　血蝶是战斗狂人，木蝶的话提起了她的兴致，说道。

　　“大师姐放心，只要我的计划成了，以后你有的是机会和他交手！”

　　办公室门被敲响，师姐妹两人停止谈话，然后血蝶说了一个字，“进！”

　　龙组另一位罗副组长，穿着轻便的休闲装，走了进来。

　　“组长，刚刚接到这个，是给这位木蝶小姐的。”

　　罗副组长手中手里捏着一张纸，那张纸右下角印着鲜红的印戳。

　　木蝶接过那张纸一看，好看的眉毛蹙起。

　　“组长，没什么事的话我先走了。”

　　罗副组长很有眼色的迅速离开。

　　“是什么？”

　　血蝶问木蝶道。

　　“专案组的传唤通知书，印戳标明的部门是你们国安。郑晖早上给专案组的人来了那么一出，把他们刺激到了。不仅是郑晖，还有我和雪蝶，都要接受专案组的传唤审问。”

　　血蝶接过那张纸，慢条斯理的撕碎，说道：“别理他们。”

　　木蝶则露出忧虑之色，“我这边有大师姐你护着，肯定没人敢到龙组这里强制抓人。但是小师妹雪蝶那边，可就不得不去了。”

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是，不必和他们对着干，让我们接受传唤调查，去就是了。有些人巴不得让郑晖死，有些人巴不得抓住我得到我知道的那个秘密。如果我和郑晖两个人的命运被紧紧连在一起，想必对彼此都有好处的吧？那样的话，我们的计划才更容易完成啊！”

　　这一刻，木蝶的野心暴露无遗。

　　……

　　郑晖去了霍家在郊外的那栋别墅。

　　霍老大在第一道岗哨外等着，郑晖开着车，一路畅通无阻停都没停直接到了霍家别墅大门外。

　　霍老爷子精神焕发，正在二楼打着太极拳。

　　郑晖上楼，和霍老爷子极亲热随便的打了个招呼，然后把手里捏的皱巴巴的一张纸递给了霍老爷子。

　　“这是什么？”

　　霍老爷子一套太极拳刚好打完，满面红光，接过郑晖递过来的东西，问道。

　　“传唤通知书，让我明天下午两点之前去接受审问。要是不按时到，后果自负。大概就是这么个意思。”

　　郑晖笑着回答道，对那张纸的内容的浑不在意。

　　霍老爷子看都没看一眼把传唤通知书扔掉，然后说道：“你明天准时去，老头子我保证，他们必须毕恭毕敬的把你给送回来！”

　　郑晖笑容渐敛，然后面色凝重，说道：“老爷子，你真的已经决定好了？其实现在这情况真的用不着你出面，倒不怕事情闹大，就是觉得，您老这么大岁数了还操心这些小事，实在是不合适……”

　　“不只是为了你！人争一口气，到了我这个岁数，地位权力什么的都不重要，可有些混账玩意儿越来越过分！老头子我想安享晚年都不成，这口气，在我老死之前无论如何都得出！”

　　霍老爷子喘着粗气，眼中有一股火在熊熊燃烧！


第203章 修真者和世俗

　　“老爷子，既然这样我就不劝你了。您老让我过来应该有什么事儿吧？”

　　郑晖不好再劝，问道。

　　霍老爷子背负双手走到窗前看向外面，在郑晖看不到的角度，老爷子眼中有痛苦之色闪过，说道：“找你来是想问问你，对老三的处置，你有什么建议？”

　　霍老三，串通南宫家对亲老子霍老爷子下毒。不管是出于什么样的理由，这种人都不值得怜惜和同情。

　　但是，虎毒不食子。真让霍老爷子一枪毙了他老爷子却下不了这个手。

　　人是郑晖带回来的，霍老爷子的这条命是郑晖救的。老爷子现在最感激最信任的人不是自己的儿子，而是郑晖这个孙女婿。

　　所以，在遇到这种难以抉择的问题的时候，老爷子想到了郑晖。

　　“老爷子不忍心下手的话，这种事也很难假手于他人。所以我的建议是，把他赶出霍家，驱逐出京城，以后霍家就当没他这个人，就让他在外面自生自灭吧。”

　　郑晖语气平淡，放在他的立场，实在没办法为霍老三求情。

　　霍老爷子闭上眼睛微昂着头，陷入了沉默。

　　郑晖很理解老爷子现在的心情，没有出声打扰。

　　足足站在那儿沉默了几分钟，霍老爷子深吸了一口气，转过身来说道：“就按你说的办！郑晖啊，老头子我这辈子，最失败的就是没能当好一个父亲！”

　　郑晖注意到，霍老爷子眼眶有些湿润，霍老三对他下毒，这事儿对老爷子的打击特别大。

　　“老爷子，龙生九子还各有不同呢。为了一个孽子再劳心劳力影响心情，不值得。”

　　霍老爷子目光停留在郑晖脸上，眼神渐渐变得柔和和欣慰。

　　“我做的最英明的一个决定就是当年和你老子郑卫国定下了婷婷和你的娃娃亲！”

　　郑晖摸了摸鼻子，实在是被老爷子这句话潜台词的夸奖给整的很不好意思。

　　“老爷子，当年我郑家在京城到底是被什么样的敌人给打败的？”

　　郑晖问道。

　　以来转移话题，让老爷子不再想那些糟心的事儿。二来郑晖的确很想知道这个问题的答案。

　　郑卫国曾有商界第一天才之称，之前以为是郑家根基不稳，在京城发展太快触犯了某些利益集团的利益才会被排挤出去。

　　但是现在以郑晖知道的情况和眼界却不这么想了。

　　郑卫国当年能和高出他一个辈分的霍老爷子平辈对话定下亲事，妻子武英兰又是京城武家嫡女。正是春风得意的时候，即便是李家或者韩家这样的超级大家族，想动郑家，也要掂量掂量吧？

　　结果是，郑卫国这位商界第一天才黯然退出京城，妻子武英兰甚至被逼远走海外。

　　郑家当年的对手和敌人到底是谁？

　　霍老爷子面有难色，叹了口气，复杂的眼神看着郑晖道：“郑晖，这件事你还是不知道的比较好。你很有本事，以后一定会大有前途。那些过去的事儿就让他过去，郑家有你，卷土重来只是时间问题。”

　　“老爷子，你的意思是，当年打压我郑家，逼得我父母分隔两地十几年不能见的敌人很强大，以我现在的本事没办法对付他们？”

　　郑晖眼中现出渴望，还有强烈的自信！

　　“这个世界，并没有我们现在所知道的和所看到的那么简单……站在金字塔塔尖的，不是李家和韩家那样的超级大族，也不是那些游离于世俗和江湖之间的名门大派。”

　　霍老爷子意有所指，有所顾忌，没有明说。

　　郑晖目光闪动，脸上有吃惊之色。

　　“修真者？我老爸老妈当年怎么会招惹到那种人？”

　　郑晖随意的说出了霍老爷子不能明说的那所谓金字塔塔尖的人物。让老爷子大吃一惊！

　　“你……你怎么会知道？难道是郑卫国……不，不对！郑卫国不会那么不知轻重，连这个都敢告诉你！”

　　“为什么不敢，是怕惹祸上身么？”

　　郑晖嘿嘿冷笑几声，然后接着说道：“的确不是我老爸告诉我的。不过我想，我现在有资格知道当年的真相！修真者么？有什么好惧怕的？”

　　霍老爷子忽然发现，自己已经有些看不透郑晖了。

　　“一个大家族子弟即便手无缚鸡之力，没有任何官位在身。但是他却可以呼风唤雨，颐指气使，决定很多人的命运生死。”

　　霍老爷子说话变得绕口起来。

　　“老爷子的意思我听明白了。修真者之所以可怕，不仅仅是因为他们强大的个人实力，还因为他们背后的修真势力？他们不是超脱世俗么？蓬莱圣地，南宫家族……我明白了！”

　　一股凛然气势从郑晖身上散发，连霍老爷子在郑晖面前都感到心惊。

　　“超脱世俗，又以另一种方式溶于世俗！超然物外的前提是有足够的能量影响甚至是控制所有的事物……难怪老爷子不敢和我明说，原来是这样！郑家得罪了修真者，被大势所逼迫，败退是必然！”

　　“唉……看来我是真的老了！郑晖，你猜得没错。事实正是那样。”

　　“老爷子知道当年具体发生了什么事？”

　　郑晖问道。

　　“听说过一些，并不十分清楚。当年的那件事影响很大，甚至差点改变了京城各大家族势力的格局。这些事儿咱先不说，你真的想知道的话，等以后有时间我再把知道的全都告诉你！先应付眼前的事儿，郑晖，咱们再来说说明天的计划……”

　　霍老爷子伤好出院这个消息暂时少有人知道，京城各大家族关心老爷子死活的不管是好意还是恶意，都只知道老爷子中毒之后送到重症监护室接受治疗，现在命不久矣，保不准那天就会长眠不醒。

　　就连霍婷婷，也只知道老爷子的病情没有外面传言的那么严重，却也不知道老爷子已经出院。身体不仅全部恢复，身体状况就像年轻了好几岁。

　　郑晖把早上在锦绣花苑别墅发生的事情详细和他说了一遍。

　　“余震天死了，而且是死在医院？”听到这个消息，老爷子皱了皱眉。

　　杀了余震天，这可是一箭双雕之计。

　　一来杀人灭口，“10，12”案余震天要负大部分责任，哪怕他变成了个傻子，也改变不了这个事实。

　　二来栽赃嫁祸，余震天死了表面上来看郑晖的嫌疑最大，事实上专案组的确把郑晖列为最大的怀疑对象。

　　这样一来，不管是舆论还是案情进展，都会向着对郑晖不利的一面倾斜。

　　“人死了，多少是个麻烦。”

　　老爷子说道。

　　郑晖想起一个人，说道：“他死了不要紧，余震天有个师父叫张三，此人才是余震天和他手下那股势力的实际掌控者！很巧的是，这个张三犯在了我手上，我饶了他一命，如果他识相，某些人想凭那个案子定我的罪的想法恐怕要落空。”

　　霍老爷子诧异，“张三？我听说过这个人。是修炼界一个叫‘两仪门’的门主之一。是江湖上有名的高手，你真能让他为你所用？”

　　郑晖对张三的身份没兴趣，说道：“希望他能放聪明一点。否则他一定会后悔！”

　　“你把老三带回来那晚，南宫家为了对付你，甚至动用了火箭筒？”老爷子竟然知道这个。

　　郑晖没理由否认，点头道：“为了报答他们的‘盛情’，我把南宫晏子给废了。如果南宫野不能再生儿女，南宫家会绝后。”

　　霍老爷子古怪的眼神看着郑晖，愈发惊异了。

　　“你小子胆子不是一般的大！南宫野现在没找你拼命，已经算是够克制的了！”

　　郑晖笑了笑，“他现在还不敢让我死，也不愿意让我死。这种野心很大又够阴险够能隐忍的人，对付起来最麻烦了。”

　　霍老爷子又问了郑晖一些问题，爷俩“密谋”了两个多小时，然后郑晖离开了霍家别墅。

　　……

　　国安七处，灰色中山装男刘副处长被抬进了白秋天的办公室。他身后还跟着几个手掌缠满纱布的手下。

　　面白无须长相英俊的白秋天也是伤员，所以脸色很不好看。

　　“白处长，你可要为兄弟们做主啊！……”

　　刘副处长在这位年龄上比他儿子还小的白处长面前态度很谦卑，添油加醋把在早上的事儿说了一通。

　　在他的话里，七处的人秉公办事遭遇阻拦袭击，然后做出应急措施却被人打伤，然后龙组的熊战落井下石，七处的人被欺负的不像话。

　　“岂有此理！那个郑晖胆子也太大了！连我的人都敢打！”

　　白秋天怒不可遏，完好的另一只手在办公桌上狠狠拍了一掌。

　　砰的一声巨响，办公桌上铺着的一块玻璃变得四分五裂！

　　“还有龙组，他们看不起我们七处，欺负我们七处的人不是一天两天了！”

　　刘副处长小心提醒了一声。

　　“你给我闭嘴！”

　　白秋天脸色更冷，吼道。

　　他自己都被龙组组长血蝶欺负的够呛，受到不小打击。这会儿让他去找龙组的麻烦，却是不敢。

　　“龙组的账以后再算！我亲自带队，七处现在没任务的所有人都给我集合！一个仗着有点功夫就嚣张的不得了的纨绔子，直接抓来审问就是！”

　　白秋天发出这个命令后从刘副处长他们身边走过，目光随意在那几个手掌受伤的人身上一扫，然后顿住了脚步，问了一声道：“他用什么伤的你们？”

　　刘副处长脸上的喜色还没消散，回答道：“纸牌。”

　　白秋天身体僵硬了一下，脸色迅速变化，愤怒更甚，大步走出，说道：“刚才的命令作废！从现在开始，没有我的命令，七处的人不得私下对那个郑晖采取任何行动！”

　　开玩笑！单凭纸牌伤人这手功夫，这是内家修炼者中“落叶飞花皆可伤人”的境界。

　　别说自己现在受伤未愈，哪怕全盛状态，也万万不是这种猛人的对手！


第204章 流云诀

　　“郑晖，我这里收到了一张通知书。你看……”

　　郑晖回到别墅，雪蝶从楼上下来，脸上显现着急焦虑之色。

　　郑晖接过来扫了一眼，笑道：“别担心，那些家伙不能把咱们怎样的。”

　　雪蝶也是重要涉案人之一，早上在郑晖这里吃瘪的专案调查组没功夫理会她，传唤审讯这个环节，他们可不会把她忘了。

　　“木蝶师姐肯定也要去，我担心她……”

　　严格来说，“10，12”案的诱因就是木蝶。郑晖不过是恰逢其会，抢了她的风头而已。

　　仇恨可以转移，利益的核心却不会转移。木蝶仍旧是很多人觊觎的对象。所以她才是最危险的一个。

　　“你师姐木蝶可比你聪明多了。她用不着我们担心。”

　　郑晖语气淡漠，说道。

　　“郑晖，如果木蝶师姐遇到什么麻烦，你一定要帮帮她！”

　　雪蝶带着恳求之意道。

　　郑晖心中一动，“你知道木蝶现在在哪儿？还有，你们和龙组是什么关系？”

　　郑晖可没忘记木蝶通过雪蝶转达的三句话。

　　“我们的大师姐血蝶，现在好像是龙组的组长。”雪蝶犹豫了一下，实话实说道。

　　“怪不得……”

　　熊战早上的态度，代表的是龙组对他的态度。

　　“我答应你，能力范围之内的力所能及，看在你的面子上，如果她遇到什么连你们大师姐都解决不了的麻烦，我会出手。”

　　晚上的时候，郑晖和韩梦再次通话。

　　先聊了聊和调查组有关的动态，韩梦对那个高组长现在的态度倾向表示担忧。还有那个兰调查员变成了白痴，也是一件不大不小的麻烦。

　　郑晖则是不在意这些小事儿，和霍老爷子的一番话让他对某些有关韩家和李家的事有了些猜测，于是直接问韩梦道：“韩兄，两个月后你要去执行的那个家族任务，去的地方，应该不简单吧？”

　　韩梦大吃一惊，电话那边传过来的声音都变得凝重严肃起来，“你怎么会知道？”

　　果然……

　　郑晖笑道，“如果真的是去那个地方，倒是我沾了韩兄你的光。不过韩兄也不妨转告给韩二爷一句话，有我陪着韩兄你去那地方，你的安全问题，我是能够保证的。”

　　为自己多加一些筹码，在韩家心中的分量也就足一些。如此一来，得到的来自韩家方面的支持就会更多。

　　韩梦如果真的是去“蓬莱圣地”，郑晖相信，自己这些话一定会起到作用。韩家不会吝啬在他身上加大投资。

　　“郑兄，我是越来越看不透你了。或者说，我是一直都没看透你。”

　　韩梦感慨了一句，然后都非常默契的不去继续说这些。

　　“郑兄，还记得你从地下拳场带出来的那打黑拳的小伙子吗？”

　　“阿牛？”

　　郑晖记性不差，当然不会忘。

　　那个普通到不能再普通的青年，在郑晖选择挑战者的时候，他的勇气引起了郑晖的注意，为他自己博得了一线生机。

　　一道原力，让阿牛爆发，奇迹般的打败了不可战胜的敌人。

　　虽然胜了，阿牛受伤却是很重。

　　郑晖请韩梦帮忙把他送到医院接受治疗，今儿韩梦提到他，想必他的伤好的差不多了。

　　“我手下的人汇报说，那个阿牛伤势全好，恢复的倒是挺快。准备再住院观察几天出院的。可是没想到，昨儿晚上医院的人打来电话说他自己偷偷跑了，只留下了一封信。”

　　“跑了？”

　　郑晖心里不知道是什么感觉，愤怒只有一点点，更多的是自嘲。

　　“我不想继续现在的生活了，要么轰轰烈烈的死，要么以后精彩的活！”

　　“我可以为你卖命，我可以为你挡子弹，只要你能救我出去，我什么都能听你的！”

　　……

　　那个叫阿牛的青年用这两句话打动了郑晖，让郑晖动了恻隐之心，然后给了他一个生的机会。

　　这算是背叛吗？郑晖摇了摇头，然后说道：“韩兄费心了，倒是没想到他竟然会偷偷逃跑。那封信上说了什么？”

　　“他说他会回来找你。”

　　“好心未必会得到好报。就当本少随手救了一条阿猫阿狗吧。这事儿以后就不提了。”

　　郑晖浑不在意这个阿牛的去留，不过有些失望那个阿牛的选择罢了。至于他会不会回来找他，是报恩还是想从自己这里得到更多，郑晖心里是权当没有这个人了。

　　善心这种东西很奇妙，做善事的人或许有很多都不指望被帮助的人能知恩图报，但百分之百的人都会不喜自己的善意被漠视。

　　一夜无事，吃过晚饭后郑晖耐着性子陪着霍婷婷雪蝶两女看了会肥皂剧，然后睡觉。

　　第二天一早，郑晖去了苗家一趟。

　　苗妙一大早就去了京大上班，郑晖直接找到苗忘武，说明来意。

　　“我苗家内家修炼典籍不多，只有两本。其中一本还是我苗家家传，祖上有规矩传下来这家传功法不得外传，甚至在家族内部也是传男不传女，所以……”

　　苗望武一听郑晖是来讨要内家功法的，刚开始有些发愣，半天没反应过来。

　　苗望武和田老爷子一脸古怪和诧异之色，都很像开口问问你一堂堂金丹期修真者到底是如何走到今天这一步的。内家功法自己会没有？

　　能忍住没问，还是因为骨子里对强者的敬畏，既然是郑晖主动开口要，苗望武也不啰嗦，直接说道。

　　“那么另一本内家功法还请苗二爷割爱让给我。”

　　苗望武已经把话说的很明白，苗家家传内家功法不能外传，所以只能给你另一本了。

　　郑晖没有矫情的说拿什么东西换或者买。话说自己现在和苗家人的关系很古怪。和苗望之老爷子定下的那个协议已经在他身上打下了苗家的标签。

　　而且郑晖也正在积极追求苗妙，他有信心早晚得手……所以和苗家自己倒也用不着太过客气。

　　最根本的问题是，郑晖不是很重视那什么内家功法，也不明白内家功法对普通的修炼者和修炼世家来说是何等珍贵。要苗家的内家功法就是单纯想让雪蝶修炼，不至于迷茫寂寞。

　　“我和大哥说一声，然后马上拿给你。”

　　苗望武很爽快，毫不犹豫说道。然后给苗望之打电话。

　　简单说了几句，苗望之也很爽快的同意。

　　然后苗望武亲自去苗家祖祠密室把苗家收藏的另一份内家修炼功法给拿了出来。

　　郑晖接过来一看，是抄录本。封面三个小篆大字：“流云诀”。

　　“老田修炼的就是这‘流云诀’，其实这功法偏向阴柔，缺少阳刚和爆发力。注重的是防御和修身养性方面，修炼此功法即便有所成就，攻击力也是不强的。所以这功法若是女子修炼最为合适。唉……若不是碍于族规，老田你修炼我苗家家传功法的话，现在的实力……”

　　“老爷，您可别这么说……”

　　郑晖道了声谢，心中却是一喜。让雪蝶修炼这“流云诀”不是正好合适吗？

　　老田忽然转向他道：“郑晖少爷冒昧问一句，您要这内家功法是自己用吗？如果是您自己用，老爷未尝不可以考虑把家传功法也抄录一份给你。”

　　“老田你的意思是？……”

　　苗望武先是有些不满的看了老田一眼，然后想了想双眼一亮，说道。

　　“郑晖啊，老头子我多嘴问一句，你是不是喜欢苗妙那丫头？”

　　郑晖摸了摸鼻子，点头承认。

　　“苗妙丫头面皮薄，你们一起出去吃饭的事儿我和大哥都知道了。这么看来她对你还是蛮中意的。只是时间问题，水到渠成……身为我苗家的准女婿，你也是有资格修炼苗家家传功法的！只有一个要求：我苗家第三代人丁单薄，只有苗妙这一个丫头！所以我和大哥的意思是，以后如果你们有了后代，一定要让他继承苗家香火……”

　　“咳咳……”

　　老田连忙咳嗽提醒，苗望武直愣性子，话一出口就不带把门的，话说的太多了。

　　郑晖脸皮很厚，一听这话眉开眼笑。然后说道：“苗二爷看您说的，这还没到那一步呢。”

　　苗望武有些尴尬，心里转过弯来。

　　怪不得大哥把这些话告诉自个，明明知道自己的性子肯定藏不住话。这是借自己的口先探探郑晖的口风啊！

　　又被大哥给算计了！

　　“老爷，郑晖少爷要内功心法肯定不是用来自己修炼。我猜郑晖少爷是另有他用。但只要是郑晖少爷自己用，不管怎么用，您和大老爷都可以考虑给郑晖少爷一份苗家家传功法。以郑晖少爷的眼力和本事，说不定还能指出功法的某些不足和缺陷之处。这是互利互惠的事情……”

　　老田之所以提出这个建议，为的就是这个。

　　郑晖是不屑觊觎苗家家传的内家修炼功法的，对苗家而言，只要郑晖不把功法外泄，此举有好无坏。

　　郑晖得了这‘流云诀’的好处，所以爽快道：“给我就不必了，有时间我来这里看看功法借鉴借鉴就成。”

　　郑晖看了下时间，已经快中午，于是准备起身告辞，想起一事，问道：“苗二爷，听田老说您有话要和我说？关于苗妙的？”

　　苗望武脸色一变，连田老都适时的低头沉默。

　　郑晖意识到，苗望武要和自己说的，对苗妙而言，对自己而言，怕不是什么好事。

　　“郑晖，我和大哥一直都在犹豫，此事要不要这么快告诉你。”

　　苗望武直爽的性子也犹豫起来。

　　郑晖正色，端正了坐姿，脸上有沉稳和几分自信。

　　“二弟，你嘴笨。还是我来说吧。”

　　房间的门被推开，穿着青色长衫有着大儒风范的苗望之进来，说道。


第205章 代言者

　　“大哥，你不是有个紧急学术会议要开吗？怎么回来了？”

　　苗望武说道。

　　“一群老学究讨论学术难题，不急在一时。”

　　“苗校长好。”

　　郑晖礼貌的打了个招呼。

　　苗望之皱眉，“郑晖啊，‘苗校长’这个称呼是不是该换换了。”

　　“苗爷爷好。”

　　郑晖从善如流，连忙改口。

　　苗望之笑眯眯看着郑晖，很是慈祥热情的眼神看着他。

　　“听说你最近麻烦缠身，可有什么需要老头子我出面帮忙的？”

　　苗望之意有所指。

　　专案组的古三胖是苗望之的学生，郑晖有什么麻烦，苗望之了解的是一清二楚。

　　“些许小事，算不上什么麻烦。苗爷爷有心了，我自己能够处理。”

　　郑晖表示自己的感激之情，并婉言拒绝了苗望之更多投入和关注那件案子。

　　苗望之是学术界的泰山北斗，威望极高。郑晖有信心自己能够处理的事情，没必要再让他过多劳心劳力。

　　“好小子，看来我苗家做了一笔稳赚不亏的买卖啊！”

　　苗望之赞扬道。

　　郑晖心里暗暗嘀咕了一句，“亏不亏本少不在乎，只要把你家孙女追到手就成……”

　　几人一起来到客厅，喝了几口茶，苗望之神色变得凝重。

　　“郑晖，‘蓬莱圣地’你可知道是什么地方？”

　　苗望之没有过多废话，直入主题。

　　“传说是修真者聚集的世外桃源洞天福地，难道这个地方真的存在？”

　　郑晖从木蝶那里片面了解了一些。

　　“不错，‘蓬莱圣地’的确真实存在，而且这个地方和世俗的联系从未断过。”

　　苗望之是和霍老爷子他们同一个时代和辈分的人物，他能在郑晖面前毫不避讳的说起这些是因为，他更了解郑晖现在的实力境界。

　　金丹期修真者，如果郑晖想，是可以成为蓬莱圣地中人的。

　　苗望之接着说道：“圣地使者每四年出现一次，蓬莱圣地则是每十年现世一次，达到条件的人和势力……都可以前往寻找。俗称为‘仙缘’。”

　　郑晖却是一声冷笑，“好大的口气！这是以仙自居！却是不知道，他们对世俗有什么贡献，能够如此超然物外！”

　　苗望武插口道：“要想超然物外，不需要控制世俗，他们只需要扶持起几个世俗大族作为‘代言人’……”

　　“望武，慎言！”

　　苗望之冷喝一声，阻止了苗望武继续说出下面的话。

　　“苗家的麻烦已经够大，有些事实大家都知道，但绝对不能说出来！”

　　郑晖觉得奇怪，“这‘蓬莱圣地’和苗家有什么关系？和苗妙又有什么关系？”

　　郑晖可是记得苗望武说过的，要和他说的是事关苗家和苗妙的大事。

　　“两年前几位圣地使者结伴来到京城，这些圣地使者有男有女，年龄都不大。当时他们隐瞒身份。有一次京城世家子弟的聚会中苗妙和朋友一起去凑热闹，结果被一陌生男子注意到。然后那人就对苗妙死缠烂打。结果他身份揭晓，竟然是圣地来人……”

　　郑晖听明白了，简单点说，那什么圣地使者其中的一个看上了苗妙。苦苦追求不成就显露身份想要强势逼迫苗家就范。

　　“从圣地出来的年轻人个个傲气冲天，那人长相还成，实力也是没的说。但是鼻孔朝天妄自尊大的毛病很重，苗妙看不上他，结果那人想到办法，直接从我们两个老头子入手，只要我们同意，苗妙不愿意也得愿意。我和大哥当然不答应，苗家就这样得罪了得罪不起的人！”苗望武补充道。

　　“苗妙的确很有魅力，那个圣地使者起码眼睛不瞎。”

　　郑晖淡淡说道，眼睛已经微微眯了起来。

　　竟然敢觊觎本少喜欢上的美眉，管你什么阿猫阿狗，有机会一定要修理你！

　　“让我猜猜后面的结果，苗家进退两难之际，李家人出面救场，结果苗妙就和李哩有了婚约？”

　　苗望之等三人都惊诧不已看着郑晖。

　　“确实如此！当时那种情况，这是唯一能保全苗妙那丫头的办法。”

　　苗望之苦笑着回答道。

　　“李家是超级大族，但是想必他们也没胆子和那些圣地出来的人对着来吧？”

　　郑晖提出自己的疑惑之处。

　　“那群圣地使者内部不和，他们也分成了几个派系……李家敢趟浑水，背后也有圣地使者的支持。”

　　苗望武回答。

　　“苗妙和李家的婚约……我听人说起过。这个婚约，苗家准备怎么办？”

　　郑晖明知故问，苗望之苗望武如果真认了那婚约，肯定不会在自己身上给予那么大投资，更不会默许自己和苗妙的交往。

　　前面都是铺垫，苗家遇到的问题，现在才问到关键处。

　　“李家那个叫李哩的小子如果稍微成器一些，能给苗妙一点好印象的话，我苗家当然不会悔婚。毕竟当初若不是他们帮忙，我苗家还有苗妙那丫头，下场堪忧。”

　　苗望之背负双手，这位当世大儒脸上有落寞和无奈之色。

　　一个家族的生存和延续极为不易，外人看来苗家人向来清高，从不参与到京城各大势力间的争权夺利，所以苗家超然。

　　其实不然，苗家根本无法做到超然。甚至遇到某些危机的时候，连抵抗的能力都没有。

　　弱肉强食，是生命自诞生以来就有的自然法则。

　　不是苗家不够超然，是敌人太强。

　　郑晖心中一动想起一事，问道：“前些日子我和苗妙一起外出遇到货车袭击，幕后主使似乎有李家的影子。苗家和李家关系已经恶化了如此地步？”

　　“这个……小辈之间的矛盾，苗妙只给我们说了个大概，只知道是李哩那小混蛋做了件天怒人怨的事情让苗妙知道。苗妙那丫头沉不住气，把事情给捅了出去。”

　　苗望之说的含糊不清，小辈之间的事，他的确不是很清楚，或者即使清楚，以他的身份也不会和郑晖讲的清楚明白。

　　郑晖如果真有心解决苗妙的麻烦，肯定能从苗妙那些知晓更详细的情况。

　　“初次见到苗二爷和田老的时候就发现他们身有隐疾，受伤不轻。这又是怎么回事？”

　　郑晖提出自己心里最大的一个疑惑。

　　世俗中拥有强大个体能力的拥有者只有修炼者和异能者。

　　苗望武和老田受的是内伤，也就是说，他们是和修炼者交手才受伤。

　　在京城，敢对苗家出手的修炼者，而且让苗家只能以修炼者对修炼者而不能采取其他应对措施的修炼者。

　　这大概就是苗家这个家族遇到的大麻烦了。

　　“圣地在世俗扶持的‘代言者’是各大家族。这些家族又被分成两类，一类是热衷权力之争类似韩家和李家这样的超级大族。另一类是被圣地赐下高深修炼功法从而得到传承的古武世家。”

　　苗望之目光深邃看着郑晖，说出这番话的时候一直紧盯着郑晖的脸，想要看到郑晖听到这话后的第一反应是什么。

　　从苗望之口中得到证实，韩家和李家的背后果然是那个什么“蓬莱圣地”！

　　郑晖瞳孔微微一缩，然后恢复正常，然后眼中出现的不是畏惧，而是淡淡的自信！


第206章 古武世家

　　“古武世家？还真是厉害的很，双管齐下，一文一武。那蓬莱圣地不是不热衷世俗权力，而是在已经做到绝对掌控的情况下以神仙看凡人的态度漠视罢了！”

　　郑晖说道。

　　苗望之叹了口气，然后摇头道：“这的确是事实，但是也只有你郑晖才敢说，才有这个资格说。你也是修真者……这么想来，现在京城的浑水我苗家的确不需要趟了。”

　　“苗二爷，出手伤你们的人实力如何？”

　　“说来惭愧，几次交手对方都只是一个人，我和老田联手才能勉强挡住他。那人的境界应该是‘炼气化神’巅峰！奇怪的是，明明他有那个实力把我和老田都杀了，但每次都会‘手下留情’，只把我们打成重伤了事！”

　　苗望武愤怒说道，还有一种深深的无奈。

　　这就像是被人当成了猎物和玩物，是生是死都被别人掌控。

　　“伤你们的人来路查清楚了没有？”

　　郑晖了然，苗家对自己的投资有些过于急切和冒险，不是被逼到一定的地步，肯定不会有这样的举动。甚至连那两株灵参都给了他。

　　“唐无量！他蒙着面我也能认出就是他！”

　　苗望武喘着粗气，恨恨咬牙道。

　　“这古武世家和超级大族之间，有没有联系？”

　　“这个我们就不清楚了，他们同是圣地代言者，想必是有的吧。”

　　苗望之回答道。

　　“什么时候开始的事情？”

　　“半年之前，每月月圆之夜那人都会潜入我苗家逼着我们和他交手，若是避战，家中成员第二天就会有人出事！”

　　苗望武想到两个月前那次，他和老田伤势都没全好于是选择暂避锋芒，苗家举家迁往别处整整三天。结果第四天早上，苗二爷的一个儿子，一个在天文学颇有声誉的科学家失踪，整整一天都没找到，一直到第五天晚上，人被塞到麻袋扔进了苗府……

　　被威胁的滋味并不好受，苗家从那之后也采取了种种措施，比如报警。却毫无效果。

　　“月圆之夜？也就是农历十五前后几天。算算时间，这个月的农历十五就快到了吧？”

　　苗望武和老田对视一眼，脸上都有杀气。同时也有些跃跃欲试！

　　以往每次都是被对方压着打，很是憋屈。这一次……苗望武和老田在境界和实力上都有大的提升，两人联手在和对方打上一场，以以往经验看，即便留不下对方，也能打一个势均力敌吧！

　　而且，苗家还多了一张王牌，郑晖！

　　“苗二爷，如果对方只是‘炼气化神’巅峰，你和田老现在的实力拖住对方一时半刻不是问题，如果对方这个月还来，到时候及时通知我，我会帮你们把对方留下！”

　　苗望武点头，苗望之却是皱了皱眉。

　　“郑晖啊，这古武世家唐家可不好招惹。你真的可以？……”

　　苗望之的意思是，以郑晖一己之力能否应付惹了对方后有可能接连不断到来的麻烦。

　　“苗爷爷放心就是。”

　　郑晖拍着胸脯保证。

　　又问了些问题，郑晖接到雪蝶打来的电话，催促他赶紧回去别墅。再过一会就到了传唤通知书上规定的下午两点时间。

　　“郑晖，下周周末苗家准备昭告京城各大家族，正式取消苗妙和李家李哩的婚约。到时候你可要抽出时间来一趟。”

　　走之前，苗望之薯对郑晖说道。

　　郑晖点点头告辞，正要离开，忽然眼珠一转问道，“苗爷爷，不知道到时候我要以什么样的身份名义来呢？”

　　苗望之想了想，“这要征求苗妙丫头的意见。我和望武的想法是，不妨让你‘冒充’苗妙的男朋友，这年头不像我们那个时候。年轻人都是崇尚自由恋爱的嘛！当年定下的婚约是我们老一辈的不是，要尊重你们年轻人自己的选择，这样两家的面子好歹也过得去。”

　　苗望之不想彻底和苗家撕破脸。

　　在“冒充”这两个字上苗望之咬的很重，听语气对郑晖和苗妙之间的事，他虽然支持，却有不甘。

　　既然选定郑晖成为苗家投资的对象，苗望之对郑晖也做过功课，各方各面打听，有不少了解。

　　郑大少的花心是硬伤，苗望之虽然只能捏着鼻子认了，每每想到这小子在追求苗妙的同时身边还有不知道多少个女人就心里不是滋味。总有自己有点把宝贝孙女往火坑里推的感觉。

　　好歹能给他一点心理安慰的是，郑晖接受苗家恩惠不少，如今已然是修真者。花心是花心了点，也从没听说过郑晖流连花丛始乱终弃。

　　最重要的是，苗望之看人很准，从郑晖身上，他感觉得到郑晖的郑晖的真性情。看郑晖的模样，也不像是痴迷酒色的人。

　　于是郑晖神清气爽心情很不错的从苗府出来，驾车回去别墅。

　　已经初秋，气温下降，天气有些凉。雪蝶穿着一件淡蓝色纯手工针织外套，给人的感觉是小清新，很可爱。

　　雪蝶上车，和郑晖两人坐在后排，曹冬开车。

　　专案组的人不仅给郑晖下达了传唤通知书，还详细写出了要求他和雪蝶要去的地址。

　　“少爷，我们被跟踪了。”

　　车上，郑晖把手搭在雪蝶肩头，两人坐得很近，姿态亲密。郑晖正要拿出那《流云诀》给雪蝶，讨个香吻什么的，曹冬的话不合时宜的响起。

　　“本少这些天出门哪一次没被人跟踪，大惊小怪。”

　　郑晖不满的瞅了曹冬一眼，不以为意道。

　　“情况不对，这次跟踪我们的车有些多。”

　　曹冬把车转向一通往偏僻处巷子的小道，然后拐弯处郑晖见识了什么叫“有些多”。

　　一排数过去，十多辆小车紧紧尾随郑晖的劳斯劳斯幻影。

　　“奶奶的！这特么不是跟踪，是很嚣张的监视！”

　　郑晖很没风度的骂了一句，说道。

　　“别管他们，直接去目的地！”

　　郑晖吩咐道。

　　“咦？他们打起来了？”

　　刚过一个十字路口，这条公路一边是大学城，另一边是拆迁后重建的小区。所以车辆不多。

　　“把车停下，咱们先看看热闹！”

　　郑晖看了下时间，马上到两点。

　　压根就没打算正点赶过去的郑晖来了兴致，说道。

　　“监视”郑晖的车一共十多辆，其中多半车都不起眼。有两辆后面赶到的却惹眼的很。

　　白色悍马H6，虽然不是什么超级豪华跑车，但用在监视和跟踪别的车这样的场合，的确惹眼。

　　冲突是这两辆悍马H6挑起来的，仗着车好的优势，两辆悍马H6横冲直撞，几辆黑色大众和白色现代都被撞得偏离车道撞上了路边的防护栏。

　　“竟然还有外国人？本少就这么容易拉仇恨？”

　　郑晖的车正好停在一个不高的坡顶上，打开车窗把头转向后面，正好可以看到公路坡脚下发生的一幕。

　　那两辆悍马H6惹了众怒，监视郑晖的那些车里面坐着的人都不简单，要么是李家或者南宫家的狗腿子，要么就是来自国安或者某些强力部门的官差。

　　郑晖已经被某些人和势力打上了极度危险的标签，一出门后面就跟着一条由各方势力组成的车队跟着，这对郑晖来说，是另一种意义上的“风光”。

　　见郑晖的车停下，那两辆悍马H6更加狂野，本来是最后面跟着的，连连撞了几辆车之后已经到了中间。

　　然后前面的车排成纵排刻意阻拦悍马前进，后面的车紧随着悍马的车屁股，比车的性能没有一辆能比得过这两辆悍马H6，但是架不住人家同仇敌忾，不一会功夫就把两辆白色悍马H6给逼停。

　　然后悍马车门大开，从里面走出一群面相凶恶充满异域风格的大汉！

　　大部分都是华人面孔，都是寸头短发。初秋的阴凉天气，这些人竟然都是赤膊短裤，在左手腕处都缠着一根红色丝带。看上去有组织有纪律，不是什么好人。

　　这八个人里面有两个半是外国人。之所以是两个半，是因为其中两个一看就是经典的西方人面孔，高鼻梁蓝眼睛。还有那半个郑晖目测是混血。

　　那目测是混血儿的家伙眼睛介于灰黑和浅蓝之间，脸型轮廓偏瘦骨感。乍一看是黄种人，细细打量又和黄种人有明显不同。

　　这八个人被陆续从那些停下的车上下来的人围住，不管是后面别他们撞得瘫痪的还是前面几辆还没来得急被他们撞上的，一个个目光不善看着他们，围拢过去。

　　甚至其中有几人的手都有意无意放在腰间，看他们腰间鼓鼓囊囊的，应该是有配枪。

　　郑晖神识感应下，从那八个人身上没感觉到对自己的恶意。围住他们的人虽然把他们围住，主要注意力还在自己这边。郑晖毫不怀疑这会儿要是让曹冬开车走，那里有大半人都会选择息事宁人，然后迅速启动车子跟在自己后面。

　　监视自己才是他们的任务，和那悍马车上下来的几人斗气，只是意气之争。

　　“你们哪个部分的？先来后到的规矩不懂？”

　　有人先开口，责问道。

　　“先来后到？不懂。”

　　被郑晖神识重点关注的那个混血儿开口，纯正的中国话，配合脸上迷茫的表情，他是真的不知道这些家伙说的到底什么意思。

　　“跟踪和监视目标人物的人多，为了避免给彼此带来麻烦，大家都很有默契的遵守秩序！你们开着两辆悍马了不起啊！嚣张的没边了！大家都是吃公家饭的，谁怕谁啊！”

　　有人不满，挽起袖子要教训人的样子，气冲冲道。

　　郑晖一听又起又乐，感情这些家伙跟踪监视自己不是一天两天了，竟然都特么培养出默契来了！

　　“跟踪和监视？目标是前面那辆车？”

　　混血大汉先是疑惑，然后神色变得严肃冷峻，扫视了一圈围着他们的人，指向郑晖这边。

　　“这不是废话嘛！话说时间不多，赶紧给我们个交代！先说你们的身份来历，然后赔偿我们的损失！”

　　“法克！敢跟踪监视我们的保护对象，刚才怎么没撞翻你们！兄弟们上，先把有枪的家伙放倒缴械！”

　　混血大汉突然变脸，给围着他们的人竖了个中指，吩咐其他七人动手的同时，当先向面前一人一拳打出！


第207章 佣兵保镖

　　“保护对象？本少什么时候多了这些人保护？哪儿冒出来的？”

　　郑晖心中疑惑，本来一时兴起停车看戏，这会儿是聚精会神关注起下面的情况。

　　“啧啧，这战斗力可真不是盖的！格斗和擒拿技巧很精通，应该都接受过专业训练。”

　　郑晖评头论足。

　　雪蝶看了眼时间，两点已经过了，从这里赶到目的地至少还要十分钟，于是催促道：“郑晖，去太晚有些不好，我们还是走吧？”

　　郑晖索性下车，然后把雪蝶也拉下来搂在自己怀里，居高临下看着下面正打成一团，笑着道，“不急，今儿有的是好戏看，这是预料之外的第一出。让那些人等着，本少去就已经足够给他们面子了。”

　　悍马车上下来的八个人身手高强，动作利索。听到那混血大汉的吩咐迅速反应，动手见丝毫不拖泥带水。等那些围住他们的人反应过来的时候，已经有大片人被放倒在地。

　　“妈的！敢袭警！老子毙了你！”

　　有官差恼羞成怒，加上后台够硬，不管有没有权限开枪，先把枪给拔了出来。

　　没听到枪响，拔枪的人同时被两个从悍马车上下来的人针对，一声闷响，一人的铁拳砸在他腹部，另一人一脚踢飞了他手上的枪，然后一个耳光抽在他脸上，这人哼都没哼一声，被打晕了过去。

　　完全是一边倒的完虐，郑晖看的啧啧称奇。

　　“那个混血的头儿就凭这身手，和‘炼气化神’后期的修炼者比都不落下风。其他七个也都有‘炼气化神’初期到中期的实力。这几个人不错嘛！”郑晖看的明白，心里暗道。

　　分分钟的功夫，这八个人把围着他们的人都给收拾了。

　　受伤最重的不过是骨折，最轻的是鼻青脸肿。这些人倒是没下重手。

　　“就这点能耐还特么怪我们嚣张！”

　　“中国功夫，我们要和功夫的高手打！你们的，不行！”两个外国人其中的一个说着生硬的中文，摇头晃脑道。

　　那混血大汉把缴获的枪集中在一起，弹夹被下，子弹全给倒了出来，扔在了地上。

　　“警告你们，以后再被发现跟踪监视我们的保护对象，就别怪我们不客气！”

　　混血大汉冷冷说了一句，然后对后面几人一挥手，指挥两个人把车启动开到最前面，然后带着剩下几人徒步往郑晖这边坡顶走过来。

　　“郑晖，他们是你的保镖？”雪蝶好奇，问道。

　　郑晖有些郁闷，“谁这么好心，给我找来这几个好手保护我？有机会一定要再好好操练郑一他们四个，身手和这几个比起来很有差距啊！”

　　被打倒的数人很快上车，有的急着处理伤口，有的急着拿出电话迅速向上面汇报。不敢再阻拦从悍马车上下来的这些狠茬子。

　　郑晖目视这几人快速向自己接近，饶有兴趣的目光不停打量着几人。

　　混血大汉在郑晖面前站立，后面几人很有纪律的站成一排，昂首挺胸，不发一语。

　　混血大汉掏出手机摆弄了几下，调出几张照片来，仔细看了看，然后对比郑晖，神色变得恭敬起来。

　　“郑晖先生，您好！银眼佣兵团八大金刚前来报到，请指示！”

　　这时候那两辆悍马H6也被开了上车，停车熄火一气呵成，剩下的两人也很快和混血大汉后面的人站成一排，整齐划一给郑晖敬礼。

　　“你们认识我？”

　　郑晖发问。

　　“您不知道？”

　　混血大汉反问，瘦削的脸上满是诧异之色。

　　郑晖注意到他的手机，伸出手道，“把你的手机拿给我看看。”

　　语气温和，带着一丝热切。因为他隐隐猜到了一点什么。

　　“很抱歉！这是我们佣兵团内部联络的专用卫星电话，是我们的私人物品。您虽然是我们雇主的委托保护对象，但是……”

　　“恩？！”

　　郑晖一声冷哼，用上了灵力。

　　一种不可抗拒的威压散发，混血大汉的话无法继续说下去，脸色猛地一变，下意识的警惕向后倒退一步，然后抬起头，看向郑晖的眼睛。

　　郑晖有些不耐，亩蕴神光，只不过外泄的一点点神识之力就让混血大汉脑海一阵刺痛，一股寒意从他心底升起。

　　“你，你……”

　　没看清郑晖什么动作，混血大汉手里的手机落在了郑晖手中，这混血大汉身后站着的七人纷纷露出不满之色，似乎要发作。

　　银眼佣兵团接受来自世界各地的委托，对被委托的保护对象和雇主恭敬有礼貌是他们内部的规矩。所以他们一开始才对郑晖表现出恭敬。

　　但这并不意味着他们就真的对面前这个少年恭敬。他们不是郑晖的下属。收钱办事，在被委托任务期间做好自己该做的，这里面没有对郑晖必须毕恭毕敬有求必应这一条。

　　所以那混血大汉才会前后态度迥然不同，毫不犹豫拒绝郑晖的要求。

　　“STOP！都给我站在那儿别动！”

　　混血大汉呵斥身后几人。看郑晖的目光顿时变得不一样起来。

　　带着忌惮，还有敬畏。以及一点好奇！

　　郑晖翻看混血大汉手机上的几张照片，照片上的自己比起现在的自己，稚嫩而又浮夸，一看就是纨绔子弟。

　　那是以前的照片，在郑晖车祸昏迷之后醒来夺舍的以前的郑晖的照片。

　　那是另一个“自己”，那是另一个“郑晖”。

　　那就是郑晖的样子。这照片来自淮水市郑家。

　　“你们从哪儿来的？接受的是谁的委托？”

　　郑晖问道，一股热流从丹田处涌出，那是来自亲情的温暖，让郑晖很是感动。

　　“美国。手机可以还给我了吧？”

　　见郑晖看到那照片后神色再度变化，那种让自己感到不安和恐惧的消失。混血大汉很快调整好自己的状态，开口道。

　　郑晖淡淡看了他一眼，这混血大汉神情多了几分真正的客气恭敬。

　　把手机递还给混血大汉，郑晖低低的嗓音，“委托你们的人是谁？这不需要保密吧？”

　　要是这混血大汉敢拒绝，情绪有点激动的郑晖绝对不介意先给他们来个真正的下马威。

　　“一位姓武的女士。她很慷慨！”

　　混血大汉回答道。

　　原来是老妈给自己请的保镖。那这几张照片应该是老爸发给老妈，然后老妈再给给这混血大汉的。

　　郑晖脸上缓缓对堆起笑容，“一路辛苦了。简单给我说下情况吧。”

　　是老妈雇佣派来的人，刚才刻意露的一手展现了他们的实力，郑晖很中意他们，这对郑晖来说，这什么银眼佣兵团八大金刚的到来，是一个意外之喜。

　　当然，郑晖最喜的是来自老爸老妈的关心。

　　“任务时间。从接受委托之日起一年。任务目标：保护被委托对象郑晖先生的生命安全。包括被动反击和我方同意条件下的主动攻击敌对目标！”

　　混血大汉的回答真的很简单，郑晖点了点头。给了车上的曹冬一个眼色。

　　曹冬很会来事，从车里递出来一支笔和一个支票薄。

　　郑晖开了张支票递给为首的混血大汉，说道：“先自己安顿好住处，等本少办完了事再找你了解详细情况。”

　　那混血大汉接过支票一看，顿时眉开眼笑。神色更加热情恭敬。

　　“郑晖先生，您也很慷慨！我们的报酬武女士已经提前支付。我们负责一年时间内给您提供全天候二十四小时的保护，衣食住行等都包含在那报酬里面。您其实不用在额外给我们钱！”

　　郑晖的慷慨是一百六十万人民币。

　　郑晖笑了笑，很欣赏这混血大汉的坦诚，“就当是给你们的另外奖励。只要你们让我满意，这样的另外奖励会有很多。本少不缺钱，就缺你们这样的精锐好手。”

　　混血大汉等八人纷纷眼睛一亮，“郑晖先生，您的意思是除了武女士委托我们的保护您的安全这个任务之外还要雇佣我们为您做别的事吗？银眼佣兵团不会辜负您的期望！当然，报酬方面，我们明码标价……”

　　言下之意是，你现在给的另外奖励可不能算在以后要另行支付的报酬里面。

　　这就是佣兵团，他们以强大的武力满足雇主的要求，为了求财。

　　“好说，以后都叫我郑晖少爷。我走了……对了，你们自己惹下的麻烦，自己能够解决吧？”

　　郑晖指了指后面那些跟着的车。与此同时，警笛声响起。

　　“他们监视跟踪郑晖……少爷，我们必须保护郑晖少爷您的安全，所以出手。郑晖少爷，他们都是些什么人？里面好像还有警察？”

　　混血大汉问道。

　　“祝你们好运，被你们打的人都来头不小。如果需要帮忙，可以联系我。”

　　郑晖上车，对八人挥了挥手，曹冬启动车子，飞驰而去。

　　“郑晖，你把他们留下，待会警察来了肯定要把他们带走。袭警的罪名可不小，他们……”

　　雪蝶表示自己的不解。

　　“我拿走那混血大汉手机的时候你注意到他们的表情变化没有？桀骜不驯，狂傲的没边了。这些家伙不让他们吃点苦头以后是不会乖乖听话。就当是下马威吧。要让他们知道，这儿不比别的地方，武力不能解决一切！要让他们服服帖帖，再找个机会把他们打趴下！文的武的都给他们来一下，嘿嘿……”

　　“你真够坏的……”

　　雪蝶噗嗤一笑，说道。

　　郑晖脸上笑呵呵，目光闪动不已。

　　银眼佣兵团？八大金刚？这现成的一股力量要是不想办法弄过来完全为自己所用，想想都是浪费啊！


第208章 二处审讯

　　国安二处是国安特别行动部门，人数是“九处一组”中最少的，但权限却是最大的。

　　二处有两大职能，其一主要针对国安内部，“九处一组”有违法犯纪者，二处负责调查处置。对“九处一组”有监督权和执法权。

　　所以，二处在国安内部有一个“执法处”的非正规称呼。

　　二处的另一个职能是对公安部下发的A级以上的被缉捕通缉犯进行审讯看管。

　　国安内三大巨头，二处、九处和龙组。

　　国安总部二楼，一间大会议室被临时改成了审讯室。不是被审问的嫌疑人数量多。而是要审问者人不少。而且这些人为了公平公正，必须一起出席。

　　“10，12”案专案组，背景深厚来历神秘的高晓强坐在中间位置，左边是武震关，右边是一个身材娇小玲珑一头白发的女孩子。然后以此排开，十多人坐成一排，阵势不小。

　　熊战就像是一头强壮的狗熊，站在那白发女孩身边，那神色，那表情，若是让熟悉他的人看到，铁定会揉揉眼睛认为自己眼花了。

　　他表现的太“乖”了。

　　但是如果那熟悉他的人再看到那白发女孩，一定会觉得理所当然。

　　龙组组长血蝶面前，熊战这头狂暴的狗熊变成温顺的熊猫，丝毫不奇怪。

　　在这十多人对面是四张椅子，此刻只有一张椅子上有人。

　　光头大汉，余震天手下最受重视的亲信，“10，12”案当晚余震天逃跑，留下他面对郑晖。

　　这光头男滑溜的很，让三十多枪手对郑晖发动攻击的同时自己跑得没影。惊魂未定的他当晚就被抓。

　　一直被关在青龙特种部队牢房的他，直到昨天才被转移到这里。

　　以他这种级别的嫌疑犯，其实是没资格被送到国安二处进行审讯，沾了郑晖的光。现在“10，12”案的重点只在郑晖一人，或者说案件的重点不在案件本身，而在郑晖此人。

　　高晓强扭头对血蝶道：“血蝶组长，根据我们得到的消息，木蝶现在人就在国安总部龙组基地。时间已经到了，还请你把人叫来，接受我们专案组的调查。”

　　血蝶落座的时候有知趣的已经给高晓强和血蝶相互做了介绍。当时面对高晓强递过来的握手的手，血蝶无视，连看都没看高晓强一眼。

　　武震关看在眼里给尴尬的高晓强解了围，对不明情况的高晓强解释了情况。

　　龙组组长血蝶从来没有和人握手的习惯。她和人肢体接触的唯一可能就是和此人交手。

　　当然和他交手的人如果是她认定的敌人，一定非死即残。哪怕是一般的切磋，对手见血受伤也是经常。

　　血蝶低着头看着桌面，就像没听到高晓强的话。

　　高晓强求助的目光看向武震关。

　　武震关，国安二处处长，位高权重，背景深厚。不愧是熊战曾说过的“大神”。

　　武震关看了下时间，已经两点一刻，心中着急郑晖怎么还不到，脸上却没表现出来。

　　“血蝶组长，郑晖他们怕是路上堵车耽误了，我们大家都知道，‘10，12’案最主要的涉案人就是木蝶小姐。为了公正公平，木蝶有接受专案组问话的必要。”

　　武震关的话明里暗里都是为郑晖说话，意思是郑晖迟到情有可原，时间既然到了，木蝶就必须出现在这儿。

　　血蝶面无表情看了武震关一眼，然后对熊战吩咐道：“带我师妹进来。”

　　血蝶声音不大不小，刚好能让审讯室的人都听到。

　　于是顿时安静下来。

　　木蝶竟然是龙组组长血蝶的师妹？！

　　这案子可是牵扯越来越多，越来越麻烦了！

　　没过一会儿，木蝶白衣飘飘出现，先是和血蝶对视，点了点头。然后从容走向十几人对面空着的椅子坐下。

　　光头男有些忐忑看了木蝶一眼，一想到余震天就是因为这个女孩儿而得罪郑晖那个煞星才落得连命都丢了那步田地，心里就始终无法平静。

　　知道的都说了，不知道的凭猜测也都说了。光头男把什么都招了，就凭他以前干过的那些缺德事儿，把牢底坐穿是最轻的。所以想通了这点，光头男很光棍，问什么说什么。

　　“已经快两点半了！郑晖人还没来！这不仅仅是不把我们放在眼里，更是蔑视法律的表现！我建议，采取强制手段把人带到这儿来！鉴于此人极度危险，能力诡异。应该请动国安九处强者出马把此人捉拿！”

　　嘴角一颗大痣的李世杰左臂骨折，用绷带吊着，竟然出席了这次审讯。只见他从座位上站起，四下看了看，然后一脸义正言辞道。

　　不只是他，脸被刮花的南宫克长脸上缠着纱布，和李世杰坐在一起。正目光凶狠盯着对面的木蝶。

　　高晓强也露出不满之色，这位专案组组长因为专案组其中一员被郑晖弄成白痴的事儿正恼火的很，对郑晖很不待见。于是顺着李世杰的话说道：“昨儿咱们和那个郑晖打过交道。他虽然年纪不大，但的确难缠。李调查员的话很有道理，其他人的意见呢？”

　　武震关第一个开口，“我得到消息，郑晖和另一涉案人雪蝶正在赶来的路上。之所以迟到，是遇到点麻烦路上耽误。算算时间，很快就能到。既然此人极度危险，我们更不应该轻易草率决定，否则弄巧成拙……”

　　“武处长！你们二处是执法处的确不错。人到了这儿你们才有主要发言权！现在人还没到，决定权不在你，在高组长身上！听你话的意思还有昨儿的表现，这是要袒护郑晖到底了？我只问你一句，你能保证将来此人不会做任何违法犯纪的事情？从‘10，12’案的结果来看，郑晖此人凶残成性，弑杀成性，将来定是个祸害！若纵容他继续逍遥法，危害更大！”

　　南宫克长竟然不惧武震关的身份背景，说话一套一套的。

　　李家和南宫家族狼狈为奸，针对郑晖的行为不是一天两天了。

　　韩家的韩清扬和苗望之门生古三胖对视一眼，交换了眼神。正要对李世杰和南宫可长的话进行反驳。

　　如果他们也说话，这联合审讯怕是又会变成围绕郑晖的李氏集团和韩氏集团各自所属势力之间的一次言语交锋。

　　韩清扬清了清嗓子正要站起身开口，审讯室的门被推开，一个无眉光头老者进来。

　　审讯室里日光灯在这老者进来后开始闪烁不停，只听到几声噼里啪啦声响，最靠近光头老者的几盏灯闪了闪，然后暗了下去。

　　受到大量外来电荷干扰，这几盏灯灯丝被烧掉……

　　认出这无眉光头老者的人恭敬点的连忙起身和他打招呼，即便是血蝶和武震关，也对此人客气点头，算是打招呼。

　　国安九处田处长，异能是控电。他不是专案组的人，也无权插手国安二处的事务。所以谁都没料到，他竟然会来这里。

　　“呵呵，给你们添麻烦了。听说那个叫郑晖的小伙子要在这儿接受审问。经过这儿一时好奇就赶了过来。还请武处长和高组长见谅。”

　　这里是二处主场，九处田处长虽然实力超强，辈分也够高。但在职务上和武震关是平级。所以专门和他打招呼这是应该。

　　这田处长竟然认识高晓强，这客气的招呼把他和武震关相提并论，足以显示他的身份背景不比武震关弱！

　　当然除非特别有心的人，这些小细节都会忽略。因为大家都会去注意和重视田处长那句话的内容！

　　田处长有些冒失的跑过来，目的就是为了见郑晖？一时好奇？这是什么意思？

　　有些人脑袋转不过弯来，想着说曹操曹操就到，于是李世杰连忙道：“田处长来的正好，嫌犯郑晖未按规定时间前来，想必存了畏罪潜逃的想法！还请田处长派九处强者捉拿此人！”

　　田处长目露精光，很快看清和分析清楚了眼前情况。不过是随意看了对他说话的李世杰一眼，淡淡问了一句。“未曾请教，你是哪个？”

　　众人目光纷纷转向李世杰，眼神古怪，带着诧异。

　　明明和人家不熟，还敢装着和人熟悉的样。这李世杰是脑残了还是咋地？田处长连对郑晖的态度好坏都没表现出来就如此冒失的说话，这下被人不轻不重反问了一句，可算是丢人丢大了！

　　不是刻意的去损李世杰的面子，事实是田处长真的对他没印象。

　　李世杰之所以能一眼认出田处长，是因为以前某次聚会，身为陪衬的他见到过身为主角被众人瞩目的田处长。所以想当然认为和他握过手的田处长会记得他。

　　李世杰尴尬一笑，“鄙人李世杰，年前在XX主持的一次聚会中有幸……”

　　田处长还没听完就哦了一声，然后自言自语道：“人还没来？”

　　武震关心想自家外甥被田处长这个能控制闪电的超级猛人重点关注不是什么好事，于是试探着问道：“田处长找郑晖，什么目的？”

　　田处长动了一下胳膊，蓝色电弧在他身体四周飞舞，给人的视觉冲击和心理压力很大。

　　“没什么大事，九处的‘乌龟壳’和‘火娃’都被他轻松打败，让我好奇的是，即便这样我九处都没能摸清楚郑晖的实力，甚至连他力量的属性都没弄清楚。所以我见猎心喜，也担心砸了九处的招牌，想亲自出手，找他过过招。”

　　奇轻描淡写的一番话让人半晌没回过神来！

　　国安九处田处长是国安的老古董之一，是个人武力中的限制级武力。他已经很多年没亲自动过手。“控电”异能炉火纯青，谁都知道他的能力日益精进，但是谁都不知道，他的实力如今已经强大到了何种地步。

　　郑晖到底何德何能得到这位田处长的青睐，竟然认为只有自己亲自出手才能不砸了九处的招牌？

　　或者说，这到底是郑晖的幸运还是不幸？


第209章 旁听

　　“乌龟壳？怎么有这种难听的外号？”

　　有人窃窃私语。

　　“嘘……你是不知道，九处的乌龟壳可是个名人，那人是个道士，他施展异能后刀枪不入，物理防御强的离谱。郑晖能打败他，意思就是破了他的防御！那可是连子弹都不怕的猛人！”

　　“火娃，一听就知道是玩火的，郑晖又是用法子把他给打败的？难道他也是异能者？”

　　“……”

　　高晓强咳嗽一声，专案组众人顿时安静下来。

　　“田处长，这恐怕有些难办。郑晖今天要接受我们专案组调查，他或许没那个时间和精力和您老过招。”

　　高晓强站了起来，对田处长说道。

　　虽然不知道为什么九处会突然决定掺和进来，但这位国安九处处长的到来绝对不是见猎心喜只想和郑晖过过招那么简单。

　　身为国安资格最高实力最强权力最大的为数不多的几个人之一，田处长如果没有别的想法，绝对不会选择这个时机出现在这里。

　　哪怕在郑晖等人接受审讯的过程中他一个字都不说，对专案组来说这也是一种沉重的压力。

　　田处长看向高晓强，眼中电光微闪，从高晓强眉眼间依稀看到了几分熟悉。然后眼中现出几分追忆，神色露出感慨道：“小高啊，老高的身体可还好？他比我们豁达啊！躲回老家享清净，可有些年头没见了。”

　　言语里的意思，田处长知道高晓强的背景来历。

　　田处长这么说，高晓强当然不能继续铁着脸公事公办的态度，脸上堆起一点笑容，还有晚辈面对长辈的恭敬礼貌，“家父身体还行，多谢田处长挂念。”

　　田处长点了点头，然后说道：“不介意多一个旁听吧？”

　　高晓强眉头皱了皱，即便田处长是老前辈，公是公私是私，他是真的有些为难。

　　武震关虽然不清楚田处长这么做的用意，但是他明白一点，田处长的存在对郑晖有好没坏。

　　李氏集团一方叫嚣着要请九处异能者出马抓捕郑晖，九处处长就坐在这儿八风不动，这态度最为明显不过了。

　　“高组长，有田处长在这儿，也能预防出现变故不是？总有些人喜欢煽风点火把事儿闹大。郑晖那小子从昨天的事就能看出来，他脾气可不怎么好。万一暴起，可别又有人步兰调查员的后尘……”

　　武震关点明郑晖的威胁，这也是在提醒高处长控制事态，不要让李氏集团的人肆意闹事。

　　高晓强目光在李世杰和南宫克长等人身上停留了几秒，这几人欲言又止的话吞回了肚子里，不过看他们的神情，还有那不停闪动的眼神就知道，这几人肯定不会消停。

　　“田处长请。”

　　高晓强点头同意，说道。

　　审讯室的门被敲响，众人小声的交谈声停止，都把目光转向门口处。

　　“白处长，七处已经被逐出专案组成员之列，你们这是？”

　　高晓强脸上闪过一丝愠怒，这无关人等一波接一波的来，案子还怎么审？

　　面白无须长相英俊的白秋天带着几个七处的人施施然走进来。这位来自武当派的天之骄子一脸傲然之色，浑然不在意别人的眼光。

　　“既然九处田处长能来旁听，我身为七处处长，也有这个资格吧？”白秋天说道。

　　在座众人大多数人看向白秋天的目光顿时透着古怪。

　　还真是年轻人不知道天高地厚啊！把自己和九处田处长相提并论？！

　　无眉光头老者田处长只是呵呵一笑，对白秋天点了点头，没说什么。

　　白秋天大剌剌在田处长旁边坐下。姿态很高。

　　“已经过了半个小时！这么多人等他一个。啧啧，这个郑晖架子很大嘛！听说昨天伤了我七处的人不说，还把专案组一位成员弄成了白痴？依我看，你们这专案组纯粹是摆设！”

　　白秋天不安分，坐下没有半分钟，声音高昂，大声道。

　　这话可是把在座十多位专案组成员都给得罪了。

　　最无语的是，这位年纪轻轻便身处高位的国安七处白处长连最基本的情况都没弄明白——专案组任何一位成员来历背景都比他只高不低。

　　“这小子嚣张的很，哪来的愣头青？”

　　“名字叫白秋天，按照惯例，七处的人大多来自江湖门派，这人没什么来头。”

　　“派人查查，应该给有关方面提点意见，这年轻人欠缺历练，现在的位置对他不合适……”

　　有人交头接耳，对白秋天指指点点，眼中毫不掩饰的鄙夷和轻慢之色。

　　白秋天准备好了和人辩驳，却是没想到自己说的话就像个屁，压根没人理会的同时还要面对别人异样眼光。于是脸色很快涨红，眼神也越来越愤怒，坐在那儿如坐针毡。

　　“血蝶组长，还是劳烦你们龙组派人，去把郑晖‘请’来吧？”

　　高晓强对血蝶说道。

　　血蝶侧着头想了想，然后看向对面坐着的木蝶，目光询问她的意见。

　　李氏集团的人心中一紧，高晓强也是皱眉不已。看血蝶这意思，不仅不避嫌，还明目张胆的和即将接受审讯的木蝶表现亲近。

　　木蝶轻轻摇了摇头，昨天她和雪蝶通过电话，知道今天郑晖一定会来。

　　于是血蝶闭眼，坐在那儿动都没动。

　　武震关说道：“我派人去查下情况。”

　　“咦？人都来齐了啊？不好意思，路上发生点状况，本少迟到了。”

　　郑晖和雪蝶姗姗来迟，连武震关都有些着急的时候才出现在这里。

　　“请坐。”

　　高晓强指了指对面还空着的两张椅子。

　　雪蝶见到木蝶，然后目光查找看到血蝶，脸上露出惊喜之色，就差当众喊出“大师姐”这三个字然后扑到血蝶面前。

　　血蝶目光微动，脸上少见的露出一个柔和笑容，指了指对面的椅子。

　　雪蝶挨着木蝶坐下。

　　来旁听的九处田处长和七处白秋天座位距离门口处不远，从门口到座位处郑晖要经过他们两人。

　　一阵劈啪作响声，田处长身上的电火花在郑晖进来之后突然多了一倍不止，屋子里变得昏暗许多，因为有多盏灯忽明忽暗几次后啪的一声爆响然后熄灭。

　　郑晖进门之后不阴不阳说了那句话之后注意力就被田处长所吸引，因为从他身上，郑晖感觉到一种淡淡的危险！

　　田处长目光凝视郑晖，心里却激起了惊涛骇浪！很是不平静！

　　“果然！能引起我能量波动失衡的，除非他的异能等级远超于我，或者他的确是修真者！看来这一趟是来对了，这个郑晖，藏得够深啊！”

　　田处长心中暗道。

　　国安总部前些天接待了一位修炼界高手，那位高手和龙组组长关系不浅，在江湖中也颇有名声。

　　从那人口中传出一个消息，郑晖此人疑似修真者，而且有“圣地传人”的身份。

　　那人说出这个消息的本意是想引起某些方面对郑晖此人的重视，然后投入更多的力量让郑晖就范。但没想到弄巧成拙，国安总部的确极为重视这个消息，但却没有轻举妄动。

　　南宫晏子在城外乱葬岗布置埋伏郑晖的那一晚，毕霓裳从郑晖手中捡回一条命，在联系徒弟血蝶几次未果的情况下直接跑到国安总部。

　　她的话引起了包括武老在内的几位国安大佬的重视，九处田处长这次来旁听不仅是他个人的本意，还得到几位大佬的知会。

　　探查虚实，以防万一。

　　“哼！敢打伤我七处的人，胆子不小啊！”

　　白秋天冷声说道。

　　“本少专治各种不服，你可以为他们报仇找场子试试看？”

　　郑晖抛下一句让白秋天差点暴走的话，深深看了田处长几眼，然后走到唯一空着的那张椅子坐下。

　　“很面熟啊？让我想想……记起来了，你是余震天手下头号狗腿子吧？那天晚上你没死？可真是命大。”

　　郑晖对旁边坐着的光头男道。

　　光头男见到郑晖后下意识缩了缩身体，有些畏惧。听到这话心里却不知道什么滋味。

　　命大是见机溜得快，但是命不好，招惹了这位小爷，除了死之外，最好的结果就是吃一辈子牢饭。

　　“这儿不是你们叙旧的地方！‘10。12’案冲突双方代表都到齐，现在请当事人配合我们专案组调查，认真回答我们的问题……”

　　高晓强冷着脸开口，并补充道：“除了四位嫌疑人和专案组成员之外的无关人等，不得干扰我们的正常审讯。本人高晓强，代表专案组开始问话。”

　　“木蝶，女。现年21岁，三川人士。十月十二号当晚，你涉嫌参与一场规模庞大的械斗。有故意杀人罪、故意伤人罪、过失杀人罪等犯罪嫌疑。现在请你回忆当晚细节，对专案组详细讲述……”

　　木蝶看了看郑晖，又看了看师姐血蝶，然后淡定道：“我无话可说。”

　　很简单的回答，这是拒不配合的软性抗拒。

　　“坦白从宽，抗拒从严……”

　　高晓强还想徐徐诱之，木蝶打断他的话道：“抱歉，那晚我受到太大惊吓，很多细节都回忆不清楚，不如不说。”

　　高晓强换了一个目标，看雪蝶的样子似乎比较容易从她口中问出些什么，于是转过头看向她，“雪蝶，女。现年……”

　　“你也别问我，我比木蝶还胆小，她都忘了，我也无话可说。”

　　“串供，这是串供！抗拒从严！这两人也是危险人物！”

　　李氏集团一方专案组成员叫了起来。

　　高晓强的忍耐也似乎快到极限，武震关正要继续打圆场，郑晖摸着下巴开口说话了。

　　“她们是弱女子，也是受害者。无话可说情有可原。既然各位这么想听，那我就把昨天和你们说的话再说一遍！”


第210章 传音入密

　　高晓强摆手，“郑晖，还没轮到你！木蝶和雪蝶，你们两位必须认清一点，如果拒不回答我的问话，以现在我们掌握的证据，专案组可对你们做出强制拘留，提起公诉！‘10，12’案性质恶劣，必须从严法办！”

　　“高组长的意思是，有人要杀我们，我们就不该反击等着被杀？我们被暴徒围攻的时候怎么不见你们及时赶到从严法办救人水火？难道说你们就只会欺负我们弱势群体？”

　　木蝶直视高晓强，振振有词，一点不惧。

　　“少废话！先把事件的原本始末交代清楚！”

　　李氏集团一方调查员厉声开口。

　　武震关脸色一变暗道要糟，看向血蝶正要开口，只听到一声惨叫声响起，那个开口呵斥木蝶的调查员连人带椅子摔倒在地。

　　他的肩膀处插着一把飞刀，刀尖没入肌肉，鲜血汩汩而出，染红了衣服。

　　“血蝶组长，你！……”

　　高晓强等人震惊，怎么都没想到，这位龙组组长竟然会这么干。

　　武震关摇了摇头，张口要说的话吞回了肚子里。

　　“木蝶，雪蝶，是我师妹。”

　　血蝶端坐不动，简单的这句话，就是给高晓强的交代。

　　“来人！把伤员送到医院治疗，我们继续！”

　　高晓强感觉有些棘手。

　　“血蝶组长，你这么做不是帮她们，而是在害她们！”

　　高晓强不轻不重说了一句，然后对木蝶道：“余震天追杀你，为了什么？”

　　这才是关键！

　　木蝶本想说“无可奉告”这四个字，看了看大师姐血蝶，犹豫了一会，没有这么说。

　　血蝶护短，如果木蝶再拒绝回答专案组的审讯，这审讯也就成了笑话。

　　一旦弄僵，自己等人还真可能被强制拘留，血蝶那边也会陷入被动。

　　“我知道一个秘密，他们想得到这个秘密。或者杀死我，不想让别人知道。”

　　“什么秘密？”

　　高晓强隐隐觉得自己抓住了重点，目光迫人，问道。

　　木蝶似笑非笑，竟然露出一个古怪的笑容。然后缓缓说道：“蓬莱……”

　　“停！”

　　九处田处长脸色立马变了，大手一挥，制止了木蝶继续往下说。

　　“田处长，您这是什么意思？”

　　高晓强不满，也不管前辈不前辈，问道。

　　田处长身上的蓝色电弧更多，噼啪声响不绝入耳，也显示了他内心的不平静。

　　“丫头，你真的知道那个秘密？”

　　田处长严肃问木蝶道。

　　木蝶毫不犹豫重重点头。

　　这是她预料之中又是意料之外的筹码，本以为这个专案组组长高晓强知晓她所知道的那个秘密的重要性，所以准备以此和专案组讨价还价。

　　高晓强不知道，田处长知道，所以他来了。

　　这就是田处长来旁听的目的。

　　“高组长，这个丫头我要带走！”

　　田处长眼中神色很是复杂一眨不眨看着木蝶，说道。

　　“田处长，看来让您在这旁听是个错误的决定！她是‘10，12’案嫌疑人之一，我不能让你带走她！”

　　更何况田处长要带走木蝶的理由都没给一个。

　　“这不仅仅是我个人的决定，也是武老的决定！你需要理由或者上级的命令我保证今晚之前都能拿给你！但是现在，你们必须终止对这个丫头的任何问话！”

　　田处长严肃的时候不再和气，横眉立眼，再加上萦绕在他身体四周的大量明灭不定的电弧，一股沉重威压让人几乎喘不过气来！

　　就在这时，武震关放在桌面上的手机亮了——进入审讯室后手机一直保持静音。

　　武震关皱眉，拿起手机正要挂掉，一看那个打来的号码顿时停住了手。

　　高晓强还要和田处长争辩，武震关对他摇了摇头，然后接通电话。

　　只听了不到两句，武震关把电话递给旁边的高晓强。

　　“武部长的电话，打给你的。”

　　武震关说这话的时候有些别扭，因为他口中的武部长，就是武老，是他的父亲。

　　高晓强接过电话，沉默着不说话表示自己的抗议和不满。

　　半分钟过去了，高晓强神色松动，看向木蝶的眼神变得惊疑不定。一分钟后，高晓强强忍震惊之色，拿着手机走到一旁角落，小声问了几个问题。又过了半分钟不到，电话打完，高晓强回到座位上，四下扫了一眼，然后对田处长道：“田处长，人你带走吧。”

　　“怎么回事？”

　　“说带走就带走？这案子不审了？”

　　“……”

　　不可避免的，有人议论纷纷。

　　李世杰正要挑头带动李氏集团的人提出反对意见，南宫克长这时候竟然制止了他，目光闪动。

　　“那个木蝶我们留不下，动不了。”

　　南宫克长是南宫野手下得力干将之一，从南宫野那里他知道，木蝶此女暂时没人能动她，也不能动她。

　　田处长走到木蝶身边，这样一个浑身带电气势迫人的强者近身，木蝶露出警惕之色，有点紧张。

　　血蝶从椅子上站起，“你不能带走她。”

　　审讯室顿时安静下来，掉一根针在地上都能清楚听见的寂静。

　　血蝶护短，田处长要带走木蝶。龙组组长和九处处长在这时候起了冲突。

　　血蝶白发飞舞，面对田处长丝毫不惧，那浑身绷紧的身体和变得凌厉的眼神表现出她对田处长的重视。

　　“血蝶丫头，不要让我为难。这也是武老的意思。我们不会伤害她。”

　　田处长说道。

　　血蝶摇头，“她是我师妹。”

　　这句话雪蝶重复了很多次，心念之坚定，显露无遗。

　　剑拔弩张，气氛突然变得紧张起来。

　　武震关左右看了看，有些不知道如何是好。

　　作为国安二处处长，武震关和血蝶打交道比较多，知道她的脾性。只要她做出的决定，外人的意见对她无效。

　　“血蝶丫头，不要逼我对你动手！”

　　田处长养尊处优，但不代表他性情温和。闪电异能的拥有者，骨子里其实很暴躁。

　　“求之不得！”

　　血蝶露出战意，袖口处滑出两把血色军刺，摆出战斗姿态。

　　坐着的人躁动起来，有人慌忙起身退到角落处，国安九处和龙组两个部门最强者之间的交锋，异能者和武者之间的强力碰撞可不是闹着玩的，只要被波及到，非死即伤。

　　武震关大急，正要给自己父亲打电话，这时候只有武老出面才能压得住这两人已经被激起的火气。

　　一阵噼啪声响，一片电火花闪亮，审讯室内的所有灯都熄灭，屋里顿时黑暗下来。只有田处长那里，周身萦绕的蓝色电弧越来越多，只看到他被电光笼罩，人形闪电带给人的视觉冲击和气势威压让人喘不过气来！

　　通讯信号被干扰，电话根本打不出去，即便这个时候联系上武老只怕也来不及。

　　武震关退到郑晖身边，见到只有自己这位外甥气定神闲，目光炯炯看着那团人形闪电，眼中没有惧色，竟然充满兴趣！

　　审讯室内一片黑暗，田处长周围电光照亮那一小片，已经失去了血蝶的踪影。

　　利用环境优势伺机而动，血蝶隐藏在暗处，随时可能出手。

　　“郑晖，你有没有办法让他们停手不打？”

　　武震关心中大急，从郑晖这里看到一点希望，问道。

　　话一出口就后悔了，要让血蝶和田处长停手郑晖势必介入两人之间随时可能爆发的战斗，同时面对两大强者，郑晖能挺得住吗？……

　　“当我没说，你小子还是站在一边看戏比较好。打就打吧，咱们躲远点，可不是闹着玩的。”

　　武震关在郑晖耳边低声道。

　　“郑晖！大师姐护不住我！把国安几位大佬都拖下水才好对抗咱们的敌人！你快制止他们！”

　　木蝶心中转过很多念头，她也没想到会发展到这种不可收拾的地步。这会儿想清楚了一些问题，有了新的计划。

　　“我和你很熟吗？本少懒得理你！”

　　郑晖淡淡回了一句，不准备出手。

　　黑暗环境下，郑晖是这房间内唯一一个可以“看”到所有人所处位置的人。

　　神识感应，血蝶这时候已经转到田处长身后，对田处长这团“人形闪电”一时无法攻击。

　　血蝶耐心够强，田处长要攻击她先要找到她才行，闪电异能强大毋容置疑，但以田处长现在的状态，能量总有减弱和耗尽的时候。

　　田处长拳头处凝聚出两团闪电球，径直往天花板轰去！

　　砰的一声爆响，房间内电火花四射，田处长双目蕴含电光四下扫了一眼，然后头都不回又是两拳轰向身后！

　　视线范围内没看到人，血蝶只能是躲在他后面，田处长战斗经验丰富，找对了方向位置。

　　血蝶瞳孔一缩，娇小的身体像只鸟儿一样从田处长头顶越过，军刺笔直朝下刺向田处长两肩！

　　血蝶没下死手，生死相搏中这一招目标直取田处长头部正中最有效。

　　一声闷哼，血蝶这一招没有落实就收回。白发竖起，血蝶落地时候一个踉跄，然后再度隐藏起身形。

　　田处长这“人形闪电”进可攻退可守，周身萦绕的蓝色电弧就是最好的防御，血蝶的军刺牵引到大量细小闪电到她身上，身体酥麻，虎口焦黑，受到轻伤。

　　说起来麻烦，其实这一切发生在电光石火之间，木蝶听到郑晖的回答顿时气得柳眉倒竖。

　　木蝶太聪明，有时候有些自作聪明，郑晖对她不待见，所以丝毫不给面子拒绝她的要求。

　　雪蝶这时候拉了拉郑晖的袖子，郑晖神识感应下可以“看”到，雪蝶眼中带着祈求。

　　“郑晖，那个‘闪电人’太厉害，大师姐会受伤，求你出手帮大师姐对付他！”

　　木蝶的要求郑晖可以无视，雪蝶的话他却不能不考虑，犹豫了一会，田处长和血蝶又交手了几招。

　　血蝶第二次躲在会议桌下，田处长粉碎了几张椅子，砸烂了会议桌，误伤了两个人，血蝶适应了这种战斗节奏，毫发无伤，会议桌上被砸下的一块厚玻璃成了她的武器，两人有攻有守。审讯室的门被打开，里面的人簇拥着往出跑，怕被殃及池鱼。

　　这时候，郑晖耳边传来一道浑厚沧桑的声音。

　　“阻止他们，我保你无事！”

　　这声音就像贴着郑晖耳边响起，郑晖凛然，神识猛地往外延伸，然后“看”到这大楼外一楼门口处停下一辆车，一老者正坐在车上，嘴唇嚅动，似乎在说话。

　　传音入密！

　　刚才那句话就是楼下车上那老者说的，这是内力使用的一种小窍门，说话的时候蕴含内力，然后神识牵引下凝音成线传入郑晖耳朵，别人都听不到。

　　按照修炼者的实力划分，这老者绝对达到了“炼神返虚”境界！

　　“武承全？”

　　冷冷的声音在老者耳边响起，老者身体猛地一震，却是没想到郑晖这么快回答他的话，而且用的也是“传音入密”的法子！

　　然后老者神情变化，表情冷漠，眼神深处却有一抹复杂闪过，很快被隐藏。

　　“正是老夫！我不方便出面。你阻止他们，待会自会有人带你来见我，把那个叫木蝶的丫头也带上！”

　　老者神色疲累，这个距离范围内的“传音入密”消耗内力颇大。他挥了挥手，车辆很快从大门前被开走，就像从没出现过一样。

　　这位国安总负责人似乎在避讳些什么，的确不方便出面。

　　郑晖心里五味杂陈，刚才他喊出名字的那个人，从血缘关系上讲，他应该称呼一声外公。

　　于是郑晖心情顿时不好，莫名烦躁。

　　“给我住手！”

　　郑晖轻喝一声，这轻喝声中夹在庞大灵力和神识，响起的刹那让田处长身上的蓝色电弧熄灭了大半不止，血蝶幽灵般不停变换位置的身影也顿了一下，只觉得体内气息瞬间紊乱！

　　阻止田处长和血蝶这两大高手的交手，郑晖连动手都不需要。

　　血蝶看了看郑晖这个方向，然后转过头去看向田处长，眼中一亮，军刺扬起，扑向田处长！

　　郑晖从口出吐出的四个字其实并不简单，灵力干扰能量，神识动摇心神，田处长是异能者，习惯了以异能战斗，受到影响比血蝶更大。

　　郑晖神色微冷，眼中有不喜之色，“我说住手没听见么？！”

　　这次的声音音量大了些，田处长只觉得一股寒气扑面而来，然后反应过来的时候电光再度笼罩全身，血蝶僵立在他面前的娇小身子一颤，然后倒下。

　　血蝶的嘴角流出鲜红的血，不是被田处长击伤的，而是被郑晖所伤！

　　血蝶不停手继续攻击田处长，郑晖第二句话只针对她一个人，夹杂的神识攻击力量加重，不仅瓦解了她即将得手只差田处长小腹不到两公分的一击，还给了她一个教训，让她精神震荡，在那瞬间身体不得动弹。

　　郑晖心里暗道一声惭愧，却是没料到田处长意识到危机，恰恰在血蝶被“定”住的刹那运转异能力量，血蝶来不及躲避，这下受伤不轻。

　　无心之失，结果是血蝶吃了大亏。郑晖心里有一点愧疚，于是上前查看血蝶的伤。

　　田处长目光紧盯郑晖这个方向，身上的电光缓缓收敛，赞叹道：“英雄出少年！我不是你的对手！”

　　头顶照明灯忽闪了几下，一小半没被烧坏的都亮了起来。

　　“大师姐！”

　　雪蝶和木蝶同时一声惊呼，恢复视觉的她们看到血蝶倒在地上，急忙扑了过去。

　　郑晖摸了摸鼻子，暗道这下惹麻烦了。

　　伤了雪蝶的大师姐，这是拉偏架，雪蝶会生多大的气？


第211章 仙凡之隔

　　“郑晖，你这个混蛋！”

　　木蝶和从蓬莱圣地出来的修真者相处过一段时间，修真者的神识攻击她很熟悉。当然起意让郑晖冒充“圣地传人”正是因为，她能肯定郑晖的确是一位突破了“仙凡之隔”的修真者。

　　所谓“仙凡之隔”，就是修炼者和修真者之间的那道天堑鸿沟。

　　修炼者练气打坐，有气感之后通过呼吸吐纳在体内经脉运行大小周天，内力聚集在丹田，水到渠成后经脉突破，境界自然突破，实力也随之增长。

　　修真者和修炼者最根本的区别是，修真者可以和天地灵力互感，不仅体内运行大小周天，更能吸收天地灵气为己用，并以特殊手法引动甚至驱使天地之力，弱可开碑裂石，强可呼风唤雨，甚至传说中久远的曾经地球灵气充裕，有修真强者达到陆地神仙境界，可飞天遁地，翻江倒海，无所不能！

　　修真者修的是“灵力”，修炼者是“内力”。这“仙凡之隔”就是灵根开启与否的天堑。

　　不是人人都可成为修真者，也不是人人都能通过呼吸吐纳成为修炼者。

　　要想成为修炼者，除了必要的内功心法外，还必须根骨经脉适合练气。而成为修真者的条件更为苛刻，最基本的条件是。有灵根，开灵智。

　　灵根开，灵智启，如此方能和天地之灵气交感。

　　修炼者不能成为修真者的根本原因是：灵根不存，灵智未启。

　　灵根，也就是是否具备修道潜质的身体条件。灵智，是天赋条件。缺一不可。

　　到了近代，地球环境日益恶化，天地灵气日益稀薄。修真者愈发稀少的原因除了成为修真者本身条件的苛刻外，环境的制约让修真者无灵力可用，境界停滞不前甚至倒退。

　　“蓬莱圣地”之所以是圣地，传说中那里是最后的一块修真乐土。

　　修真者的精神力经过灵力滋润锤炼十分强大，筑基期以上境界的修真者可以虚化精神力，意念凝聚之下神识外放。

　　神识外放除了可以感应探查，最实用的一个能力是神识攻击！

　　比常人强大数倍甚至成百上千倍的精神力凝聚在一起，侵入别人的精神意识，这种直接作用于别人识海的攻击手段，防不胜防，变幻莫测。

　　如果郑晖愿意，连那几个字都不用说，只需要神识侵入血蝶和田处长的识海，就能让他们完全受制于自己，不敢妄动。

　　以血蝶和田处长的精神强度，攻破侵入他们的识海对郑晖来说轻而易举。

　　见血蝶嘴角的血迹和倒地昏迷的状况，木蝶破口大骂郑晖。

　　雪蝶责怪的回头看了郑晖一眼，然后俯身准备把血蝶抬起。

　　血蝶猛地张开眼睛，雪蝶吓了一跳，然后眼泪断了线的珠子一样往下落。

　　“大师姐你没事就好，呜呜呜……可担心死我和木蝶师姐了！”

　　“雪蝶不哭，我没事。你……扶我起来。”

　　血蝶没有大碍，郑晖松了口气。不过看她那样子，眩晕头疼一会是免不了的。

　　之所以昏迷，是在郑晖神识攻击的基础上被田处长的闪电之力所伤，伤上加伤。

　　“你最好赶紧好好睡上一觉，以你现在的状态强撑着保持清醒会让你的精神永久性损伤。”

　　郑晖善意提醒道。

　　血蝶能这时候清醒过来让他诧异的同时对血蝶极为佩服。

　　“这笔账我会跟你记着！保护好雪蝶！”

　　血蝶冷冷看了郑晖一眼，然后对田处长道：“木蝶如果少了一根头发，我杀光九处所有人！”

　　田处长先是挑了挑眉，冷哼一声正要发火，注意到郑晖警告的目光注视，点头苦涩一笑，“我们不会伤害她，那丫头如果配合，我们更会把她当国宝一样保护。”

　　“木蝶，雪蝶。先委屈你们几天。”

　　血蝶目光柔和看了看雪蝶和木蝶，然后闭上眼睛，伏在雪蝶昏睡过去。

　　熊战上前，原本对郑晖很有好感的这头大狗熊眼睛铜铃一样瞪着郑晖，目光十分不善。要不是考虑到自己不是郑晖对手，说不定这会儿已经冲了上去。

　　“把组长交给我，我们会照顾好她。”

　　熊战本想直接去接过血蝶，犹豫了一会没敢这么做。血蝶醒来之后要是知道他的爪子碰过她的身体，不管什么理由，说不定一个不高兴直接把他熊爪子给烧烤了。

　　熊战飞快跑到外面找来两个女性工作人员把血蝶扶着离开，高晓强狼狈不堪抖掉身上的玻璃碴子，然后冷冷道：“田处长，你可以带着木蝶离开了。专案组还有继续审讯其他人！”

　　审讯室内狼藉一片，黄花梨木会议桌从中间断成两截，上面盖着的水晶玻璃也碎的不成样子，满地都是。

　　有四五人受伤，都是一脸焦黑，头发根根竖起。这是被田处长的闪电劈过。

　　“抱歉。”

　　田处长看了这些受伤的家伙一眼，表情愧疚。但习惯了一样。

　　九处的异能者们十个有九个都被田处长的闪电劈过，被电的刹那痛不欲生，电过之后都是轻伤，没有大碍。田处长还真不当回事。

　　“郑晖，来我们国安九处。只要你点头，你现在就可以跟我走。包括这位叫雪蝶的丫头。”

　　田处长招揽郑晖道。

　　高晓强额头青筋暴露，已经忍不住要大发雷霆。想到之前武老和他说过的那些话，又忍了下来。这是默认田处长给郑晖许诺的条件，如果郑晖真的同意加入国安九处，主要针对郑晖成立的专案调查组也就没有存在的必要了。

　　郑晖摇头，“好意心领，本少懒散自在惯了，不想找根绳子捆住自己。”

　　田处长还要劝说，武震关开口，“田处长还是算了吧，这小子心意已决，你怎么说都没用的。”

　　田处长深深看了郑晖几眼，“也罢，不急于一时。”

　　郑晖出手阻止田处长和血蝶的交手，一则处于黑暗环境下很多人没看清楚，二则即便看清楚了也看不出里面的道道，郑晖的神识攻击手段不是普通人能明白的。

　　听到田处长邀请郑晖加入九处，很多人不解。李氏集团一方愤愤不平，目光闪烁，正在思考法子怎样针对郑晖。韩氏集团一方的人则为郑晖松了口气。

　　“想让我跟你走，有一个条件，放了我师妹雪蝶！搞出一个什么专案组目的不就是郑晖和我吗？何必惺惺作态问东问西！简单直接一点，你们能护住我，我就把秘密告诉你们。如果敌人势大你们顶不住压力，大可把我交出去！何必整这些形式上的东西，问再多，决定结果的不再我们说了什么，做了什么，不是吗？”

　　雪蝶把话说开，很多人脸色都不自在。高晓强再次退步，“鉴于证据不足以指控木蝶和雪蝶刑事罪名成立，对你们两人的审讯结束。专案组撤销之前你们仍有配合我们调查的义务，请不要离开京城！”

　　木蝶拉着雪蝶的手，走到田处长身边。

　　四个长得一模一样的同胞兄弟推开门走进来，走到田处长后面站立。呈扇形把木蝶和雪蝶保护在中间。然后在田处长的示意下，带木蝶和雪蝶两女离开。

　　雪蝶在门口的时候回头看郑晖，木蝶哼了一声拉走她。

　　九处的人带走木蝶和雪蝶，首先要做的是安排两女住处，并提供监视和软禁性质的严密保护。

　　换言之，木蝶现在是最安全的，把雪蝶带在身边她才放心。

　　郑晖没有阻止雪蝶跟着木蝶走，因为他相信自己想见她随时都能见到，而且刚刚误伤了人家大师姐，这里还有事情要处理。雪蝶离开，最合适不过。

　　郑晖耸了耸肩，嘲讽的语气对余震天手下的那光头男道：“老兄，还是咱们可怜，没身份没背景没秘密，倒霉的只能是咱们啊！”

　　那光头男脸上被玻璃割了一个口子，郑晖的话差点让他愣了愣，然后呆呆的看了郑晖几眼，眼神变得无比纠结和难受。

　　大哥啊！我才是真的可怜倒霉啊！你说这话不是戳我伤疤吗？！

　　光头男心中哀嚎。


第212章 高晓强的执著

　　高晓强找了张没被损坏的椅子坐下，看着对面谈笑风生没有半点担心的郑晖，紧锁的眉头始终无法舒展开，颇为棘手。

　　“高组长，这审讯看来是没办法进行下去了。我建议先把郑晖拘留，改天再审！”

　　李世杰凑到高晓强身边，说道。

　　“武处长，你的意思呢？”

　　高晓强问武震关的意见。

　　“高组长，说句不该说的，上面成立这个专案组为的什么咱们都心知肚明。与其被架在火上烤，不如置身事外。”

　　武震关声音很低，低到高晓强只能勉强听清楚。

　　国安二处、七处还有龙组都被列入专案组，姑且不管这三个部门之间的矛盾关系，为了预防有可能发生的变故，这三个武力部门是针对郑晖以防万一采取强制措施的手段。

　　高晓强在接触这个案子之前是没有立场的，他不是李氏集团一方的人，也不是韩氏集团一方。

　　他被拉入专案组，被被命为专案组组长，除了李氏集团和韩氏集团达成的妥协之外，也有借此事逼迫高晓强选择立场的作用。

　　因为高晓强的背景，李氏集团和韩氏集团任何一方都不敢小觑。

　　高晓强纠结的不是立场的选择，而是对郑晖此人的定性。

　　说的简单明白点，这个专案组除了他这位空降来的组长外，其他人都代表着李氏集团和韩氏集团的利益角逐。也只有他高晓强认真了，真的在就事论事，以法律为准绳，以证据为考量，衡量郑晖的危险性。

　　七处因为过激行为被踢出了专案组，龙组组长血蝶的强势导致和九处田处长的冲突，结果是带走了雪蝶和木蝶。武震关的话代表了二处的立场……

　　这专案组其实已经形同虚设，高晓强难以抉择。

　　放弃对郑晖的继续调查，然后专案组会被撤销，他高晓强自己倒是可以置身事外。但是这有悖于他的处事准则。

　　让高晓强对郑晖不待见的是昨天在郑晖别墅，那位口出恶言的兰调查员被郑晖弄成白痴一事。

　　那人言语不当是有过错，但罪不至死。虽然没死，下场却和死没两样。

　　郑晖过激的行为让高晓强意识到，面前这个松垮垮带着懒洋洋笑容的少年是个极度危险的人物。如果放任其继续肆意妄为，将来谁人能制他？

　　所以，高晓强紧抓着郑晖不放的用意是用律法给郑晖戴上紧箍咒。

　　郑晖不觉得自己的行为有错，用神识攻击对付一个普通人或许的确存在过激举动，但是郑晖做起来丝毫没有心理负担。

　　“杀鸡儆猴”，警告李氏集团。

　　再者，郑晖也介入了京城大家族间的权势之争，和韩氏集团亲近的郑晖相信，李氏集团一定会就此事善后。

　　用神识攻击那位兰调查员之前郑晖的神识探查过他的精神，虽然不能完全窥测到此人的记忆和想法，但是从那人的精神波动和感知到的某些阴暗画面郑晖可以判断出，那人不是善类，死有余辜。

　　对普通人，郑晖可以一眼将其看“穿”。

　　就因为这样，高晓强不会轻易放过郑晖，郑晖也浑然不觉自己有错。

　　“武处长，你们国安惜才之心我能理解，但是身为专案组组长，只要这专案组还存在一天，我就必须就此事认真查下去！郑晖这个人很危险，希望你能配合我！”

　　郑晖撇了撇嘴，神情古怪对武震关笑了笑。

　　武震关如果是那种只认死理不讲私情的人或许高晓强的话有用，但从昨天武震关主动和郑晖相认来看，这位便宜舅舅肯定会让高晓强失望。

　　“既然高组长执意如此我也不好多说什么了。我还有事，先回避一下。你们请便。”

　　武震关对郑晖点了点头，给了他一个放心的眼神。

　　那柔和的眼神和细微的小动作，武震关懒得掩饰和郑晖之间的关系了。

　　“郑晖，我给你十分钟时间考虑。如果你主动配合我们专案组调查，我保证专案组会做到就事论事，公平公正审理‘10，12’案。如果你还是拒不合作，我们会强行拘留你！现在我们所掌握的证据的就足够把你送到牢里去呆上几十年了！”

　　高晓强厉声说道。

　　“高组长，我抗议你刚才的话！有威逼胁迫嫌疑人的意思！”

　　韩清扬站起来，大声道。

　　“韩调查员！不能因为此人和你们韩家某位少爷关系不错就包庇啊！高组长按照规章制度办事，你抗议个屁！”

　　李世杰脸上的伤还没好，又被刚才的战斗波及，灰头土脸，说话火药味儿很浓。

　　郑晖抱肩坐在那儿，笑眯眯看着听着对面的这些人争吵。没有开口的意思。

　　“你还有三分钟时间！”

　　高晓强看了看手表，冷声道。

　　其他调查员之间的争论已经停止，韩氏集团一方的人都露出焦急之色，有人还忍不住出声劝郑晖几句，高晓强的强硬态度让他们始料未及，先虚与委蛇说上几句才是明智。

　　郑晖也看了眼时间，心里计算了一下，耳朵一动，然后闭眼凝神神识外放，脸上笑容更盛，完全有恃无恐的样子。

　　“一分钟！”

　　高晓强起身，“白处长，请你们七处帮忙，把该嫌疑人羁押！”

　　白秋天脸色阴沉坐在一边一直没吭声，听到高晓强的话先是冷笑，正要奚落对方几句。话到嘴边看到郑晖的表情，想到郑晖之前对他的无视和那句‘专治各种不服’的蔑视，捏响了指头，然后狞笑着问道，“如果他拘捕呢？”

　　“这里是国安总部，他如果拘捕，只有死路一条！没有任何人能救得了他！”

　　郑晖有些意外高晓强的破釜沉舟的胆量，这么不留余地，一旦郑晖真的反抗，最危险的可就是他这位下达命令的人。

　　“高组长，你很不待见我。我看得出来，你和李家还有南宫家的人不是一路的。我们之间也没仇没恨。你这么逼我又是何必？”

　　郑晖这时候懒洋洋开口了。

　　“我不管你有什么后台，对你这样的危险犯罪分子，我有责任和义务做我该做的！”

　　高晓强冷冷回答，眼神波动，有一抹复杂之色一闪而过。

　　郑晖双手一摊，“站在你的立场，或许你是对的。所以我不想难为你——再等两分钟吧，有大人物马上到这儿。看看他们怎么说。”

　　国安总部大楼外来了十几辆车，中间三辆高级防弹轿车被其他车簇拥保护。

　　车上下来三个人，数名警卫从其他车下来，散开警戒。

　　一个略显肥胖的半百老者，穿着黑色西装，表情严肃，有一股久居上位的威严官气。一个穿着白色衬衣，肩膀上的图案是一枚橄榄枝环绕半周国徽，赫然是副部级副总警监（人民警察除总警监外最高级别）。第三人从脸上看不出准确年龄，气质儒雅，看上去深不可测。正是国安那位神秘的柯姓副部长。

　　这三人脚步不停，脚步匆匆进入大楼。

　　“时间到了，白处长，让你的人动手吧！”

　　高晓强深吸口气，沉声道。

　　白秋天往后退了几步，警惕而又得意的目光瞧着郑晖，然后一挥手，十多个七处人员从腰间掏出配枪，向郑晖围拢。

　　郑晖还是抱着膀子，没其他动作。

　　“你们在做什么？！”

　　一道威严的声音响起，审讯室的门被推开，荷枪实弹的特警们在这道声音响起之前冲了进来，把房间内所有人置于枪口的绝对控制之下。


第213章 息事宁人

　　“首长，您怎么来了？！”

　　“曲部长，您好。”

　　“柯部长，这是？……”

　　专案组除了高晓强外，其他人都纷纷开口，向门口出现的三位大佬问好。

　　身材略显肥胖的半百老者名叫范忠，是这三人中来头最大权势最高的，是有资格在中楠海钓鱼的首长。那个身穿白色衬衣，肩上有副总警监肩章的曲部长是公按部副部长。气质儒雅深不可测的柯部长最为低调，但其身份，在这国安总部更被重视。

　　“简直是胡闹！你们这是要做什么？”

　　为首的范首长厉声呵斥道。

　　“高组长，你是我亲点的专案组组长，本来以为让你负责这件案子能减少争端，以为你能做到公平公正，一切按照规章制度办事。但是你太让我失望了。刚才那是什么？刑讯逼供？”

　　曲部长用一种恨铁不成钢的语气对高晓强说道。他的眼神闪烁，看郑晖的目光冰冷，眼底深处还埋藏着敌意。

　　“武处长，白处长。你们怎么不尽好地主之谊？不能对人没礼貌。”

　　柯部长不轻不重说了一句。

　　在专案组众人不知所措的目光注视下，这三位大齐齐看向郑晖。

　　“小伙子，你很不错。希望你能明白，对你宽大处置的原因不是怕了你。而是惜才！以后少惹事，知道了么？”范首长严肃叮嘱。

　　“郑晖，‘10，12’案已经调查清楚，而且因为特殊原因，由公按部直接接手此案件。证据表明，你无罪。但你将会被列为重点监护对象，可不要玩火自焚！要做个奉公守法的人！”

　　曲部长说的话虽然是在为郑晖开脱，但他看向郑晖的眼神却带着一抹隐晦的不甘和敌意。

　　“白处长，带着你的人出去吧。在这件事上你已经犯了两次原则性错误，下不为例。”

　　国安柯部长从来不会发火，但越是这样不温不火的话，越让人胆战心惊。这样明显警告意味的话可是很少从他口中说出。

　　“柯部长，我是按照高组长的要求……”

　　白秋天推诿责任，急着解释。

　　一股迫人的气势从柯部长身上散发，白秋天下面的话堵在喉咙，却是不敢说下去了。

　　“老柯，这就是你力排众议特招进来的天才？看来你要教他的东西还有很多啊！”

　　曲青眯眼一笑，带着奚落嘲笑的语气，说道。

　　柯部长面无表情，只是深深看了白秋天一眼。

　　白秋天带着七处的人离开，高晓强强忍着愤怒，看了看郑晖，又看了看面前的三位大人物。

　　“曲部长，我只是依法办事，嫌疑人不配合，案情重大，强行拘留不是什么刑讯逼供！”

　　这阵仗，三位大佬齐止，高晓强岂能不明白，自己是不能把郑晖怎样了。

　　“小高啊！案情复杂，有些事我们知道，但是不能明说。你要相信，我们做出这样的决定对大局和大是大非来说，是正确的。”

　　范首长目光柔和看着高晓强，说道。

　　高晓强的刚正不阿他很欣赏，但正如他所说，有不得已的理由这么做。

　　“首长，‘10，12’案必须依法追责！法大于一切！”

　　曲部长阴沉着脸，高晓强是他强拉进专案组的，也是他这方公安战线的人。无视他的态度让他火大，范首长虽然级别上压他一头，但职权上无法对他节制，所以倒也不惧。看范首长的意思是有意拉拢高晓强，心里更加不舒服了。

　　“依法追责？高组长，你们专案组只知道盯着郑晖一个人？已经有人对此案件负责，专案组尽早结案吧！”

　　曲部长不客气的语气，对高晓强严厉道。

　　郑晖心里放心不少，心道张三还算识相。

　　事实正如郑晖所料，那晚乱葬岗张三从郑晖手中捡回一条性命后内心挣扎了两天，终究还是决定赌一把，做出履行诺言跟着郑晖混的决定。

　　专案组到现在还不知情，却是有只手遮天的人物把消息隐瞒，把张三这边的关键证据给雪藏。

　　如果没有意外，被雪藏的来自张三这方的证据恐怕在郑晖罪名被定性后都不会被挖出。

　　意外来自一个人。

　　一个几十年戎马生涯，负伤数次，战功卓著的老将军。一个不好权势，不争权夺利，脾气暴躁但至情至性的真英雄。

　　他就是霍老爷子。

　　霍家后继无人，家道中落。霍老爷子自从退休后一直病痛缠身，基本上淡出了京城权贵的圈子。除了极少数至交好友外，少有人再把霍老爷子和霍家放在心上。

　　前些日子霍家更是爆出丑闻，老爷子的三儿子竟然向自己的父亲下毒！小道消息这事情有南宫家的参与，但在霍家没有报警的情况下，竟然没有任何部门主动介入调查。

　　因为整个京城的人都知道，霍老爷子命不久矣危在旦夕。没了霍老爷子的霍家就是个空壳子，谁也犯不着为了一个将死之人的人情去得罪南宫家这庞然大物。

　　但是让所有人都没料到的是，过去了这么多天，霍老爷子不仅没死，还在今天早上突然出现，并活跃于各处。军、政、警等各个最高职权部门办公大楼都出现了霍老爷子的身影。

　　龙精虎猛的霍老爷子不仅一点病态都没有，反倒看起来年轻了不少。嗓门还是那样高，脾气比以往还大。一通破口大骂，却没人敢对他怎么样。

　　霍老爷子骂人的理由有两点，一是针对南宫家族。

　　南宫野这两年官场得意，平步青云。南宫家愈发嚣张起来。某年某月某日南宫家族某重要家族成员贪污受贿，某年某月某日某家族成员作风不检……

　　这些事儿没人提不代表没人知道，霍老爷子不是一个人在战斗，在出院之后就联系了几个至交好友搜罗有关南宫家族的犯罪证据。

　　有理有据的话从一个混不讲理什么话都敢说的什么人都不怕的什么面子都不要了的老将军真英雄口中说出，杀伤力很大，作用很明显。

　　范首长，曲部长两位大佬被迫出面平息老爷子的怒火，好言相劝之下给了些交代，立即吩咐相关部门严查。

　　有两件近日里南宫家族疑似犯罪的事情没有着落。

　　前几日城外乱葬岗，南宫家族派人封锁乱葬岗整整一夜，附近有人听到枪声看到火光，疑似动用了大批武器。

　　霍老爷子从郑晖那里知道那晚南宫晏子组织人手用数十把AK-47和几门火箭筒埋伏围杀他，于是霍老爷子为自己介入准孙女婿的案子找了个很好的借口。

　　来自南宫家族的解释是那晚南宫家族旗下某电影制片公司拍电影，枪声和火光是道具特效。并没有霍老爷子的说的私调军队，危险国家安全那样严重。

　　霍老爷子也没指望就凭手头的一点证据就能把这个罪名坐实，南宫家族的屁股擦的很干净，而且南宫野唯一的儿子南宫晏子在那晚被废，南宫家算是自食其果。

　　第二桩案子，霍家老三在南宫家族某些人的怂恿下在医院用“组毒”暗害老爷子，南宫野亲自出面澄清，那晚跟着霍老三一起去医院的女郎不是南宫家成员或是下属，此事另有蹊跷，南宫家是被诬陷的。

　　霍老爷子只能作罢，霍老三被他打成半残丢出京城算是保了他一条小命，那晚的女郎也从京城消失。无凭无据，只能指着南宫野的鼻子大骂一通了事。

　　然后，霍老爷子以退为进，提出息事宁人的条件：彻查准孙女婿郑晖所涉及到的“10，12”案，还郑晖一个清白！并当着南宫野的面指桑骂槐痛斥某些势力暗藏祸心，借题发挥公报私仇。

　　于是专案组的每位调查成员后台背景都被挖了出来，李氏集团和韩氏集团的博弈被摆到了台面上。

　　几个小时的折腾，霍老爷子让京城权贵圈震动。谁都明白一件事，如果还以“10，12”案做文章“陷害”郑晖，霍老爷子铁定不罢休，到时候还会闹出些什么事来，谁都无法预料。

　　寥寥少数人知道，“10，12”案不止郑晖是关键人物，那两位引发血案的女孩雪蝶和木蝶，更是重中之重。少数人中的少数人知道，“10，12”案已经不仅仅是李氏集团和韩氏集团的博弈，更涉及到世俗层面之上的修真者和蓬莱圣地……

　　于是问题简单了，台面上能说的都说了，不能说的也被霍老爷子捅出一半。“10，12”案相关调查证据越过专案组直接送到了更高层，经过不到半小时讨论决议，郑晖只有一个“防卫过当”的罪名。

　　……

　　三位大佬联袂而来，阻止有可能因为专案组的某些行为激化矛盾让事态升级。那些雪藏的证据被挖出，郑晖的罪过被轻轻揭过。高晓强不服气也没办法，深深看了郑晖几眼，然后摔杯而去。

　　敢在这三位大佬面前这种态度，一则高晓强被利用之后再利用，心中出离了愤怒。二则高晓强的后台背景的确够硬，有表达自己愤怒的本钱。

　　刚正不阿很难，想做一个维护公平公正的正道守护者更难。

　　“你们还传唤了一个叫木蝶的女孩？她人呢？”

　　范首长威严的面孔让普通人不敢多直视，问话没几个人敢回答。

　　武处长心头一跳，果然是为了这个来的。如果只单单为了撤销专案组给霍老爷子一个交代，来人的规格也太大了些。

　　范首长和曲部长一进来目光就在房间转了几圈，那个叫木蝶的女孩，才是他们最主要的来意。

　　“被九处的田处长带走了。”

　　武震关回答道。

　　“怎么回事？”

　　曲部长皱眉，问道。

　　武震关只是稍微犹豫，然后把十几分钟前这里发生的情况详细给三位大佬做了汇报。

　　国安柯部长赔笑看向范首长和曲部长，“让两位见笑了。我马上就给老田打电话，让他把人送过来。”

　　范首长沉思几秒，然后摆了摆手示意不用，转身就走。曲部长反应慢了半拍，不过还是想明白了什么，脸色一变也匆匆离开。

　　柯部长把两人送到一楼，然后对着两人的背影笑了笑，眼底深处有寒意和嘲讽。

　　九处田处长性子淡漠，人虽和气骨子里性格孤僻。但有一点得到公认，某种程度上，田处长所作所为，代表的就是武老的态度。

　　武承全，武老。国安的定海神针。隐藏在幕后的超级大佬。他不争权夺利，也没有更大的权和利让他去争。

　　因为，他是秩序的幕后守护者。

　　木蝶被田处长带走，这就是武老的意思。范首长和曲部长不管代表的是哪方利益集团，在武老面前只能退却。

　　不需要插手，只要稍微表现他的态度。

　　曲部长明确下达了专案组被撤销的命令，这次针对郑晖的审讯成了笑话。一直八风不动宠辱不惊坐在那儿的郑晖很低调，但在别人看来，今天没人比他更高调。

　　从今天开始，郑晖这个人将得到京城权贵阶层的非常重视。不管是李氏集团还是韩氏集团都意识到，这个少年，不仅危险，也很有背景！

　　“10，12”案所有的罪责都被已经死掉的余震天及其手下承担。还有数十被拘留的在那晚侥幸没死的打手们在劫难逃，案子被定性为黑社会火拼。

　　“郑晖，雪蝶和木蝶两个女孩你不用担心他们。田叔做事很有分寸，有他护着，她们会很安全。”

　　武震关拍了拍郑晖的肩膀，说道。

　　两人一起往楼下走，郑晖说道：“不是他护，是你们国安的大档头护着的吧？”

　　武震关不满，“他是你外公，不管你认不认，他是你老妈的老爸！你……”

　　武震关意识到自己的话也不怎么恭敬，于是不说了。见郑晖神色依然冷漠，心里叹息一声，不再多说。

　　“郑晖，跟我走。”

　　柯部长在一楼电梯外等着，专门等郑晖。

　　武震关上前一步挡在郑晖面前，“柯叔叔，您这是？……”

　　“恩？你这小子！这么护犊子可不好。”

　　郑晖心中一暖，武震关下意识的这个护住他的动作让他很是受用。

　　“武……舅舅，你爹要见我，这位首长对我没有恶意的。”

　　郑晖说道。


第214章 镇海神针

　　柯部长面露古怪之意，郑晖在自己舅舅面前称呼外公的时候用上了你爹，这认舅不认外公算什么？

　　郑晖跟着那位柯部长上车，车开出国安总部，竟然是往城外开。

　　一路郑晖沉默，柯部长也不说话。一个小时后，车子开进了郊外一处山谷。

　　从山谷进去，车子停在一砖瓦平房后院，然后几人步行走出。

　　一眼看去，这山谷里不到二十户人家，大部分青砖瓦房，还有一些是茅草屋。活脱脱就是一乡下小村落的样子。

　　山谷四周坡度不高，成片的树木都差不多高，从山谷往上看和从坡顶往下看都不会有视线阻碍。

　　丛林掩映中几处不起眼的地方有暗哨。有的一动不动趴在地下挖好的坑里面，只露出一双眼睛和一杆枪。有的在平房屋顶烟囱里面藏着，目光警惕四处探查。

　　若非郑晖神识感应，这些暗哨连他都发现不了。更让郑晖惊讶的是，这山谷远不如表面这般简单，山谷之下，别有洞天。

　　柯部长一直没和郑晖主动说话，一路上一直都在暗暗观察郑晖。见郑晖神色有异，终于主动开口说道：“武老年岁已高，住这样绿色环保空气清新的地方有益于延年益寿。你看这地方怎么样？”

　　郑晖冷笑一声不屑道，“要绿色环保去找个真正的乡下大山旮旯里呆着，一天到晚闷在地底下还延年益寿？”

　　这山谷之下，郑晖神识探查范围内是成片的地下建筑。这小村落的不到二十户人家都是掩饰，里面住着的绝对不是普通村民。这个山谷，就是为了掩饰那片地下建筑。

　　柯部长脸瞳孔一缩，看郑晖的神情多了几分认真和重视，“修真者么？果然了不起。如果我猜的不错，你和其他修真者不一样。”

　　郑晖心中起了波澜，这位儒雅气质的柯部长真是深不可测。但表情没有丝毫变化。

　　“有什么不一样？”

　　“从蓬莱圣地出来的修道者都是师门传承，大多都有超凡脱俗的气质……”

　　在说道“超凡脱俗”四个字的时候，郑晖从柯部长细微的表情变化中察觉到了一丝嘲讽。

　　“最关键的一点，你很强大！数十年来从蓬莱走出来的修道者都没有你强！”

　　除了超级大族和古武世家这两类“圣地代言者”外，也只有国安对修道者知之甚深。

　　国安里面，也只有聊聊少数人知晓有关修道者的秘密。

　　柯部长对这里的安保措施很有信心，地下入口在哪儿如果没有人引路，哪怕派人在这里地毯式搜索掘地三尺都找不出来。

　　郑晖能一口说出“地底下”，这无疑是修真者的“神识探查”手段了。

　　“雪蝶和木蝶都在这儿？”

　　郑晖问道。

　　“他们是武老护着的人，再没有比这里更安全的地方了。紧跟在我身后，不要走错。”

　　柯部长的下属在停车后都自觉停住脚步，没有继续跟着保护。于是柯部长和郑晖一前一后，向一处砖瓦房走去。

　　进门，一对中年夫妇坐在堂屋看电视，就像没看到柯部长和郑晖两个大活人，目不斜视。

　　左拐进到偏房，有一个光脚大汉在剁猪草，看到柯部长和郑晖，目光在郑晖身上扫了扫，然后剁猪草的频率有变化，三下轻，中间停顿，然后两下重，然后再停顿，七下轻，一下重……

　　那光脚大汉把光亮如新的刀貌似随意放在某处，触动了某个机关，只听到咔嚓一声轻响，就在郑晖和柯部长面前，泥土地面陷落，一个地下通道出现。

　　地下通道有阶梯，灯光明亮，进去之后走了不到几步是一堵门。

　　门上有两排阿拉伯字母，柯部长上面按了三，下面按二，然后上面七，下面按一……

　　郑晖心里啧啧称奇，用剁猪草的声音传递密码信息，可真够有创新。

　　等了三秒钟，特殊航空材质的合金大门向两边滑开，郑晖和柯部长进去。

　　里面亮如白昼，是一条长长的通道斜向下。

　　每次进来都要输入新的动态密码，每次入口位置也会有所变化。那大门用炸药都炸不开。

　　最安全的安全屋也比不上这里，但相比这里要防卫警惕的目标，却不能说万无一失的安全。

　　长长的通道几十米长，尽头是一电梯。柯部长站在电梯面前，双眼对准红外线扫描，然后绿灯亮，一片复杂的电子提示音响，电梯门开。

　　两人进去，电梯门关闭，然后下降。

　　门开，有专人再次核对郑晖的身份，然后放行。

　　如果不是从入口进来，在这里根本感觉不到是在地下。这简直可以算得上是个小型地下城。

　　里面人不多，连警卫都没有几个。跟着柯部长往前走，只听到不停响起的电子音，顶尖的通讯设备和顶尖的办公水准。

　　“到了，武老在里面等你，你进去吧。”

　　透过窗户，郑晖可以看到里面隐隐约约只有一个人影。

　　“雪蝶和木蝶人呢？！”

　　郑晖不满，问道。

　　“武老有单独的话要和你说，等你们交流完后，会有人带你去看那两个丫头。”

　　柯部长很有耐心，和颜悦色道。

　　郑晖对柯部长道谢，这位大佬丝毫没有架子，让郑晖很顺眼。

　　郑晖深吸一口气，然后敲门。

　　“进！”

　　短促有力的一个字，声音浑厚，蕴含沧桑。

　　郑晖推开门进去，一满头银发老者正坐在办公桌后低着头处理一份文件，批阅文件用的是一只狼毫毛笔。

　　郑晖等了不到十秒钟，开口打断老人的聚精会神。

　　“您老让我来什么事？”

　　“郑卫国就没教会你懂礼貌？”

　　银发老者放下毛笔，抬头看向郑晖的同时不满的声音说道。

　　银发老者面貌苍老，但给人的感觉确实威猛，深沉，有股浩瀚的威严！

　　那是一种老骥伏枥志在千里的大气之相。

　　郑晖一听气极而笑，“你身为人父就不知道怎么心疼女儿？”

　　很干脆利落的反驳，郑晖的怨气没有掩藏。

　　面前这银发老者就是自己的外公，老妈的父亲。

　　知晓当年父母是因为得罪了修真者而被迫远离京城远走他乡，知晓当年那个时候武承全就是位高权重的国安总负责人，郑晖心里就很有意见。

　　武老一愣，估计是没想到郑晖竟然这么心直口快。敢当着他的面驳斥他，用这种口气和他说话的人，太少。

　　“小子，有锋芒是年轻人的特权，我不和你一般见识！我是武承全，是你外公，这你已经知道了。你还知道些什么？”

　　武老没让郑晖坐下，郑晖自顾自坐下，然后双手抱肩很随意的样子。

　　“您老就不用兜圈子了，想说什么我听着就是。”

　　郑晖说道。

　　郑晖的恭敬和敬语只是表面，很有很有距离感。没有亲人相见的亲近和欣喜。

　　“也罢，那就先让我考校考校你的实力吧！”

　　武承全起身，一股庞大无匹的气势向郑晖压迫而来！

　　郑晖脸色一变，一跃而起然后身体瞬间绷紧，浑身汗毛倒竖，神识猛地激发，试图和这股向自己冲击而来的如山似岳般的气势对抗！

　　国安最强大的那个人不是深不可测的柯部长，不是九处那个让人不敢靠近的闪电人田处长，而是武承全！

　　国安的定海神针，能够以一己之力震慑和抗衡所有古武世家的超级强者！

　　他虽然不是修真者，却已经走到了修炼者的巅峰。


第215章 外公好

　　郑晖骇然！

　　以神识碾压对手已经成了郑晖的习惯，气势交锋是郑晖最不畏惧的。

　　但在今天，这种习惯受到了挑战，武承全坐着的时候郑晖心理因素只觉得此人很不顺眼之外，也不得不承认这位银发老者威武不凡。当武承全起身，他的光芒掩盖一切，他的气势之盛，想要镇压一切！

　　郑晖岂会服输，识海中的精神力量化作无形无质的神识，迎上了武承全的气势压迫！

　　气势压迫是一种概念说法，更准确的形容是几乎凝练成实质的精神力涌出，在刻意而为下，冲击对方的心神，不是纯力量的交锋，但这种斗法，却能最直接的衡量出双方的实力强弱。

　　灵力修神，内力炼神。比内力更高一筹的灵力使得神识比纯精神力更加实用。

　　但是，量变也可以引起质变。在双方境界差距大的情况下，纯精神力也是能够和神识相抗衡，甚至占据上风。

　　更何况，郑晖虽然具备神识之力，却不擅使用。没有明师的指点或者典籍的借鉴，摸索出来的半吊子在武承全这等强者面前，劣势尽显。

　　如果把武承全的气势压迫比作一座向郑晖当头罩下的大山，一个抵挡不住就要把郑晖碾压粉碎，那么郑晖的神识就是一张大网，这张大网竟然托住了大山，虽然依旧挡不住大山的万钧力量，好在够有韧性，一时半会并不能落下把郑晖压垮。

　　压力之下，郑晖心中一动，神识之网化为把把神识利剑，然后原力领域展开，在这个交替的瞬间，神识利剑向武承全方向刺去！

　　武承全眼中也有惊讶，还有惊喜！

　　本是小小的试探，也存了给郑晖一点苦头吃的想法。在他看来郑晖这小子就是欠揍，不打压一下他的锐气，他是不会听话的。

　　所以，武承全刻意释放了全力，他有把握在郑晖坚持不住的时候及时收回精神之力，毕竟是自己外孙，可不能真伤了他。

　　精神力受创可不是闹着玩的，轻则落下极难治愈的识海创伤，精神受创则武道桎梏，境界停滞不前甚至倒退。重则变成白痴。

　　没想到，真的没想到！

　　郑晖竟然完全抗住了他的气势压迫！

　　武承全也意识到一个事实，郑晖比他预料的更加强大。不仅是修真者，而且近乎不可思议的达到了金丹期的境界！

　　也只有金丹期的修真者神识才能和他相抗。

　　一种危险的直觉让武承全警觉，几乎是下意识的收回了所有的精神力，然后他察觉到危险来自那里！

　　郑晖竟然有余力在防御的同时对他进行攻击！刚才若不是反应的快，攻守不仅错位，郑晖的神识利剑必在有心算无意下必然刺中他的精神之海，如此一来，定会受创！

　　武承全脸色一白，然后泛起红潮，红光满面。为了挡住郑晖的神识利剑，精神力在攻和守之间转换过快，堪堪挡住郑晖的神识攻击的同时让他气血翻涌，头脑发晕，有些脱力。

　　不过很快，分分钟就调节了过来，武承全双目开阖间神光湛湛，很是兴奋激动。

　　“好，好！不愧是英兰的儿子，我的外孙！你有这样的本事，知道的再多也是应该！”

　　郑晖翻了个白眼，原力领域消散，然后恢复了松松垮垮的坐姿，“您老高兴的太早了点吧？您这个外公的身份，我可没承认！”

　　“恩？！你都开口叫震关舅舅了，我这个外公为何不认？”

　　“郑家被逼出京城这不算什么，我老妈十多年在异国他乡呆着有家不能回，你这个当老子的就没办法帮她让她回来？你这么有本事，几个修真者就让你怕了？”

　　郑晖冷言责问。

　　“臭小子，不知道你从哪儿听到的消息，但你肯定不知道内容的全部！如果你知道当年具体发生了什么事，你一定不会怪我，要怪就怪你爹！郑卫国那个混蛋，他要是敢踏进京城一步，我非要打死他不可！”

　　武承全银发再度飞舞，这次是因为气愤，情绪太过激动所致。

　　“要打我老子，先过了我这关才行！”

　　“我教训自己女婿，与你何干？”

　　“连自己女儿都不管，还有资格教训女婿？”

　　郑晖针锋相对，言语寸步不让。

　　武承全的话透露出一点，似乎自己真的错怪了他，当年之事另有隐情？

　　不过，武老的脾气和他很不对路，他很不爽，所以就准备硬气到底。

　　但是，虽然两人的话充满火药味，气氛却莫名多了几分融洽，那种距离感少了些。

　　“看来不先把当年发生的事情和你讲明白，咱们这谈话是继续不下去了。”

　　武承全忽然一声长叹，神情多了几分萧索。

　　“十七年前，那些自诩为‘圣地传人’的修道者从蓬莱那个山旮旯里跑出来，一路招摇过市直到京城，其中有一个大宗门圣女被你老子的热情打动，于是决定横刀夺爱，要抢他回去蓬莱当‘压寨丈夫’，你那时候两岁，那位圣女不知道被你爸灌了什么迷魂汤，铁了心要倒贴！”

　　武承全阴阳怪气，但并不喜感。而是他真的认为“蓬莱圣地”是山旮旯，真的不把那些修道者太当一回事。

　　“那批‘圣地传人’里面有一个少年，天赋还过得去，算得上是个天才。对那宗门圣女很是痴情。知道自己喜欢的人爱上了一个‘凡人’，心生恨意，多次威胁你父母。我迫不得已出面教训了他们，包括那个圣女——你敢说我不管自己女儿？！”

　　郑晖不接话，认真的听着。

　　“打了小的出来老的！双拳难敌六只手，结果我输了。但也为你还有你妈争取到了生的机会！不然你以为你凭什么活到现在？”

　　武承全只是述说一个事实，没有其他意思。郑晖却听之色变。

　　“您的意思是，有人要杀我老妈和我？！”

　　“那个圣女为了得到你老子的心，想要弄死你还有我那苦命的女儿！另一个混账小王八蛋为了威胁你爸远离圣女，也对你们母子俩有杀意！”

　　“结果达成妥协，你妈远离海外，你爸带着你离开京城。这是当时的我能为你们争取到的最好结果——所以说，在没弄清楚情况之前，不要把猜测当真实！”

　　郑晖恨声道，“那个狐狸精和小王八蛋呢？”

　　武承全看白痴一样看了郑晖一眼，“被他们长辈接走，回了蓬莱。那三个护犊子的家伙联手能打败我，但杀不死我！他们又不能一直呆在外面，所以只能把人带回去。因为他们怕，怕我下黑手把他们的天才给扼杀了！”

　　郑晖咬了咬牙，“说不得我非要亲自去一趟那个地方，有仇报仇，有怨抱怨！顺便证实一下你说的话是真是假！”

　　武承全没介意郑晖的仍旧不信任，三言两语只是说了一个大概，这情节很狗血，但发生在自己家人身上，却是无奈的很。

　　“别怪我没提醒你，当年和我动手的那三个家伙还没死，他们当年打败我需要三个人联手，如果是现在，在蓬莱他们的主场，我不是他们其中任何一个人的对手。那个圣女和那个追求圣女的小王八蛋都成了各自宗派掌门。你去了之后要是被识破身份，逃都没地儿逃！”

　　郑晖却是不惧，自己和别的修真者不同，他的原力几乎无穷无尽，体内原力和灵力达成的平衡又能使得原力转化为灵力，所以直接点说，他的灵力是无穷无尽的。

　　对修真者来说，灵力的无穷无尽就意味着力量的无穷无尽。只要对手不能强势直接碾压你，实际战斗中，磨都能磨死对方。

　　也就是说，郑晖的实际战斗力远超他现在的境界，更别说原力领域的隐藏实力。

　　“知道了这些，现在叫我一声外公，是应该的吧？”

　　郑晖相信，武承全不会骗他。

　　于是他规规矩矩从沙发上站起，收起了懒散样子，很认真的下跪，然后磕了个头。

　　“外公好。”

　　不满尽消，武承全救了自己一家人，说的虽然轻松，但郑晖可以想象，在武承全简单的三言两语中勾勒出的那个情景，设身处地以武承全的位置想一想，能做到那一点，颇为不易。

　　外有从蓬莱走出的三大强者逼迫，内有“圣地代言者”们构成的庞大复杂世俗势力针对，不可否认，武承全做了自己能做到的一切。

　　威武不凡老当益壮的武老脸上笑开了花，这是发自内心的高兴。

　　“好，好！快起来！让我好好看看！”

　　武老把郑晖扶起来，盯着他的脸看了又看，然后点了点头道，“像，真像啊！和你妈长得真像！”

　　听的出来，武老感慨的话中带着酸涩之意——已经有十几年没看到女儿了。

　　“外公放心，等我先去一趟蓬莱，免除后顾之忧。然后就去国外把老妈接回来！”

　　郑晖拍着胸脯保证。

　　“我相信你！你小子会比我们都有出息！有一点外公要嘱咐你，你一定要记清楚了！”

　　武老有些感动，眼中满是柔和，因为说道正事，表情却是严肃。

　　“少做坏事！尽量在规则之内为人处世！不准滥杀无辜，不可骄傲自大，不能数典忘祖！”

　　不滥杀无辜，是针对“10，12”案中郑晖出手之狠辣的警告。不可骄傲自大，是担心郑晖因为身份和实力和地位的不断提升而生出骄奢之心。这不能数典忘祖，郑晖却有些摸不着头脑有什么具体含义。

　　“蓬莱圣地的那群修道者是蛀虫，是一群自私自利的小人！你不能学他们，更不能被他们同化！你要始终记得，你是一个地地道道的修道者，你和那群妄谈永生而视天下苍生为蝼蚁的人不一样！”

　　这是武老今天让郑晖过来最想和他交代的话！

　　“外公，您的意思是……”

　　“什么都不要问，出了这个门也什么都不要说！要不了多久你会明白我的意思！”

　　郑晖点了点头。

　　“一个半月后，你和韩家那个叫韩梦的小子就要去蓬莱，这段时间少惹事，养精蓄锐！看得出来，你境界虽高，神识也够强，但对使用修真力量却不擅长。这些年我搜罗了不少修真功法典籍研究，你或许用得上。等几天我把东西调出来，然后给你借鉴借鉴！”

　　修真功法和典籍，是绝密中的绝密。武老这是为郑晖开后门。

　　不过话说，以郑晖现在的能力所能发挥的作用，这后门武老开的心安理得，不仅仅是因为郑晖是他外孙。


第216章 使命和责任

　　“外公，您老刚才说，十几年前那时候蓬莱的三个老家伙联手才能压制你，现在任何一个你都不是对手，这差距为什么这么大？您老这些年就一点那啥……进步都没有？”

　　郑晖好奇问道。

　　“嘿嘿，这你就有所不知了，如果他们三个敢出来和我打，我这把老骨头还是能抗住。但在蓬莱那地方不一样，你们修真者最强大的攻击力量来自灵力！在蓬莱修真者才能真正绽放他们的全部实力！换句话说，境界越高的修真者越依赖灵力，蓬莱之外，是‘无法之地’。修真者一些强大法术需要引动天地灵力，没有灵力让他们引，仅仅身体内容纳的灵力如果消耗过度，不仅实力受损，还会境界下降！”

　　“这就是修真者需要在世俗扶持超级家族和古武世家的原因所在？在蓬莱他们才是完整意义上的‘修道者’，离了那个地方，他们的实力会受到限制？”

　　“可以这么理解！历年来摸索出来的规律，从蓬莱走出的修真者最强不过筑基巅峰！想必金丹之下的修真者在外面实力影响不大。”

　　郑晖骇然，“您老的意思是当年和你打的那三个老家伙现在都是金丹之境？！”

　　武承全似笑非笑看着郑晖，“你知道怕了？那群蛀虫如果实力不够强，我早就带人抄了他们老窝！你还年少，却已经是金丹之上，比起他们那些所谓的圣地天才有过之而无不及！但是对上那些老一辈怪物，还是欠缺些火候！你要报仇，最好再忍几年，这次去蓬莱尽量不要和金丹强者发生冲突！你参与的是一场小辈之间的历练，说实话以你的实力进去，是欺负人。所以要尽量低调，不要引起太多注意！”

　　郑晖很腼腆的笑了笑，“您老放心，我一定尽量少惹事。”

　　“你和韩家走的很近？”

　　武承全皱着眉头问道。

　　郑晖再次点头，“韩梦帮了我不少忙，是我的朋友。”

　　“少掺和权贵之间的争斗，你有一身的本事，权势富贵对你来说只是浮云，你有更重要的使命和责任。”

　　武承全目光炯炯，说道。

　　郑晖有些不解，来到京城为的就是解决淮水市家族危机，郑晖想要的很简单，潇洒自在做个纨绔少爷就好。

　　更重要的使命和责任？

　　见郑晖有些茫然，武承全到嘴的话又吞回了肚子里，却是摇了摇头不再说下去。

　　偃苗助长不是好事，郑晖还是太年轻，需要时间磨练和成长。

　　“我已经老了，没多少年头好活。国安没有一个强有力的高手坐镇，那些江湖门派和古武世家都会成为扰乱秩序的麻烦，侠以武犯禁，以武制武才是最有效的解决手段。我很看好你，你要加油。”

　　武承全勉励道。

　　“您老的意思是让我吃公家这碗饭？”郑晖有些不情愿，但没直接拒绝。

　　“是也不是，总之还没到那个时候，老头子我还能熬几年，这个问题以后再说！”

　　来自龙组和九处的邀请都被郑晖拒绝，武承全却是知道，这事儿急不来。

　　不过隐隐透露的意思，郑晖将会顶替他成为国安的定海神针，这个幕后守护者的使命的确够重。

　　“外公，有您罩着，以后不会再有人拿那什么‘10，12’案找事儿吧？”

　　郑晖笑着问道。

　　“已经结案，私底下会不会有人找你麻烦我就不清楚了，这些小事儿我没功夫管，你自己应该有能力搞定。动静不要闹大，我能保证官面上不会有人敢动你！”

　　“如果捅出什么篓子，外公您老一定会帮我摆平吧？有些王八蛋不识相，必须教训教训！”

　　“注意分寸，有解决不了的麻烦找你舅舅，他会帮你摆平。但你要记住，不可主动惹是生非，最重要的一点，我不准你再动用神识攻击普通人！如果再有下次，哪怕你是我外孙，我也要亲自动手抓你！”武承全严肃道。

　　郑晖摸了摸鼻子，想到高晓强那个认死理的家伙就是因为自己用神识把一个调查员给弄白痴这件事紧盯着自己不放，现在外公专门叮嘱此事，这个性质貌似真的很恶劣？

　　想到最关键也是自己最担心的一个问题，郑晖脸上多了几分对面前这位银发老者的谄媚和亲热，目光热切带着恳求。

　　“外公，您老再不待见我老爸，那也是你外孙的老爹，是您女儿的丈夫。您看您是不是帮忙照看着点，我担心有人会对我老爸下手。实在不行，我把他接到京城来住也好。”

　　武承全提起郑卫国就变脸，咬牙切齿。对这位女婿不满到极点。

　　或许郑卫国当年并没主动拈花惹草，但这笔账武承全还是记在了他身上。

　　“接到京城来肯定不行！那些蓬莱的狗腿子们肯定不让，消息要是传到蓬莱，那位圣女掌门说不定亲自出动再来京城一趟抓他！别管他郑卫国乐意不乐意，要是他再敢跟那个女修真者有什么瓜葛，我都忍不住出手毙了他！”

　　武承全杀气腾腾，“至于他的安全，我会派人保护他！但仅限于保证他的人身安全！”

　　郑家的危机不仅来自对郑卫国父子的人身攻击，还来自生意场上的竞争和恶意针对。

　　郑晖的实力已经成长到不惧怕任何直接针对他的人身威胁，郑卫国的安全现在有了外公这位超级大佬的保护，想来不会出岔子。

　　生意场上，淮水市是郑家主场，又有韩家鼎力相助，郑晖也不用过于担心。

　　武老有些疲惫的闭上了眼睛，“你回去吧，我还有很多事要忙，以后见面的机会不会很多，有事情通过你舅舅联系。”

　　武老眼中有歉疚之意。

　　十多年未见的外孙就在自己面前，交谈不过一小时，连在一起吃顿饭的时间都没有。

　　这就是把一生奉献给国家，奉献给工作的武老，可敬可佩。

　　“外公，有时间我再来看您。”

　　郑晖告辞。

　　武承全摆了摆手，亲自把郑晖送到门口，眼中有柔和之意，“孩子，电话里替我向你妈问声好，就说老头子我很挂念她。”

　　这位气势威严的超级大佬，其实也有感性的时候。父亲挂念女儿，人之常情。但是，这是十多年来第一次说出口，武老的眼眶有些湿润。

　　郑晖心中感动，回过身来轻轻抱了抱他，然后鞠躬，说了声保重身体，出门。

　　外面已经有工作人员等着，郑晖一问，果然是带他去见雪蝶和木蝶两女的。

　　拐过几处拐角，这地下城建筑布局让人眼花缭乱，而且也没有醒目的方向位置标示，连房间号都没有。

　　这大概也是一种防御措施，郑晖好奇的是这里面的工作人员是如何识路的。

　　三分钟后，郑晖被带到一处套房。

　　两室一厅，装饰简单。两女被带到这里不是以郑晖那样的方式由人领着进来的。

　　郑晖从雪蝶口中知晓，她们两人出了国安总部大楼后上车就被人注射了麻醉剂，然后昏迷。

　　直到半小时前才清醒过来，然后柯部长亲自出面安定她们的情绪，并要求她们近期都要呆在这里，这是为了她们的安全着想。

　　“郑晖，你是说这里是地下？！而且建在山谷一小村落下面的？这也太不可思议了吧？”

　　雪蝶惊诧。

　　“这里是国安的秘密基地，你们以后出去了也不要泄露这里的机密。”

　　木蝶脸色有些不好看，还在记恨郑晖之前“拉偏架”伤了血蝶大师姐的事。

　　“我们可没有郑晖大少爷你这么好的命，在这里活动范围被限制在室内，连吃饭都是别人送进来。想必我们出去的时候也是在无意识的情况下。想泄露也没什么好说的。再者，你说这里是地底就一定是？”

　　郑晖正眼都不看她一下，“省省吧，激将法对我没用。我来这儿可不是因为你。”

　　“郑晖，不要这么和木蝶师姐说话。”

　　雪蝶带着撒娇的语气，果然很有用，郑晖瞟了木蝶一眼，“只要她识相，本少其实是个挺好相处的人。”

　　“你……”

　　木蝶气恼，狠狠瞪了郑晖几眼，然后进入卧室，砰的一声关上了房门。

　　“雪蝶，呆在这儿挺无聊的，你愿不愿意跟我回去？不要担心你师姐，她在这儿非常安全，带她来这里的人没有恶意。”

　　雪蝶抿唇，侧着头想了想然后摇头。

　　“既然这里安全，而且木蝶师姐一个人在这里肯定很闷，我就留在这里陪她。”

　　郑晖刮了刮她的鼻子，却是明白雪蝶留在这里的理由还有一个没说。

　　不给他郑晖添麻烦。

　　想想现在外面一堆的麻烦事儿，郑晖精力有限，还真担心雪蝶会遇到危险。于是不再劝，和雪蝶挨得越来越近，两人聊的火热，直到木蝶不耐烦从屋里走出，用眼神把郑晖给逼了出去。

　　郑晖出来，出去的时候不是走来的时候的路，有人领着走过一段黑暗的甬道，郑晖被要求紧紧跟在工作人员身后，神识感应下郑晖可以看到，两边都是深不可测的洞穴。

　　然后是乘坐电梯，地面出口位置竟然是郊区一片树林里面。


第217章 试炼外援

　　从树林钻出来就是公路，顺着公路往前走不到五百米就有一处武装关卡。

　　那工作人员送郑晖到这里，关卡处派出一辆车送郑晖回去。

　　一小时后，车停在锦绣花苑别墅外。

　　郑晖从钱包抽出几张百元RMB递给那穿着军装的司机，脸上还有稚气的大兵顿时一愣，然后面无表情推开郑晖的手，下车为郑晖打开车门，敬了个军礼，然后把车开走。

　　郑晖悻悻然，有些尴尬。

　　“郑兄，可真有你的！竟然向大兵行贿。”

　　一辆豪车在郑晖身边停下，韩梦从副驾驶位上探出头来，笑呵呵道。

　　“韩兄，这事儿可别给旁人说，丢人丢大发了！给人小费习惯了，这可不是行贿。”

　　郑晖摸了摸鼻子，打开韩梦车门，不客气的坐进去。

　　从小区入口到后面的别墅区走路需要几分钟。

　　回到别墅，曹冬和郑一郑二两保镖都已经回来。

　　有保姆端上泡好的茶，郑晖和韩梦面对面坐下。

　　“郑兄，你可是真人不露相啊！瞒的我好苦，白为你担心了这么长时间。”

　　郑晖知道韩梦想说什么，也知道他知道了些什么。但脸上佯作惊讶，“韩兄，这话从何说起？”

　　韩梦鄙视的眼神看着郑晖，“装，你就继续装！你要是早亮出自己的身份，武老的亲外孙，谁还敢动你？”

　　郑晖‘恍然大悟’，然后歉意的笑了笑，“不瞒你说，我也是最近才知道自己有这么一座大靠山，这可真不怪我，我老妈在我刚刚两岁还没开始记事的时候就远走海外，说实话要不是经常通过电话联系，我连我老妈的声音和长相都记不住，更别说老妈的娘家人了。话说这消息已经是人尽皆知了？”

　　韩梦摇头，“知道的人不多，都知道武老的性子喜欢低调，够资格知道的也就那几个家族，也没人会把这消息往外传。”

　　郑晖松了口气，“这样我就放心多了，本少要做一个低调的纨绔少爷，可不想像韩大少你一样走到哪儿都光彩夺目亮瞎人的眼球。”

　　“被人过分关注的滋味可不怎么好。”韩梦叹气，然后有些幸灾乐祸道：“郑兄你现在想低调却也低调不成了，霍老爷子整出的动静不小，许多人都在猜测老爷子是想为霍家争取一些好处，可没想到老爷子舍弃面子最终为的竟然是你。再有武老这位超级大佬在你背后撑着，我想现在郑少和我一起走在外面，集中在你身上的注意力铁定比我多！”

　　郑晖撇嘴，“有人给咱撑腰，这以后在外面走着腰杆也硬朗，管他什么人注意我，是敌人直接干掉，是朋友我非常欢迎。这没什么好纠结的。话说还有一个半月韩兄你就要去完成那‘家族任务’，准备好了没有？”

　　韩梦和自己不一样，他很忙，没有那个闲心专门跑到这里来和自己聊天打屁，所以肯定有事商量或者告知。

　　“郑兄，我这次来正要和你说说那‘家族任务’。”

　　韩梦帅气的俊脸多了几分严肃，郑晖喝了口茶，摆出洗耳恭听的样子。

　　“郑兄是修真者，也有传闻说你是‘圣地传人’，不知道这消息是真是假？”

　　韩梦这个问题有些唐突，但事关重大，不得不问。

　　郑晖摇头，“我这个修真者有些特殊……我不是什么‘圣地传人’。”

　　“郑兄，简单点说，我要参与的这个家族任务是一场试炼，试炼的参与者很多，少数人比较特殊，可以寻找一名外援。郑兄你就是我找的外援，到时候面对的对手不仅仅是普通人和修炼者，还有圣地的那些修真者。咱们是朋友，我必须先和你说清楚，这个试炼对我来说不会有生命危险，因为那些危险，都被外援承担……”

　　“你说的少数人，指的是来自韩李两家的试炼者？”

　　韩梦没有觉得意外郑晖会知道这么多，点头承认。

　　这一点并不难猜，韩梦要参与的“家族任务”，或者说“试炼”，地点就在蓬莱圣地这一世外之地。

　　有普通人参与，有修炼者参与，还有修真者。

　　修真者来自圣地年轻一代，修炼者来自古武世家，普通人则来自韩李这样的超级大族。

　　郑晖不得不在心里暗道一声佩服。

　　谁说修道之人清心寡欲超凡脱俗？这掌控权势的手段可是厉害的很！

　　世俗古武世家和超级大族的代言者和修真者的年轻一代一起试炼，最大的作用不是历练，而是震慑敲打“代言者”！

　　试想，蓬莱圣地是修真者的主场，参与的试炼者们都是年轻一代，修真者在实力上能直接碾压同年龄层的修炼者。

　　“韩兄放心，你要担心的是那些参与试炼的真正的‘圣地传人’，惹毛了我，他们不会有好果子吃。”

　　郑晖很有自信，借用外公的话说，自己参与进去那是在欺负人。

　　“郑少可要注意分寸！那些‘圣地传人’不好惹，说实话，我对他们也很不感冒，别看我韩家表面风光，是京城超级大族。但免不了是人家的傀儡，很多事自己做不得主……”

　　郑晖心中一动，炯炯有神的目光看着韩梦，试探着问道：“韩兄就没想过有朝一日你能当家做主，摆脱傀儡的事实，真正的让家族风光？”

　　韩梦吓了一跳，噌的一声从沙发上站起。

　　“郑兄，这样的玩笑可万万开不得！家族祖训，一旦有这样的想法，很可能为家族带来灭顶之灾！张家以前也是超级大族之一，他们的下场还是好的，几十年前也有不少家族的确这么做了，结局都很惨。”

　　郑晖面现厉色，“好一个蓬莱圣地，不过是道貌岸然的伪修罢了！韩兄，我再问你一句，你真的甘心做傀儡？！”

　　韩梦镇定，眼中一点火光涌现，然后看着郑晖，那火光逐渐燃烧为熊熊大火。

　　“郑兄，除非你帮我！”

　　韩梦对郑晖期望很大。

　　“韩兄，你果然没让我失望！实不相瞒，我和那些蓬莱修真者有仇，有大仇！咱们兄弟联手，徐徐图之，定有心想事成的一天！”

　　这是一种野心，是一种反逆，但也是一种希望！

　　“郑兄，这话只能咱们兄弟私下说，不，这种心思只能存在我们的内心深处，除非必要，最好提都不要提！等时机成熟机会到来，我要让我韩家不在爆发中灭亡，就在爆发中涅槃重生！”

　　韩梦是一个大志向的人，郑晖对那传说中的蓬莱圣地也充满恶感。

　　记得武老用一句话形容过哪些蓬莱修真者：“蛀虫……自私自利的小人……妄谈永生视天下苍生为蝼蚁。”

　　两个少年今天浅尝辄止的交流却是不久的将来新格局的开端。

　　韩梦询问郑晖接下来的打算，郑晖伸了个懒腰回答：“说起来我现在的主要职业还是学生，这一个多月时间我就老老实实去学校上课。”

　　如果再不去，徐老不仅会发飙，苗妙也会生气的。

　　已经是夜晚，韩梦留下吃了晚餐，然后匆匆离开。

　　郑晖接到霍婷婷的电话，她现在在霍老爷子身边。听到霍老爷子完全康复而且早几天就已经出院的消息，霍婷婷下午就赶了回去。

　　气恼于郑晖的隐瞒，霍婷婷语气凶巴巴的很霸道。郑晖连连道歉心里却很委屈，隐瞒老爷子伤好出院的消息可不是自己的主意。

　　霍婷婷电话里最后声音低低略带娇羞邀请郑晖周末去霍家共进晚餐，主要是见她的父母。

　　郑晖哪有不答应的道理，连忙应承下来，并再三保证会好好收拾打扮一下再去。

　　今儿周四，郑晖从霍婷婷话里听出来这姑奶奶这几天怕是不会回来了。不过又想到周末的见老丈人丈母娘，心里便有些紧张。

　　霍家老大老三从逼霍婷婷和郑家解除婚约开始就把霍婷婷父母先是软禁，然后干脆调往外省某高校继续任职大学教授。京城里面的风风雨雨都瞒的他们很紧。

　　霍老爷子病好归家，霍婷婷有些时日没见到父母也是想念，所以霍婷婷父母今天得到消息，明儿就往京城赶回，正好周末能回来。

　　周末霍家的晚餐是家宴，邀请郑晖出席，这意味着什么不言而喻。

　　女婿上门，霍婷婷成为他郑晖的人更近一步。

　　第二天一早，郑晖去往学校。

　　到校的时间还早，从苗妙哪里郑晖知道，自己今天要上的课在上午第三第四节，是徐老的药理学。

　　虽然已经转系转班，但郑晖的宿舍没动。怂恿苗妙老师和自己一起逃课的计划宣告失败，郑晖闲来无事，去往宿舍。

　　好多天没见宿舍明大勇，金胖子还有俊书生甄可达，郑晖还真有些挂念他们。

　　挂念的当然是纯洁的好兄弟之间的友情。

　　门没锁，里面也没反锁，郑晖推开门进去，一股白酒混合油腥的味道扑面而来，熏得他差点作呕。

　　床上只有两人，明大勇和金胖子露出半边花白的屁股在被子外面呼呼大睡，甄可达却不在宿舍。

　　郑晖皱着眉头四下一看，一张空床上摆着小桌子，桌子上烧鸡烤鸭猪头肉残留，还有几瓶上好的茅台？

　　靠！这铁定是甄可达那有钱公子整的，这也太不厚道了吧？把明大勇和金胖子灌醉，自己早早跑哪鬼混去了？

　　一脚一个丝毫不客气把明大勇和金胖子踢醒，两人迷糊着惺忪睡眼没看清楚是谁就破口大骂！

　　“操！谁特么打扰老子睡觉，敢踢我，有种等我醒了……醒了弄死你！”明大勇磨牙，还没醒。

　　“酒……酒……水，麻痹的头疼死了，谁啊这是，大晚上的打扰老子好梦！”金胖子睁开红肿的眼睛，视线模糊只看到个人影在床边晃悠。

　　郑晖把两人被子掀了，晨风从窗户吹进来，只穿着内裤的两人打了个哆嗦被冻醒，明大勇正要发作，金胖子揉了揉眼睛终于看清楚打扰他好梦的是谁。

　　“郑晖？！你小子还知道回学校回宿舍啊！”

　　金胖子一声怪叫。


第218章 兄弟矛盾

　　“还大晚上？太阳都晒到蛋了！”

　　这时候明大勇也醒了，这个典型的粗豪东北大汉满脸络腮胡，看得出来很久都没刮过，双眼茫然，宿醉未醒。

　　“我说，你们也真够可以的！就你们几个窝在宿舍还能喝的四脚朝天！”

　　郑晖有些佩服这几位，简直把茅台都给糟蹋了。

　　“话说你小子不厚道！个把月不上课不说，连个消息都不告诉哥几个，你还有脸管我们喝多喝少？”

　　明大勇起身，揉了揉眼睛开始穿裤子，非常不客气的发泄对郑晖的不满。

　　郑晖顿时理亏，只好岔开话题，“甄可达呢？没理由你们两个醉了他没醉，老幺最老实，不会故意灌你们酒吧？”

　　提到甄可达，明大勇和金胖子顿时脸色变了，惺忪的醉眼也清醒几分，两人你看我我看你，同时沉默不说话。

　　郑晖感觉到不对劲，脸上的笑容和没了，眯了眯眼睛，沉声道：“老幺出什么事了？”

　　金胖子张了张嘴欲言又止，明大勇抓了抓乱糟糟的头发，然后显得有些暴躁，说道：“还是我来告诉你吧，老幺他失恋了！”

　　郑晖万万没想到会是这个答案。

　　宿舍四人中，老幺甄可达长相最为俊俏，但也最为低调。郑晖看出过他身份的不简单，但因为呆在学校以及和他们相处时间不多的缘故，也没多在意。

　　甄可达年龄虽然四人中最小，但阅女无数，是个风流小生，万花丛中过片叶不沾身的那种。

　　这种花丛老手竟然会失恋？

　　“到底怎么回事？说清楚一点。”

　　郑晖追问。

　　金胖子神色复杂，低声说了句活该。

　　明大勇顿时怒了，一把抓住金胖子的领口。

　　“你特么怎么说话呢？幸灾乐祸也要分时候！老幺摊上事了不指望你能为他分忧，背后你还说他？胖子我最后再警告你一次，你要是再这样，咱们兄弟都没得做了！”

　　明大勇最重兄弟义气，说道。

　　金鑫看了看郑晖，鼓起腮帮子吼道：“明大勇！老子也是受害者，老幺抢我女人的时候怎么没见你站出来为我说话？！这时候能耐啊，拿我撒什么气！”

　　郑晖有些傻眼，这都是哪跟哪儿？甄可达会那么没品抢自己兄弟的女人？！这不可能吧？

　　“都给我打住！大勇，你先松手，有话好好说。”

　　郑晖语气平淡，有种无形的震慑力，而且在宿舍，郑晖才是最有凝聚力和说话最有分量的那个人。

　　明大勇松手，拿出一包烟抽出来一支准备点上，郑晖连打火机一把抢了过去。

　　“你们两个都先去洗漱，把脑子洗干净咱哥几个再坐下来说。”

　　十分钟后，明大勇和甄可达大眼瞪小眼坐在床上。

　　郑晖乘着他们洗漱的功夫吧宿舍简单收拾了下，勉强能呆的下去那种。

　　话说能让郑大少亲自动手打扫卫生，这也说明郑大少很珍惜这份同宿舍几个兄弟之间的朋友情谊。

　　“大勇，你说话不要带刺，尽量阐述一个客观事实。还有胖子，大勇说的实话你别插嘴，不要那么激动激进！我相信老幺的人品，不会真的像你说的那样抢你的女人！”

　　这其中肯定有隐情。

　　金胖子哼了一声低下头不说话，默认了郑晖的话。

　　明大勇开始述说这不到一个月里发生的事情。郑晖听完，目光闪动眉头微蹙，然后摇了摇头道：“听起来很狗血，但我总觉得，这里面有什么不对……”

　　金胖子很隐晦的看了郑晖一眼，心里一慌，身体颤了一下，然后恢复正常。

　　“恩……？”

　　郑晖心里起了疑心，自己不过说出感觉而已，金胖子的反应有些不对啊！

　　郑晖不需要刻意释放神识就能感应到明大勇和金胖子的各种细微小动作和神情变化以及精神波动。

　　情况是这样，都是刚入京大的新生，新的朋友圈和交际圈都急需填充，以社团、班级或者宿舍为单位的联谊会很多。

　　金胖子对一个长相甜美我见犹怜的同班女同学死缠烂打很久，上上个周末人家终于给了他个面子，带着同宿舍的几个姐妹和金胖子所在“7208”宿舍联谊。

　　金胖子一心取悦美女，于是求着甄可达这位年少多金的公子哥大出血，竟然在五星级大酒店摆了一桌，饭后还包场电影院，往返都是豪车接送。

　　没想到适得其反，金胖子追求的那个美女带来的几个宿舍姐妹都长得不咋地，明大勇兴趣缺缺，只知道吃喝，甄可达在吃饭和看电影的时候都表现的和那个美女很礼貌，貌似顾忌是金胖子要追求的女孩，所以没有非分之想。

　　半夜回到宿舍，甄可达接了个电话之后就神色古里古怪的出去，第二天一早那美女给金胖子打来电话。

　　满心欢喜以为打动了美人心的金胖子接到了一个消息犹如晴天霹雳，那美女发给了他一张好人卡，然后说自己有喜欢的人了，然后说了声“拜拜”，并说以后还是做朋友比较好，以后见面的机会多得是，为了避免尴尬先把话说清楚比较好。

　　金胖子本来没明白那句“以后见面的机会多得是”的意思，冲出宿舍跑到美女宿舍楼下大吼大叫就要问个明白，结果让他傻眼甚至出离于愤怒的是，那美女从楼上下来，揽着她的纤腰的不是别人，正是甄可达。

　　当时金胖子眼睛都红了，冲上了给了甄可达两拳，甄可达什么话都没说，平白挨了这两拳，但也没什么愧疚之色。

　　那美女却发飙了，一改文静娇弱冲着金胖子大骂，对甄可达的袒护之意和爱慕之情猪都能看出来。

　　“大勇，老幺应该和你解释过到底怎么回事吧？”

　　郑晖问道。

　　明大勇看了看金胖子，然后从鼻孔发出一个嗯字。

　　“老幺说他不知道该怎么和胖子解释，那晚接到的电话是那个女孩给他打过来的，当时说有急事要他帮忙，老幺匆匆忙忙赶过去结果就遭到对方的告白，老幺那天晚上喝了不少酒，再加上那女孩长得也不错，于是糊里糊涂就混到了一起，当晚就确定了关系。”

　　“朋友妻不可欺！老幺他欺人太甚！明知道我是看中的马子，他怎么能横刀夺爱！”

　　金胖子显得有些无理取闹，听不进去话。

　　郑晖带着深意的目光看了他一眼，金胖子目光闪躲。

　　郑晖愈发觉得这里面有隐情。

　　明大勇呸了一口，“要我说你和老幺都是傻逼！那女的明显就不是什么好东西！除了长得漂亮，人品差到没法说！那天的联谊会那女孩全程都没用正眼瞅你！人家的注意力都在老幺身上！五星级酒店的一顿饭，再加上包场电影院，这笔钱都够普通学生一年的花费了！那女孩鬼精鬼精，早就看出来真正做东的是老幺！老幺的性子你不是不清楚，他没主动找那女孩，是那女的倒贴，倒贴你明白是什么意思吗？！你的马子？还横刀夺爱？！不可否认老幺是没定力，没经受住诱惑，但也没你说的那么不堪！”

　　郑晖听明白了，金胖子喜欢的那女孩对他不来电，一直敷衍。联谊会上认识了甄可达，长相帅气虽然低调但难掩气质的甄可达是花花公子，那女的很有本事，一眼瞅准了甄可达，而且下手相当快，直接用美色把老幺俘获。

　　矛盾在于，那女孩做的事儿不地道，在还没明确拒绝金胖子的追求的时候就和甄可达搞到一起，估计那天早上给金胖子打电话的时候，甄可达就在那女孩身边躺着呢。

　　这里面是不是有挑拨离间的嫌疑？不过就金胖子和老幺之间的关系，没什么值得别人下功夫给他们设套挑拨的价值吧？

　　如果单单只是针对老幺，没必要多此一举。

　　“刚才你们说老幺又失恋了，这又是咋回事？”

　　郑晖继续问道。

　　“活该！”

　　金胖子幸灾乐祸。

　　郑晖和明大勇同时不满瞪了他几眼。

　　“这个我们就不清楚了，昨晚上老幺一脸阴沉，衣衫不整有些落魄的出现在宿舍，拎着吃的喝的让我们陪他喝酒，问什么都是摇头或者沉默，只是说失恋了！在昨晚之前，老幺和胖子闹翻之后也没回宿舍，这会应该是去上课或者回去了吧？”

　　“什么和我闹翻？明明是那对狗男女为了方便搬出学校在外面同居了！”

　　金胖子咬牙，又口出恶言。

　　他的神情态度，心里的怨念不似作假，对那女孩的确动了真感情。

　　郑晖揉了揉眉心为这个问题感到头疼。

　　天涯何处无芳草，最怕几个人都恋着同一朵花，这还不是最狗血的，金胖子和甄可达这种最狗血，那朵花成了红颜祸水，影响兄弟感情。

　　郑晖给甄可达打电话准备从中说和把矛盾化解，提示“您拨打的电话已关机”。

　　看了下时间，郑晖摆了摆手道：“先打住，这个问题等联系上老幺兄弟们面对面好好讲清楚！大勇，还有胖子，你们俩给我个面子，一起去吃早餐，然后上课！”

　　郑晖已经转系转班，但和这个宿舍几个人的情谊还在，他的话还是很起作用的。


第219章 关系户

　　中药药理学，这门课程有些偏门，主修这门课的学生以往很少，但从上月开始，来上这个课的学生人数剧增！

　　能容纳数百人的阶梯教室座无虚席，还有很多人挤在过道上或坐或站，人满为患。

　　因为教授这门课程的是闻名国内外的医学界泰山北斗徐老。

　　曾有某知名医学院以每堂课数十万元的高价聘请其为客座教授，徐老委婉拒绝。

　　一贯低调但声名在医学界如雷贯耳的他竟然在京大开讲，而且每周授课课时不短，实在是让京大医学专业的学生们喜出望外。

　　军训时候的郑晖在大一新生中小有名气，能让教官换人，并使得京大几位高层领导同时出面平息事端，小道消息向来传的很快。

　　但过了这么长时间，郑晖一堂课都没正经上过，出现在学校的次数又少得可怜，所以走在校园的他对旁人来说就是个路人甲。

　　而且是那种不认得路的路人甲。

　　几次问路，郑晖还是找不准去课程表上标注的上课地点。

　　无奈之下给美女辅导员苗妙打电话，苗妙这会儿正在上课，直接把电话转到了苗老爷子那里。

　　苗望之是京大校长，公务繁忙。直接给下面的人打电话，告知了郑晖现在的位置，让去接他。

　　郑晖等了不到五分钟，看到来人后顿时乐了。

　　“哟？竟然劳烦黄主任亲自来帮忙。”

　　郑晖主动和来的秃顶中年人打招呼，此人正是郑晖在京大接触的第一个中层领导。

　　李哩开车在学校宿舍内狂飙，差点撞死郑晖等几人，黄主任出面大事化小小事化了，郑晖就知道这家伙不是个好东西。

　　然后是军训期间教官换人后，这黄主任领着一个蒋主任一个王副校长出现在郑晖面前，让郑晖对他印象深刻。

　　接到校长的电话，说是让到这地方给一个人指路，黄主任心里正忐忑兴奋的很。

　　能劳驾苗校长亲自给自己打这个电话，这人的身份应该十分不简单。可没想到竟然是郑晖这个熟人？！

　　不仅郑晖对他印象深刻，黄主任对郑晖印象也十分深刻。

　　神色变了几变，黄主任脸上很快堆满笑容，虚假的热情道：“真没想到是郑晖同学！正巧我闲着，苗校长让我过来一趟。你要去哪里我给你指路？”

　　黄主任心中骂娘，对郑晖又不敢得罪。只要装孙子。

　　郑晖说了地点，黄主任前面闷着头走，也不和郑晖说话。郑晖则是有一搭没一搭问着一些新生都会知道的傻瓜问题。让黄主任烦不胜烦偏偏又要装作耐心的样子回答。

　　一刻钟后，黄主任带着郑晖来到阶梯教室外。

　　前后门紧闭，徐老的课太受欢迎，经常有人乘着徐老讲课的时候溜进来，所以徐老上课有个规定，开讲之后前后门关上，非急事不得进出。

　　黄主任心中冷笑，暗道机会来了。竟然装作不知道徐老的规矩，敲了敲门。

　　里面徐老激情的讲课声戛然而止，不满的声音道：“前排的同学，麻烦你把门打开一下。”

　　门开，黄主任探出头来看了看里面黑压压的一片人头，很有压力，不过还是硬着头皮对徐老道：“徐老抱歉，这里有个学生，是苗校长特意嘱咐送来这里听课的，您看通融通融让他进来？”

　　郑晖被黄主任挡在后面，徐老看不清楚他的脸，于是皱眉，脸色非常不好看。

　　“我的课有个规矩，不能迟到早退，再好的学生违背了这条都不能例外。苗老头让你送来的，你就给他还回去！”

　　徐老大发脾气。

　　黄主任身后的郑晖双眼危险的眯了起来。这个家伙还真是胆大，真以为自己是没脾气的泥人？给自己拉仇恨找麻烦？只可惜时间和地点都错了！

　　郑晖的手随意搭在黄主任肩膀上，把他往后一拉。黄主任只觉得剧痛传来，疼的倒吸一口凉气，他似乎听到了自己骨头发出了咔嚓的声音！

　　一股内劲被郑晖打入黄主任的左肩，这股内力阻塞了肩膀处某些微小经脉，使得气血不畅能让黄主任已经被他捏伤的左肩疼上三天三夜。

　　然后郑晖出现在徐老面前，低眉顺眼，恭敬无比说道：“老师见谅，因为有急事晚了些，还请通融通融。下次不敢了。”

　　阶梯教室内其他学生们窃窃私语起来。数百人看向他的目光大部分是嘲讽和不耐。

　　“求情？求情也没用，徐老的规矩是铁打的！”

　　“急事？有什么急事比听徐老的课更重要？这个打断徐老讲课的家伙应该是关系户，没听刚才那位领导说么，是苗校长送来的人。”

　　“哼哼！最恨这种关系户，自以为了不起，跑来徐老这里要特权！丢人现眼！”

　　“……”

　　徐老看到郑晖，睁大了双眼，先是喜悦，然后狂怒，最后神情满是尴尬和愠怒！

　　“下次？！你还敢有下次？”徐老声音提到了几个音调对郑晖道。

　　“把这人赶出去！徐老生气了受影响的可是咱们！”

　　“徐老可是很少发这么大火，查清楚这个家伙那个班那个宿舍的，哥几个下课后去找他‘说道说道’！”

　　“……”

　　黄主任和那些头脑简单的学生不一样，不停揉捏着肩膀的他露出疑惑惊诧之色。

　　徐老的反应不对劲啊！

　　“滚进来！罚你站在最前面听！”

　　徐老下一句话让阶梯教室瞬间安静下来。

　　等等，怎么来了个神转折？竟然让他进来了？！

　　徐老不是发火了吗？难道发火不是因为他坏了规矩，而是不满这个学生的迟到？！

　　徐老不仅让这个迟到的学生进来了，而且还让他站在最前面！这是惩罚？！如果这是惩罚，这教室内数百人都想天天被罚！

　　郑晖不理会众人聚焦在他身上的各种怪异目光，走到最前面站着。

　　“你回去告诉苗老头，我的那份辞职信先押后。记得把门给我关好！还有，门口给我配两名保安，我上课时间不准放闲杂人等进来！”

　　徐老对黄主任吩咐了一声，然后回到讲台，让郑晖再站近一些唯恐他听不见。

　　“同学们，为了巩固知识，我从第一课重新开始讲！……那谁？你没带教材？”

　　郑晖进来后，徐老的目光一直在他身上。茫然的四下看了看，只有他自己两手空空什么都没带就来了。

　　“我……”

　　“你刚转来，教材是我自己编的，下课后去我办公室领一份！前排坐在一起的同学，谁把自己的教材借给他用用？”

　　徐老充满期待的眼神看向郑晖身后几个学生。

　　教室里面数百人，但是这一刻寂静无声落针可闻。

　　这还是徐老吗？！

　　前面数堂课，徐老讲课没的说，和他的课同样出名的是他的脾气和规矩！

　　只要一开讲，徐老就会兴高采烈激情不可自拔，一被人打断就很难找回感觉，所以定下的数条规矩无人敢违反。

　　非提问时间不得提问，上课开始后不得进出教室，不得交头接耳聊天，不得玩手接电话……

　　从没见徐老对哪位学生这般热情过！除了第一堂课开讲前讲了数条规矩，后面的课，徐老上台就开始讲，讲完就直接走，课程内容精彩，但徐老这位授课者却从没和学生有过除课程内容外的任何交流。

　　那个鄙夷郑晖是关系户的学生想明白了什么，瞬间泪流满面，心里不知是何滋味。

　　你麻痹的还让不让人活了！这厮不仅是校长关系户，还是徐老关系户啊！看徐老对他的亲热劲儿，数百人在他眼里还没这一个学生重要！

　　这太偏心了吧？

　　郑晖歉意的笑了笑，从那个一脸不情愿的同学手中接过教材，然后认真听讲。

　　这是上午第三节课，大课第三第四节课连着上的，但中间休息十五分钟。

　　下课铃声响，徐老正说到一个关键点上却立即住嘴不说，折磨的那些好学的学霸们心里痒痒嘴里磨牙，却无可奈何。

　　“你跟我来。”

　　徐老对郑晖道。

　　徐老是单独一个人的办公室，接受了苗望之提议的到京大任职的聘请，徐老还是一贯的喜欢清静。

　　至于课堂上的丰富激情，和下面听讲的人多少无关，那是因为涉及到自己的领域，太过投入忘情。

　　一辈子都钻研医学的徐老，从这方面上也是个怪人。

　　办公室内，徐老先给郑晖翻找出一份教材。

　　郑晖接过来随手翻了翻，连忙给徐老道谢。

　　这份教材和其他学生手上的不一样，郑晖刚使用的别的同学的教材和这份对比，是精简版和完整版的差距。

　　徐老下了很大功夫，很多地方都是亲自批注。这是为郑晖一个人量身定做的教材。

　　徐老答应苗望之到京大任教为的就是郑晖，他看准了郑晖一定能在医理之道上青出于蓝。

　　所以事实上，京大的那些听徐老讲课的学生是沾了郑晖的光，相比于郑晖的那一点点迟到和前排听讲的特权，实在是微不足道，徐老的特殊照顾也在情理之中了。

　　“臭小子，你那些乱七八糟的事儿忙完了？”

　　徐老不问权贵圈世外事，但不妨碍他知道。郑晖这些日子经历的大小事情他都有了解。

　　“让老师担心了，起码能消停一个多月。这段时间我一定认真学习，好好向上！以后如果有事，也提前向老师请假。”

　　郑晖诚心实意道。

　　“唉……你要是能把所有心思集中在这上面该多好。算了，强求不来，刚刚讲的你能明白吗？为了你能听懂，我从头再讲的一遍，但很多知识点都简略过去，需要你自己领悟……”

　　徐老授课的专业是中药药理学，从中药的起源开始讲，历史上的几本著名医学类典籍也在课程范围内。先对这门课程要有一个宏观的了解，然后以大见小，细化知识。

　　郑晖是修真者，精神力无比强大。过目不忘举一反三，所以点点头表示自己听懂了。

　　徐老将信将疑，考了他几个疑难点，郑晖一一作出解答。

　　徐老满意，喝了口茶然后神采奕奕这点时间都不浪费给郑晖开小灶。

　　人类大脑百分之九十以上都是休眠状态，爱因斯坦是最伟大的科学家，他的脑域开发也不过三分之一。

　　如果用科学来解释现在的郑晖，金丹期修真者的神识，他的脑域开发比普通人不知强了多少倍。

　　当然这并不意味着郑晖比爱因斯坦还聪明，只是一个数据上的对比。

　　术业有专攻，简单点说，郑晖是个天才中的天才。

　　徐老对郑晖十分满意，非常满意。

　　下一堂课徐老更加神采飞扬，郑晖从徐老办公室搬了个凳子坐在最前面，徐老和颜悦色什么都没说。让其他学生更加愤慨！

　　中间，徐老口误一个知识点，郑晖出言打断。徐老悻悻然有些尴尬，竟然竟然没发火，纠正过来然后继续讲课。

　　“麻痹的，上上堂课我嘴贱也打断过徐教授的课，提出的那个知识点也是非常有争议的！本想着引起徐教授的注意，可没想到直接把我赶了出去！人比人气死人，前面个小白脸难道是徐教授的亲孙子？这偏心也太明星了吧？”

　　“你就知足吧，你上次被撵出去后徐教授立马更正了口误，后面还是让你继续听他的课来着。上个周有一堂课，有个卡哇伊女生羞红了脸请假出去上厕所，徐教授问了她名字放她出去，然后立马把她名字从学生名单划了出去，说这门课的学分直接给她，但以后的课不准她来听……”

　　“这也太不近人情了吧？……”

　　“混蛋！你竟敢说徐教授坏话？！”

　　“……”

　　坐在最后排的学生窃窃私语，昂着头竖着耳朵听讲的同时不忘八卦。

　　郑晖无意中听到了这句话，顿时觉得有些不好意思。于是决定以后当着这么多人面尽量低调。

　　一堂课到了尾声，按照惯例是解答学生们这堂课的疑难问题。

　　徐老只是禁止学生在他讲课的时候提问，但每堂课还是留了专门的时间让学生们自由提问的。

　　这次郑晖被动的惹了众怒。

　　因为徐老无视别人高高举起的手，全部的注意力都在郑晖身上。不停问郑晖问题，然后作出解答。

　　十分钟提问时间，郑晖问了几个问题后不问了，徐老竟然当堂考校起他来。

　　下课，徐老十分满意，目光慈祥很是欣慰于郑晖的孺子可教，然后离开。

　　郑晖出教室门，觉得有些不对劲，除了自己，其他人都没动？

　　郑晖转身一看，身体一颤然后掉头就跑！

　　数百人一声不吭目光喷火盯着自己一个人看，很有压力的。

　　群情激奋，只听到哗啦啦声响，鞋子和书本汇聚一片向门口处郑晖砸去！

　　郑晖成了徐老所授的这门专业课的上课的学生们的公敌。


第220章 甄可达出事

　　“老三，你联系上老幺没有？”

　　中午，学校食堂。郑晖和明大勇一起吃饭。

　　金胖子心中有气，不知道跑哪里去了。

　　郑晖把最后一口饭扒拉进嘴，然后摇头道：“刚下课打电话给他还是关机。”

　　在学校的郑晖和外面的郑晖完全两样，那是一种心态上的转换。在学校，他的生活才是自己这个年龄段的大众方式。

　　明大勇把及鸡腿脆骨也给嚼碎吃掉，然后提议道：“老幺外面住的地方我去过一趟，你下午没课的话咱们过去一趟找找？别特么为了一个女人想不开，他可没有手机关机的习惯！”

　　郑晖点点头，“我先去找一趟苗妙老师，你在校门口等我，半小时后出发。”

　　明大勇对郑晖竖起一根中指，“你小子转班就算了，老实交代，苗妙老师也转去了医学部，是不是你搞的鬼？！”

　　郑晖含糊的回了一句，“算是吧……”

　　难不成告诉明大勇说苗妙的爷爷支持自己和苗妙的好事，这才安排苗妙也转去自己所在的班级？

　　“靠！人比人气死人！你小子金屋藏娇不说，连老师都敢泡！我特么一直单着，胖子和老幺为了一个女人反目，就你最有女人缘！”

　　明大勇羡慕嫉妒恨。

　　郑晖笑了笑，“要不要我帮你找一个？”

　　“我不着急！遇到合适的就谈，没遇到算逑！”

　　……

　　两人聊着天往食堂外走，经过几桌人，那些正埋头吃饭的学生看到了郑晖纷纷放下了筷子，目光不善站起身来。

　　郑晖脚步加快，心里骂了声娘。

　　“你跑那么快干嘛？”

　　明大勇在后面喊道。

　　郑晖没回声，因为那几桌发现他踪迹的学生已经把没吃完的饭盘端了起来，然后往自己这边扔来！

　　“是那个关系户！是徐教授课上的那个专业户！”

　　“打到关系户！还课堂一个朗朗乾坤！”

　　“……”

　　学生最容易情绪化，情绪最容易被煽动。郑晖很快再次在大一新生中扬名。“关系户”的绰号从医学部开始往外扩散。

　　明大勇黑着脸，头上还有菜叶米粒挂着，衣服一片狼藉。他跑得慢没反应过来，被“袭击”了。

　　“郑晖，你小子做了什么伤天害理的事？！怎么有这么多仇人？”

　　明大勇愤愤道。

　　郑晖嘿嘿了几声，歉意道：“大勇，我赔你一套新衣服。快去宿舍洗洗，一小时后校门口见。”

　　十分钟后，郑晖出现在苗妙的宿舍。

　　学校里面也有教职工宿舍，苗妙每天中午都在宿舍，偶尔晚上不回去，也会住在这里。

　　苗妙进屋，宿舍不大。一室一厅一厨一卫。打眼一望，布置的干净清爽，屋里有种清新香味儿，郑晖在沙发上坐下，苗妙给他倒茶。

　　这次来是应苗妙的要求，转系转班有苗校长一句话很简单，但随之而来的一些麻烦事儿不少。

　　不同院系有不同的必修课和选修课，郑晖要上的课程必须做出相应的调整。这关系到学分，比较重要。

　　不可否认特权这种东西很奇妙，京大权贵世家子弟不少，请假很容易，想轻松毕业也很容易。但在学分上，几乎不存在作弊。

　　除了某些特殊情况能获得额外加分，所有的必修课和学生根据个人情况选修课都要通过考试拿到学分。

　　李哩韩梦这样的超级大族子弟，极少来学校的他们并非不学无术，他们资源的获得比普通人容易的多，学习知识也不例外。超级大族的子弟极少有学业不过关拿不到毕业证的情况。

　　郑晖的课程表连他自己都不知道详细，苗妙让他过来，正是要确定一两门选修课程。

　　这事儿简单，在苗妙的建议下郑晖随意选了两门，然后苗妙叮嘱郑晖记得按时上课，学分很重要什么的。

　　郑晖看苗妙的目光不是色迷迷的，是那种欣赏的火热。谈正事的时候苗妙勉强能招架，正事说完，坐在郑晖身边的苗妙愈发觉得浑身不自在，俏脸也越来越红。

　　交际圈很小的苗妙，这宿舍自她搬进来后连同性朋友进来的都极少，郑晖是除了亲人之外进来的唯一一个异性。

　　又聊了几句闲话，郑晖问的是一些很没营养但自己很想知道的问题。

　　“苗妙你喜欢什么颜色？”

　　“苗妙每天什么时候睡着？喜不喜欢逛街？”

　　“喜欢吃什么样的菜？喜欢什么样的花……”

　　应付着达了几句，苗妙恼羞成怒把郑晖赶了出去。

　　被赶出去之前，郑晖的厚脸皮起到了作用，约定周六一起爬长城，苗秒答应了。

　　把门关上反锁，苗妙紧靠在门上小手摸着胸口，脸上发热，心跳的很快。

　　“郑晖你个坏蛋！明明有女朋友了还来追求我！而且我比你大，可不能被你给骗了！”

　　苗妙心里暗道。

　　郑晖下楼，往校门口走去。心里有些郁闷。

　　苗妙不排斥他，但很明显在抗拒和他的深入交往。

　　这就是花心的麻烦之处啊！苗妙是书香门第出来的女孩，传统保守，外表柔弱但对底线非常坚持。想让她接受自己的花心，任重而道远。

　　校门口，郑晖和明大勇汇合，一直等在停车场的曹冬把车开出来，两人上车，明大勇指路，往甄可达校外住的地方赶去。

　　“老三，问你一句话一定要老实回答我。”

　　明大勇在劳斯莱斯豪车上坐着很不安，收都不知道放在哪。深吸一口气然后严肃对郑晖道。

　　“大勇，搞这么严肃干嘛？”

　　郑晖懒洋洋的靠在座椅上，笑道。

　　明大勇很认真看着郑晖，不像是说笑。

　　郑晖坐直身体，“大勇，你问吧。”

　　“你这样的土豪，有钱又有势。读书对你们来说也是一种娱乐，和我们普通人的生活天差地远。老实说，你跟我还有胖子这样的人混在一起，有时候会不会看我们就像看土鳖？”

　　郑晖脸都黑了，一巴掌呼在明大勇的头上。指着他的鼻子破口大骂：“你特么脑袋被驴踢了吧？竟然问这种没品的问题？你现在就是一土鳖！有钱没钱有势没势和我们做朋友有什么关系？”

　　明大勇盯着郑晖足足十秒钟，见郑晖神情的愠怒不是作假，裂开大嘴笑了。

　　“老三你别生气，我只是随便问问，随便问问……”

　　然后明大勇在车上随意多了，舒服的换了个姿势坐着，一屁股把郑晖挤到角落。很粗鲁，也很不见外。

　　郑晖和明大勇都沉默了一小会儿没说话，彼此都知道刚才那个问题不是随便问的，更不是玩笑。

　　郑晖的反应和回答让明大勇感受到了他的真诚。

　　哪怕问了会伤感情，明大勇也要问。这个粗豪的东北大汉有时候很心细。不想以后和郑晖相处的时候敏感或者有太多顾忌，所以先给郑晖打预防针。

　　朋友就是知心相交，但能做到无关乎贵贱很难。郑晖能和在很短时间内和宿舍几人打成一片并建立自己的威望，正是因为他的真诚不论贵贱只讲知心尽心。

　　因为这种生活，是郑晖所期待和想要的。因为前一世的郑晖不是什么郑家大少，不是武家外孙，只是一个生活在社会底层的普通人。

　　明大勇说郑晖是土豪，他也知道甄可达是低调的土豪。

　　甄可达在五星级酒店长期租房住，来到甄可达的住处，郑晖也不由感慨了一句这厮的败家。

　　甄可达长期租住的是五星级酒店的豪华套房，随口问了问，一天的房费好几千，住上两个月，在京城外三环都能买到一套不错的公寓了。

　　如果换做郑晖，一定会选择买房。自己住的舒服，房产放在哪儿也不会贬值。

　　土豪败家倒也没什么，郑晖只是感慨而已。

　　直奔甄可达房间外敲门，没人应。

　　郑晖眉头一皱，展开神识探查，房间内的一切都“看”的清清楚楚。

　　“糟了！老幺怕是遇到危险了！”

　　郑晖随手在门锁处一按，明大勇一推门，开了。

　　眼前看到的，屋里一片狼藉。

　　茶几玻璃碎裂，沙发东倒西歪，墙上挂着的液晶电视也一个大洞，里面显然发生过打斗。

　　“先生，你们是怎么打开门的？没得到里面住的客人允许，你们不能擅闯别人房间。”

　　有服务员看到这边的情况，连忙走过来制止。

　　明大勇很不客气道：“麻痹的你们要是敬业，就给我解释解释这里面到底发生过什么？！住在里面的是我朋友，他人呢？！”

　　那服务员伸头往里一看，顿时大惊失色，连忙拿出挂在腰间的对讲机呼叫上级领导和保安。

　　郑晖走了进去，那服务生正要阻止，明大勇一个凶恶的眼神瞪过去，吓得不敢说话了。

　　郑晖仔细查看了客厅的情况，然后推开里面卧室的门。

　　床上也是凌乱一片，女性的贴身衣物散乱一地。看来甄可达和那女孩没少在这房间里黑天黑地巫山云雨滚床单。

　　极淡的血腥味传入鼻孔，郑晖凝目四看，在门后看到了几滴血。

　　地板上有两个很淡的脚印，郑晖可以判断出那不是甄可达的，也不是那女孩的。

　　那脚印脚码很大，有外人闯入这里！

　　甄可达被人抓了！

　　酒店领导和保安上来之前，警察先来了。

　　“都别动，你们两个！把手给我举起来！”

　　荷枪实弹的警察，不是派出所的民警，也不是刑警队的专门处理刑事案件的。

　　从衣着和装备还有精锐程度上看，是特警！

　　这些特警们先把明大勇按倒控制住，然后呈扇形进入屋内，黑洞洞的一排枪口对准郑晖，虎视眈眈！

　　在他们的颈部下侧有一只虎头纹身，衣物遮盖只露出虎眼以上，的确是虎视眈眈！

　　京城四大特种卫戍之一：黑虎！


第221章 甄可达的身份

　　郑晖皱眉，然后慢慢举起双手。

　　两个特警上前，一把将郑晖扑倒，然后准备戴上手铐。

　　郑晖这时候开口了，“别太过分，我已经很给你们面子了。”

　　那正准备给郑晖戴上手铐的特警一愣，应该是从没见过郑晖这么叼的嫌疑犯，手下用力，脚尖向郑晖腿部踢去，“老实点！”

　　郑晖的手微微一动，两个捉住他的手的特警只觉得一股无可抗拒的大力涌来，然后手里的人失去控制，踢向郑晖的那个特警则是身体一歪，那一脚落到了空处。

　　“你敢袭警？！”

　　为首的一个特警长官上前，手里的突击步枪扬起，拉动枪栓，厉声道。

　　郑晖摆脱了那两个特警的控制，然后抓住一人顶在自己前面挡住枪口，一只手竖起向那正试图肘击他的特警脖子上，一声闷哼，那特警昏迷过去。

　　郑晖手里多了一个人质。

　　“把我朋友先放了。”

　　“你没有讨价还价的条件！我们的人已经包围这里，放下人质束手就擒，争取宽大处理！”

　　郑晖面无表情，心里郁闷的不行。

　　自己要是不反抗，估计说什么人家都不会听，直接先把自己抓了了事。之所以反抗，是为了争取一个可以平等对话的机会。

　　“我们是来找人的！这里原来住着的是我们的舍友。名字叫甄可达，咱们之间是不是有什么误会？”

　　郑晖解释道。

　　那领头长官将信将疑，郑晖退入卧室，然后把手里抓着的人放下。说道：“我已经表现了我的诚意，在情况没搞清楚之前，希望你们能冷静。我就在这屋里，反正逃也逃不掉，给我五分钟时间！”

　　那特警长官上前探了探下属鼻息，松了口气。

　　“里面什么情况？”

　　那特警长官制止了准备进入卧室的手下，然后开口问郑晖道。

　　“你自己进来看。”

　　根据线索侦查案件不是郑晖的强项，卧室里这么乱，还有血迹，想来能找到不少有关甄可达的线索。

　　那特警长官有敏锐的判断力，从郑晖平静的应对来看，似乎自己的人刚进来就抓了这两人，并不是个明确的决定？

　　郑晖正在给武震关打电话。

　　那特警长官犹豫了几秒钟，手里的枪放下，然后给身后之人一个警戒的手势，真的进了卧室。

　　注意力先集中在郑晖身上，见郑晖没有敌意，那特警长官紧绷的身体缓缓放松，然后查看起屋里的情况。

　　“你们来的时候就是这样？”

　　郑晖点了点头，电话接通。

　　“喂……舅舅，我是郑晖……”

　　简要说明了自己遇到的麻烦，挂电话过后只过了不到三分钟时间，为首的特警长官就接到了命令。

　　给郑晖敬了个军礼，然后把明大勇给放了，那特警长官给郑晖道歉。

　　四大特种卫戍部队可不是随便托个关系就能让他们的顶头上司临时下达命令，郑晖打出电话不过分分钟就能如此快的惊动上面，让顶头上司的上司直接对前线执行任务人员下达命令，老实说，这位长官对郑晖是怕了。

　　“能说说怎么回事吗？如果只是酒店发现客人失踪报案，也不会直接惊动你们吧？更何况酒店的人好像比你们还晚知道？”

　　特警长官犹豫了一下，低声道：“具体情况我们也不清楚，我们执行的是紧急任务，接到的命令是火速赶往这里保护一个人，并将其带离这里，去一个安全的地方。”

　　郑晖心里一惊，这可越来越复杂了啊！

　　甄可达失恋，这就足够让他意外，来到这儿找人甄可达失踪，又是一大意外，没想到又有特警出动保护他的人身安全……

　　郑晖并不知道这些特警们胸膛处的黑虎纹身意味着什么，如果他知道这支特警成员的来历，会更加意外。

　　甄可达到底是什么身份，这是郑晖现在最想知道的。

　　“也就是说，甄可达有危险不是偶然，而是有预谋的被针对，所以才会有人得到消息派你们来这里。可你们来晚了，我也来晚了。”

　　明大勇搓了搓被手铐勒红的手，对郑晖竖起了大拇指。

　　连警察都敢放倒，然后屁事都没有。老三你够牛啊！

　　这是明大勇大拇指表达的意思。

　　说几句话的功夫，特警们已经把套房内外每个角落都搜索了一遍，初步判断甄可达是被劫持，被人打晕后带离房间。且离开时间不长，一个小时之内。

　　黑虎特种部队接到的命令是保护目标转移至安全区域，目标已失踪或者遇险又是另外的任务，所以很快接到上级命令收队。剩下的就由刑警和民警处理。

　　郑晖和明大勇还有那个报案的服务员都做了笔录，然后被客气而又硬气的请出酒店，郑晖想要了解和参与案情调查的愿望被人否决。

　　在那些办案的官差们看来，郑晖不过是个小小少年，关心同学安危的心能理解，自不量力帮忙查案的想法有些不自量力了。

　　于是郑晖再给韩梦打了个电话，武震关是自己的舅舅不是保姆，还是韩梦这个朋友好说话，一些琐事找他帮忙，郑晖很不见外，韩梦也是乐意之至。

　　于是在酒店大堂坐了会冷板凳的郑晖和明大勇又被办案的副所长热情而又礼貌的请到了里面。

　　酒店一副总经理被请出来配合调查，监控录像显示中午时分甄可达乘坐电梯回到房间，然后一直没出来。发现人失踪的前一个半小时酒店监控线路和设备出了问题，现在还没修好——也就是说，甄可达从酒店失踪不仅是有预谋的绑架案，对方还做了非常充分的准备，连监控都事先考虑到。

　　甄可达所住的豪华套房所在整个楼层都被封锁。情况是甄可达是在下午一点半到两点五十分之间这个时间段被人打晕带走，下楼出电梯的时候酒店的某位清洁工曾看到两男一女簇拥着他出去，那位清洁工大妈当时多嘴问了一句，女孩解释说男的喝醉了请人把男朋友送往医院。

　　甄可达当时的确还是醉酒状态，因为客厅到现在还弥漫着一股浓香白酒的味道。

　　请那位清洁工大妈描述了一番那女孩的长相，明大勇确认，那就是甄可达的女朋友。

　　或者说，那就是甄可达“横刀夺爱”从胖子手里抢过来的女朋友。

　　女孩名字叫聂倩，有一双水灵灵的大眼睛，很有气质，看上去很文静。清洁工大妈说当时那女孩哭过，脸上还有鲜红的巴掌印。但想当然是男的发酒疯打了人，再想着多一事不如少一事，于是很快把这事儿忘到了脑后。

　　郑晖诧异，问明大勇是哪个聂倩，是不是以前和宿舍几个人同一个班级的那个聂倩。

　　明大勇也很诧异郑晖竟然记得她，反问你怎么知道。

　　郑晖心里咯噔一下暗道不妙，真要是那个聂倩，甄可达可就危险了！

　　于是郑晖对办案的民警说自己知道幕后的幕后的主使人是谁，那位副所长急切追问，郑晖冷笑着回答这你级别不够，说出来对你没好处。

　　被轻视的副所长非但丝毫不怒，还感激的连声附和郑晖的话，然后走到一边给上级打电话，过了不到十分钟，来了一辆防弹小车。

　　车上下来两个便衣青年，请郑晖上车。

　　明大勇担心郑晖安全，拦住不让上去，郑晖神识一扫看到了车里副驾驶坐着的人，很是被震惊了一下，然后摆摆手示意没事，上车。

　　明大勇嚷嚷着我也是甄可达舍友，而且比郑晖那小子和甄可达更熟，于是副驾驶上坐着的光头老者也让他上车。

　　“天处长，真没想到这么快又见到你了。”

　　郑晖先和副驾驶上的老者打招呼，自己都认了武老这外公，外公的朋友也就是自己的爷爷辈长辈，郑晖是很懂礼貌的。

　　国安九处田处长，没想到甄可达失踪能把他给惊动。

　　“郑晖，你和甄家的小子是舍友？”

　　田处长不敢托大，坐直了身体对郑晖微笑点头回应，然后直入主题。

　　“他是老幺，我是老三，甄可达是我兄弟，他这次的麻烦不小。”

　　“你知道幕后主使是谁？”

　　郑晖想到那个叫聂倩的大眼睛女孩，点头道：“八九不离十，能不能先告诉我，甄可达是什么身份，竟然劳驾您老人家亲自出马？”

　　田处长目光很奇怪的盯着郑晖看了看，然后回答道：“甄可达是南方人，他的爷爷叫甄无念。是和武老同辈份的人物，现在虽然已经退休，但在军队威望极高，仅次于一个人！”

　　郑晖已经有了心理准备，但还是忍不住神色变化，感慨了一句，“他瞒的可真够紧的！可真是没想到，咱们宿舍老幺才是隐藏最深的那一个。”

　　田处长随意打量了明大勇几眼，然后甚是奇怪郑晖和甄可达这样的世家子弟是怎么和普通人混到一起而且还相互隐瞒了彼此的身份背景。

　　“甄可达失踪，和李哩脱不了干系！”

　　郑晖斩钉截铁道。

　　田处长皱眉，心中有些不悦，心想你小子莫不是瞅准这个机会栽赃吧？谁都知道京城世家子弟这个圈子里，你郑晖是和韩梦同一阵线的，和李哩结怨不是一天两天了。

　　然后郑晖说出自己判断的理由：

　　“甄可达是被人设套算计了。他新谈的那个女朋友是李哩的情人，我见过。而且那女的还是我以前的同班同学。”

　　京城地下拳场，聂倩跟在李哩身边，郑晖对她印象不是很深刻，但还是因为那次的意外见面记住了她。


第222章 诱饵

　　“老三，你说的那个李哩，是不是开学时候在宿舍区开车差点把我们撞到的那个李大少爷？”

　　明大勇插嘴道。

　　郑晖点头。

　　“听说那个李大少爷家世显赫，不可招惹。他和老幺没仇没怨的，为什么要这么做？还有，你说聂倩是他情人？！这应该不可能吧？聂倩是胖子追求的女孩，和老幺认识也是偶然……”

　　说道这里明大勇说不下去了。

　　“偶然？这肯定不是巧合，这是别人早就安排好的！那个聂倩就是个诱饵！”郑晖声音冷冷道。

　　明大勇却露出不可置信之色，“这不可能……”

　　“大勇，事实如此，我和你一样，都不愿意相信胖子有问题！所以，我想听他亲口跟我们解释！”

　　郑晖眸光有厉色。

　　聂倩是在金胖子的一手促成下相识，聂倩有问题，金胖子当然也有很大嫌疑。

　　这是针对甄可达的一个局，有内鬼串通外人算计甄可达，一切都显得那么自然，聂倩是个很有魅力的女孩，恰恰甄可达在美色方面抵抗力不强，所以他中招了。

　　“我现在就给胖子打电话！妈的，如果他真串通别人谋害老幺，我非活劈了他不可！”

　　郑晖拍了拍明大勇的肩膀表示安慰，然后继续对田处长道：“我猜想的情况是这样：李哩因为某种原因想要对甄可达不利，一直没有机会。于是让自己的情人聂倩出马，先和我们宿舍的老二接触，然后宿舍老二被人买通，一起演了出戏……又或者不是演戏，反正结果就是甄可达钻进了套，因为美色而放松了警惕，李哩这手干的漂亮，连酒店监控都给弄没了，这样没有证据的情况下，谁能猜到是他干的？我现在有两个疑问，李哩对甄可达下手的目的是什么？”

　　田处长思考了一会，“这个问题我给不了你准确的答案，但有一点毋容置疑，仅仅他李哩一个毛头小子，是干不了这件事的。”

　　甄可达的爷爷当年是能和武老相提并论的大人物，虽然已经退休，其在军中的影响力依然很强。李家人要么绝对支持李哩的做法，要么完全反对。不可能沉默。

　　如今看来，这不仅仅是李哩的意思，这件事上升到家族层面，是李家对甄家出手了。

　　京城鱼龙混杂，大佬云集。南方甄家低调，其能量不容小觑。

　　“你的另一个疑问是什么。”

　　郑晖摸了摸鼻子，“那个聂倩我是见过的，李哩应该知道我和甄可达的舍友朋友关系。让聂倩用美人计勾引甄可达，这个线索露的也太明显了吧？”

　　田处长摇了摇头，“你所说的都是猜测，线索是聂倩和你们宿舍的胖子，既然这件事和你扯上关系，甄家那小子又是你朋友，这件事就拜托你多费心，有什么情况直接联系我。”

　　车子在街上兜了个圈，然后往京大方向赶去。从郑晖这里了解了大概情况，田处长觉得没必要再把郑晖等人带回去的必要。

　　京大门口下车，明大勇先下去，田处长让郑晖先等一会儿。

　　副驾驶位的田处长递过来一本薄薄的册子，郑晖接了过来。

　　“这是武老让我带给你的东西，是手抄本，看过之后最好小辉，这是‘S’级绝密资料，切记不可外传！否则即便是武老的身份，也会有些小麻烦！”

　　封面上三个篆体，“养神经”。

　　郑晖心中一阵激动，一眼就看出来这是什么东西。

　　修真功法！看这名字，修炼的方向应该是神识方面。

　　“请田处长帮忙转达我的谢意。”

　　“呵呵，你是武老的外孙，有必要这么客气么？再好的东西，你下车吧，以后有什么需要，可以随时联系我。”

　　前面田处长也说过这话，不过那指的是公事上的联系，这会儿说的“需要”，是私事。

　　能说出这话，不仅有武老的面子在内，田处长更看重郑晖的实力和潜力。

　　郑晖和明大勇赶往宿舍，明大勇一脚把门踢开，然后向最里面胖子的铺位奔去，脸上满是愤怒，看那架势，如果金胖子给不出一个合理的解释，活劈了他不可能，痛揍一顿是必须的。

　　郑晖看向那隆起的一团被子，眉头一皱。

　　“胖子，别给老子装死！赶紧给我滚起来！”

　　明大勇怒不可遏，把被子掀开，然后愕然发现，被子里面躺着的不是金胖子，而是他的枕头。

　　“好一朵白莲花！口口声声说老幺抢了他的梦中情人，做戏都能做的这么真，这个死胖子果然有一套！别让老子找到他，否则打烂他的嘴！”

　　明大勇怒火更甚，这次可不是气话。

　　郑晖叹了口气，“或者不是做戏，又或者一半做戏一半是真……这里面的弯弯绕绕，只有找到了胖子本人才能清楚。大勇，学校这边你注意下，一有胖子的消息就立马电话通知我。”

　　“老三，你要去哪？那个李大少爷可不好惹，咱们还是先帮助警方找到证据，用法律的手段解决……”

　　郑晖这次心里叹了口气，脸上没有表现出来。

　　“你放心，我自有分寸。”

　　郑晖如此说道。

　　明大勇不是世家子弟，不知道李大少爷比他想象中的更加不好招惹，真的指望警方破案，法律解决问题，甄可达可能死的连渣都不剩结果还没出来。

　　明大勇也不知道，郑晖恰恰是少数为数不多的能招惹李大少爷的人之一，非常之事行非常之手段，郑晖有自己的打算。

　　给苗望之老爷子打了个电话，简要说了情况，苗老爷子有些不放心，于是郑晖请田处长亲自和苗老说，要从京大得到某些东西。

　　郑晖去了一趟教务处，拿到了聂倩的入学资料。教务处领导得到苗校长吩咐，虽然不知道郑晖要这个做什么，还是很客气的给了。

　　“现在的学生，真是越来越不像话。学校是读书成才的地方，一天到晚就只知道想着法的泡妞。苗校长也真够给面子，为了这么点小事亲自打电话过来。”

　　“得了吧，人家能让苗校长破例开后门，肯定是世家子弟，哪还需要成才？”

　　教务处的两个教职工嘀咕道。

　　郑晖自然不知道被人误以为是花花公子为了追女孩才去要聂倩资料，知道了也只会了然一笑不去在乎。

　　从聂倩的入学资料中郑晖找到她的联系方式和监护人联系方式。

　　虽然已经年满十八周岁是完全民事行为能力人，但作为学生，是需要填写家庭资料和一个家长的紧急联络方式的。

　　郑晖先拨打聂倩的手机号码，提示关机，不出所料。

　　然后联系聂倩家里，这次电话通了。

　　是一个妇人接听的。

　　“喂，谁啊？”

　　妇人说话中气不足，有些气虚，甚至还咳嗽。

　　郑晖想了想，嗓音多了几分成熟和粗糙。

　　“你好，请问是聂倩同学家里吗？我是京大老师。学校抽取部分学生了解其家庭情况做一个简单的调查，如果方便，我们希望能做一个家访，请问方便吗？”

　　郑晖从资料中看到，聂倩是京城本地人，家住的地方离学校不远。所以心中有了这么个主意。

　　“原来是老师……咳咳……您好您好，请问您贵姓？……”

　　郑晖礼貌回答：“免贵姓郑，聂倩同学在家吗？”

　　“倩倩已经有半个多月没回家啦！……郑老师，我家倩倩从小就是个乖女孩，她不会是在学校做了什么错事，所以你们才会给我打这个电话吧？……咳咳，还是我家倩倩出事了？”

　　妇人很敏感，郑晖有些头大。自己给自己挖了个坑，不上不下的有点麻烦。

　　郑晖脑中灵光一闪想到苗妙，嘴角有几分笑意，有了新的主意。

　　“您是聂倩同学的妈妈吧？这样吧，有什么话我们见面再详细说，晚上之前聂倩同学的班主任苗老师会去您家里一趟，不知道方不方便？”

　　苗妙是聂倩的班主任，以前是。这个是真的。

　　“方便……就是条件简陋，可别唐突了客人？要不我让老头子去一趟学校吧？”

　　郑晖大汗，连忙找了个理由拒绝，说是学校有必要了解学生的详细家庭状况，然后根据实际情况作出相应措施，家访的原因是学校有个助学计划，帮助贫困学生……

　　挂了电话，郑晖得出一个结论：聂倩很缺钱。

　　在家里是个乖乖女，家中“条件简陋”，她妈妈听声音就像是久病卧床，其父母年岁不小，是老来得女……

　　这些信息综合在一起，郑晖能肯定一点聂倩是诱饵无疑了。

　　找到苗妙，郑晖再费口舌说了遍情况，一听这事儿和自己有婚约的李哩有关系，苗妙顿时小脸都白了。

　　那不是害怕，是愤怒和极端厌恶的情绪化表现。

　　郑晖忽然想起一个很早就想问的一个问题，于是问道：“苗妙，你对李哩很不感冒？这是为什么？”

　　“他是个人渣！”

　　苗妙贝齿轻咬，愤愤道。

　　“人渣”这个词从苗妙口中说出，已经是她能想到的最难听的脏话和最能表达自己对一个人恶感的词了。

　　郑晖很识趣没再追问，话题转回来。

　　“酒店留下的线索表明，聂倩是和甄可达一起失踪的，要想找到甄可达，最好的突破点就是聂倩，我想从她家里应该能得到线索。这需要苗妙你帮忙，就当是去做一次‘家访’，陪我走这一趟。”

　　苗妙很大方的点头，“我是他们以前的辅导员，有这个责任。要怎么做我会好好配合你！”


第223章 家访

　　下午六点，天色将暗，郑晖和苗妙一起出校门，上车。

　　曹冬目不斜视开车，突然冷不丁冒出一句道：“少爷，昨天遇到的那个那几位自称是‘银眼佣兵团八大金刚’的人就在后面，从早上跟到现在。要不要甩开他们？”

　　郑晖摆了摆手，“他们和郑一郑二一样是保护我的人，平时就当他们不存在吧。”

　　苗妙则是有点小惊讶，“郑晖，你平时出门也是带很多保镖吗？”

　　郑晖不知道该怎么回答这个问题，以他的实力，如果敌人能威胁到他的安全，带再多保镖也没用。但是不带保镖出门，也是不行。

　　郑一郑二是自己最贴身受到信任的亲信，有些小事琐事经常要用到他们。老妈雇佣的银眼佣兵团保护他的安全，如果不让他们跟着，郑晖担心老妈会担忧他的安危……

　　“爷爷说你和一般的世家子弟不一样，有能耐的人仇家也多，多带保镖安全有保障，这是应该的。”

　　苗妙接着说道。

　　郑晖戏谑笑道：“我和苗老有过协议，大学期间当你的保镖。换句话说，连我都是你的保镖，我的保镖也是你的保镖。”

　　曹冬虽然目不斜视，耳朵却不能堵住，听到这话暗地里翻了个白眼，郑晖很敏锐的察觉到了，心里暗暗冷笑等有机会了一定收拾你这个混蛋！

　　苗妙大囧，不知道郑晖这话是什么意思，把头转向车窗一边不说话了。

　　车子前进了二十几分钟就停下了，因为剩下的路车子没办法开进去。

　　是大杂院棚户区的集中地，这里附近有几处重要的文物古迹，所以屡次计划的拆迁被搁置，居住在这里的除了北漂一族，就是贫困低保户。

　　京城繁华，但同样也有贫富差距，有贫有富。聂倩家很贫困。

　　让曹冬在外面等着，郑二去给那些佣兵团的人打招呼不用跟进来，郑晖和苗妙一起进去，身后跟着个郑一。

　　好不容易按照地址找进来，这里是一处四合院，一共有五六户人家居住在一起。郑晖无奈，让郑一挨个询问。

　　第三户，住在最靠左边靠里的屋子。郑一进去不到一分钟皱着眉出来，然后对郑晖点头。

　　“少爷，聂倩家就住在这里，不过里面环境很差，您还是不要进去了吧？”

　　郑晖瞪了他一眼，“人家都能长久住在这种地方，我连进去都不敢？本少可没那么金贵！”

　　郑一有些委屈的瞧了苗妙一眼，心想还不是想着少爷您有轻微的洁癖，进去会不习惯么？要不是当着美女的面，您会这么坏脾气责怪我么？有异性没人性……

　　郑晖和苗妙一起进去，然后俩人同时皱眉。

　　入目所见，一间不超过四十平米的屋子被帘布隔成内外两个部分。

　　外面是当客厅厨房用，里面又被帘子隔成两个小间，是卧室。

　　屋子里并不脏乱，虽然有些杂，却很干净。郑一说环境有些差，是因为屋里有种古怪的味道，很难闻。

　　那是长年累月的药味经久不散，有些发酵的味道。

　　郑晖凝神静气，灵力运转全身，然后感觉轻松了一些，看向苗妙大惊之下连忙扶住她。

　　苗妙头脑有些发晕，闻惯了人参的清香药味，这种另一种极端的怪异味道让她有些承受不住。

　　郑晖抱住她往外走，苗妙看到站在自己和郑晖面前的那个手足无措的老人，坚定的轻轻摇头，没有挪动脚步。

　　郑晖灵机一动，原力领域散开，形成一个方圆一米的领域，把自己和苗妙笼罩在里面。

　　然后灵力激发，冲淡了领域内的味道，起到净化空气的作用。

　　“苗老师，感觉好些了么？”

　　郑晖关切道。

　　苗妙挣脱郑晖的怀抱，找了张凳子坐下，发现那种难闻的味道逐渐变淡，只以为是自己适应了这种环境，没有多想。

　　“没事的，我有些贫血，经常会这样，这位老伯不要多想。”

　　苗妙怕伤到了老人的自尊心，说道。

　　郑晖看过去，那老人脸上皱纹很多，满是沟壑。头发花白，眼珠昏黄。看上去很苍老。

　　“您是聂倩的父亲？您老今年多少岁了？”

　　郑晖开口问道。

　　聂倩的资料中郑晖了解到，她一家三口人，和父母住在一起。面前这老人虽然看上去是聂倩爷爷辈，但事实如此，应该是聂倩的父亲。

　　老人点头，眼神闪躲，有些不好意思道：“六十有四了……家里很少来客人，孩他妈腰有问题，药就没断过……屋里有股怪味，平时都没人愿意进来的……要不我们出去说吧？”

　　苗妙吃了一惊，这老人看上去七十多的样子，竟然只有六十四，不过想想聂倩的年纪就释然了。老人应该是操劳过度所致。

　　屋里传来咳嗽声，郑晖有些熟悉。几个小时通过电话，帘子后面卧室躺着的人就是聂倩母亲了。

　　“就在这里说吧，好让聂倩妈妈也能听到。”

　　苗妙打开随身带着的文件夹，里面有聂倩的军训评价和入学考试成绩。

　　自去年开始，京大新生入学除了军训外，除特殊情况每位学生还要参加入学考试，原因有二：一是培优择准，选择好苗子倾斜资源培养。二是防止极个别学生作弊，历年来高考作弊顶考屡有发生，京大是全国著名乃至世界出名的高等学府，对学生素质方面很是上心。

　　郑晖被定为“特殊情况”，没有参加考试。聂倩很努力，成绩很出色，成功申请到了优等生助学金。

　　苗妙来之前做了很多功课，还真是“家访”，先把聂倩在校的情况简单和她父母说了，并大力夸赞。

　　聂倩父亲脸上笑容越来越盛，里面的聂母咳嗽声越来越多，但听得出来她也很高兴。

　　然后苗妙简单问了几个问题，有关聂倩家庭情况看在眼里，也做了些了解。

　　聂母高龄生下聂倩后月子里外出捡拾废品，淋了一场大雨后大病，花光不多的积蓄也没治好，然后小病拖成大病，腰部出了问题。常年卧床。

　　聂父年轻时候经历过那场席卷全国的“十年浩劫”，遭受困难众多，好不容易熬了过来，在京城却是已经举目无亲。

　　生存的压力使得他越来越苍老，越来越没有朝气，越来越平庸……

　　然后只能生活在社会底层，十几年来靠收废品捡废品谋生。

　　就这样，两口子竟然熬着把聂倩这个女儿培养起来，送进了大学。

　　苗妙听着聂倩父母的唠叨，大概是憋闷的久了从没和人谈起过这些，两人说了很多，聂倩听着听着眼泪都流出来了。

　　郑晖心里也是五味杂陈，很是为聂倩唏嘘不已。

　　这样的家庭环境，能走到现在这一步。在学校谁能只能聂倩那么一个水灵灵大眼睛文静又漂亮的女孩会是这样的家庭环境？

　　不知道是被这个花花世界迷了眼睛，才会跟了李哩这种人。还是说聂倩有不得已的苦衷才会选择如此……

　　如果是前者，郑晖对聂倩毫不怜惜，对这种不知上进不知珍惜不知自爱的女孩她没有怜悯，只会冷漠，甚至因为对聂倩父母的同情愤而出手教训。

　　如果是后者，郑晖决定找出真相，如果甄可达没有因为她的作为而遭受不可逆转的严重后果和打击，郑晖不介意顺手帮她。

　　“郑晖，你有什么要问的就问吧，我相信聂倩是个好姑娘，这里面一定有误会……”

　　苗妙知道避讳，虽然因为感动和同情而情绪激动，还是没泄露太多。

　　“这位是？”

　　聂父疑惑指着郑晖问道。

　　聂倩的辅导员是个年轻漂亮女孩，看上去和自家姑娘差不多大这就够奇怪了，身边跟着的这个年轻人也很年轻，要说也是老师，聂父就该纳闷了。

　　京大的老师难道个个都这么年轻？

　　“我是聂倩的同班同学，是班长。班里面有几个贫困助学金名额，我是陪苗老师一起过来看看的。”

　　郑晖面不改色回答。

　　“姓郑……下午给我打电话告诉你们要来的那个老师也姓郑，不过听声音比你年纪大好多……”

　　聂母在屋里说道。

　　苗妙期盼的目光看向郑晖，她听出郑晖接下来要做什么了。

　　只见郑晖在口袋里掏摸了一会，然后抽出一沓钞票放在破旧的木桌上，迎上聂父那惊讶的眼神，郑晖说道：“这是学校特批的给聂倩同学的贫困助学金，苗老师让我随身带身上的，情况我们已经了解，这钱就先发给你们。请收好。”

　　“这……这怎么好……这不行，这钱太多了，我们不能收，还是等倩倩回来了再说吧！”

　　聂父连忙推辞。

　　郑晖抽出来的一沓对郑晖来说不多，只五六千块的样子。但对聂父来说这笔钱算得上是大数目。

　　几个月累死累活省吃俭用才能存这么多，一下子有人白送，不习惯。

　　郑晖顺口问道：“聂倩同学多久和你们通一次电话？”

　　“几乎每天都打，每次说话时间都不长，她担心她妈妈的病，孩她妈苦命人，病越来越重了，说起来是我没用，挣不来钱，有钱给孩子上学就没钱给她治病，所以……”

　　“孩她爸！和老师还有倩倩同学说这些做什么？只要倩倩在学校好好的，我这病拖一拖就能好……咳咳……”

　　郑晖神识散开，探查帘子后面聂母的病情。

　　郑晖皱眉，老妇人已经快要病入膏肓，这病的可不轻。

　　“聂倩要是给你们打电话了，一定要通知我们。我们联系不到她人，但助学金方面还有一些材料需要她签字，这事儿很急，请一定帮忙转告一句话：甄可达同学已经签字，特殊情况特殊对待也是有条件限制的。”

　　郑晖打哑谜，这话相信聂倩能听懂。如果那女孩还有孝心，还有良心，会知道该怎么做的。

　　“好，好……我们一定转告。钱钱前些日子告诉我们说她找到了一份不错的兼职，还给了家里好多钱，她很忙，所以你们联系不上她，不要见怪……”

　　郑晖心中一动，聂倩可不是做什么兼职，而是拿了李哩给她的钱。

　　可惜了，本来有希望凭借知识改变命运的姑娘……

　　“咳咳……苗老师，郑同学，留个电话号码吧，倩倩一般晚上打电话，到时候我好通知你们啊！”

　　聂母连忙道。

　　郑晖心里汗了一下，“这事儿是郑老师负责，你们打电话直接打给下午跟你们联系过的郑老师就好。你们手机有通话记录的。”

　　苗妙忍俊不禁，郑晖冒充“郑老师”，让她觉得有些好笑，心里的难过被冲淡了些，也从身上掏出一些现金放在桌子上。

　　“这是我私人的一点心意……”

　　“不行，这个一定不行！我们怎么能收苗老师你的钱……”

　　不管怎么说，苗父苗母都是拒绝。

　　郑晖打了个助学金的幌子，钱很容易送出去了，苗妙这样直接以个人名义表达同情帮助人家，人家顾忌自家孩子的面子的苗妙的身份，不收是情理之中。

　　其实苗妙把郑晖想的太高大上了。那钱送出去的原因动了恻隐之心是一方面，最主要的原因是为了和聂倩结个善缘，先表示自己的善意，并以此传递给聂倩几点意思。

　　一是你的“诱饵”身份我们已经知道，看在甄可达和你父母的面子上，你积极配合我们救人，这事儿还有的谈。

　　特殊情况特殊对待嘛！

　　条件限制不言而喻，要尽快，甄可达要没事。还有不能超过本少的耐心限度！

　　二是我们已经找到你父母，如果你不听话，你总该担心你父母的安全为他们考虑吧？

　　这就是无耻的威胁了，郑晖有这样的意思，但一定不会承认他有这样的想法。

　　本质上说，郑晖就不是个君子，也不是滥好人。所以问心无愧。

　　走的时候，郑晖把苗妙的钱瞧瞧放在凳子下面。

　　聂父把郑晖和苗妙送到院子外，唠叨问了一句第一个进屋问这里是不是聂倩家的那人是谁。

　　郑晖说是专门给学校开车的司机。然后招呼郑一一起离开。

　　落后几步，郑晖在郑一耳边低声道：“让郑二就在这里附近守着，再让佣兵团的人派出两个一起，轮番值班二十四小时监视这里，一有聂倩的消息就马上打我电话！不管什么时候！”

　　聂倩的资料郑晖顺手扔给了郑一，上面有她照片。

　　“那些自称‘银眼佣兵团’的家伙心高气傲的很，少爷您不知道，我们私下里打过几次交道，不是很好说话。恐怕要少爷亲自去说才行。”

　　郑一为难道。

　　“就说是我的意思，要是不听话就直接滚蛋！还有，如果有意见，让他们来找我！但他们首先要做的就是服从命令！”

　　郑晖冷哼一声，很有煞气。


第224章 善良的郑晖

　　是时候找个时间收拾一下那群不听话的手下了！

　　打第一眼看到银眼佣兵团那八大金刚起，郑晖就把他们看成了自己的手下而非雇佣关系。

　　以武压人，以德服人，以钱诱之，以利动之。反正不管什么手段，郑晖肯定是要把他们收服的。

　　所谓收服，第一大特征就是对郑晖的命令令行禁止，绝对服从。

　　苗妙在前面催促了一声，郑晖屁颠屁颠跑上去。

　　“郑晖，谢谢你！”

　　苗妙很认真很小声道。

　　“苗妙，你谢我什么？”

　　郑晖莫名其妙。

　　“谢谢你让我看到你善良的一面，谢谢你帮我把钱留给了他们。”

　　苗妙很天真很小声道。

　　郑晖傻眼，这都哪儿跟哪儿？自己有点跟不上苗妙的思维节奏啊！

　　善良？说本少善良？！这评价有点高啊，郑晖有点不敢置信，自己都觉得这个词不适合。

　　还有，虽然知道把钱送出去你很开心，因为你帮了人，但你谢我把钱留给他们，这用得着谢吗？

　　上车，郑晖把玻璃摇下，然后伸出头去看到，不远处那个“银眼佣兵团”的混血大汉正和郑一理论着什么，看上去还真咄咄逼人。

　　似乎注意到郑晖的目光注视，那混血大汉喊不服气往这边看来，郑晖面无表情冷冷扫了那几人一眼，混血大汉露出忌惮之色，不情不愿指了两个人出来和郑二一起留下，其他人上车。

　　郑晖电话响起，接听。

　　“郑晖少爷！我们有必要好好谈一谈！”

　　那混血大汉很熟练的中文，虽然有些生硬，说的很流利。

　　“本少现在没时间，再说吧！”

　　郑晖很不耐烦的挂了电话。

　　“脾气放好一点，对手下人和蔼一点。你会更善良的。”

　　苗妙说道。

　　和苗妙在一起，郑晖总觉得浑身轻松，感觉很放松很自在。这会儿又被苗妙给逗笑了。

　　苗妙不笑，因为她心情还是很沉闷。

　　“郑晖，你能确定聂倩和李哩是情人关系吗？”

　　苗妙问道。

　　郑晖点头。

　　能被李哩带到地下拳场那种地方，聂倩很受李哩喜爱。聂倩那样的女孩，要么对你不假辞色保持距离，要么对你百依百顺。

　　李哩肯定把她弄到手了。郑晖很确信自己的判断。

　　“她好可怜，我觉得她本性不坏，咱们帮帮她好不好？”

　　郑晖再次点头，说道：“她要先自救，我们才能救她！”

　　人心难测，谁能说得准别人心里真正的想法？如果聂倩一心向着李哩那边，那就只能怒其不争哀其不幸了。

　　经过此事，郑晖和苗妙之间距离又亲近不少。郑晖邀请苗妙一起共进晚餐，苗妙答应了。

　　于是车子开往最近的一家酒店，苗妙要求的，只随便吃点东西就好，不用再像上次那样铺张浪费去王府大饭店。

　　郑晖还是没有随便，来的是一家上档次的星级饭店。

　　京城星级饭店酒店很多，苗妙倒也不怪郑晖的大手大脚。她不是个爱慕虚荣的女孩，但也不矫情。

　　随便点了几个菜，苗妙邀请曹冬和跟着的郑一一起用餐，郑晖没说话没看他们，但用冷冷的气场赶走了他们。

　　不说话就是郑晖的态度，不是默认，而是默默再说你们两个赶紧滚蛋，别影响本少泡妞！

　　这顿饭吃的很随意，苗妙吃饭很优雅，郑晖吃的很魂不守舍，眼睛都用在苗妙身上了。

　　吃完饭，郑晖提议送苗妙回家，苗妙摇头，说是回宿舍。

　　郑晖好奇问原因，苗妙看了看头顶的月亮，自己也有些好奇，还有不解道：“爷爷和二爷嘱咐我的，每逢月圆之夜那几天就住在学校不舍，不要回家。因为那几天家里很忙，有发生一些事情我不能知道的。”

　　郑晖差点给自己一巴掌！

　　苗望之和苗望武两位老爷子千叮咛万嘱咐月圆之夜那几天自己一定要抽出时间为苗府保驾护航，到了时间自己都不知道！

　　不过话说回来，郑晖自己从来不带记日子的，一般记日子也是按公历算，晚上几乎不赏月的他也没注意到今儿就是月圆之夜。

　　既然知道了就不能装作什么都不知道，郑晖只是对苗妙说既然二老那么安排，一定有他们的理由，为了少给他们添麻烦，最好按照他们说的做。

　　把苗妙送回学校宿舍，进入京大校门的时候已经是晚上十点钟。

　　保安是认识苗妙这位美女辅导员的，说起来苗妙还是京大风云人物之一。作为学校最年轻的老师，也是历年来最漂亮的美女老师，最最关键的是传闻中这位美女辅导员至今单身！

　　于是京大不管是老师还是学生，对苗妙的关注倍增。苗妙也被好事者和京大四大校花并列，甚至犹有过之。

　　也有保安对郑晖有印象，不过是因为开学那几天郑晖所在宿舍几个家伙一起出去喝酒很晚回来让保安开门，保安对醉酒的学生名字进行过登记，要进行处罚的。

　　郑晖是学生，而且是大一新生，是个经常夜晚出去鬼混的不良学生……

　　于是有保安看向苗妙的眼神变得古怪，暗道一朵鲜花插在了牛粪上……

　　郑晖送的是京大老师，而且是苗妙这位老师，于是保安很给面子的客气开门。并让郑晖的车进入学校，嘱咐校内不要鸣笛，车子不要开进宿舍。

　　进宿舍还有保安，郑晖要开车进去除非强闯。自发生过李哩开豪车在校园内差点撞死人的事故后，京大校园内对车辆管控的很严肃。

　　步行把苗妙送到楼上，苗妙宿舍外，郑晖依依不舍，乘着苗妙对他印象最好的机会，要和苗妙来一个吻别。

　　冲动的把嘴主动凑上去代价是被门差点撞毁容，苗妙也有些意乱，差点被郑晖得逞失去初吻，最后关头反应过来，于是躲开关门一气呵成。

　　郑晖揉了揉和大铁门有亲密接触的脸，然后捏了捏拳头给自己打气。

　　“不要灰心不要丧气，下次一定成功！苗妙只会是我郑晖的！”

　　……

　　“曹冬，车开快点。”

　　“少爷，韩梦少爷上次特意嘱咐过我，让我提醒少爷，这车已经转到了你名下，以后再犯规扣分罚款什么的，交警不会去找他，直接会找您……”

　　郑晖大骂韩梦没义气，不就是交通违章么？堂堂的韩家最得权势的少爷竟然这么抠门？

　　如果换做是郑晖，每个周七天至少有六天有交警上门或者电话提醒你的某辆车严重违章多次，特别是超速，每次违章被吊销驾照都不过分，郑晖肯定也会和韩梦一样的做法，甚至更没义气。

　　事实证明，让一位曾经的专业赛车手给自己当司机这个做法很有挑战性，必要的时候时间就是生命，曹冬能发挥连郑晖都起不到的作用。如果是平时，那就要有一颗不怕麻烦的坚韧的心……

　　今晚就是必要的时候，郑晖让曹冬不用顾忌，在保证安全的前提下以最快的速度赶去苗府。

　　曹冬还有一个优点就是记性不错，去过一趟苗府的他不用导航，不用郑晖指路，飞驰电掣，很快到达。

　　月明星稀，苗府后院战斗刚刚开始，郑晖来的正是时候。


第225章 修炼者之间的战斗

　　战斗的双方分别是一个黑衣人和苗望武老田主仆俩。

　　黑衣人和苗望武老田两人相斗，一对二情况下只稍微处于下风，实力不可谓不强。

　　双方打得都很沉默，但动静很大。好在后院够大，苗府无关人等都被提前遣散了出去。

　　郑晖悄无声息潜进苗府，然后躲在后院一处房梁上观看战斗。

　　郑晖对修炼界派系和修炼体系都一知半解，更别说认出双方使用的功法招式。

　　那黑衣人招式大开大合，威猛阳刚，掌法惊人。每一招每一式都犀利强悍，让苗望武和老田不敢硬接。

　　苗望武的战斗技能偏向辅助和防守，进攻次数很少，想必这就是苗家功法的特点。老田的招式有些古怪，一击不中远遁，瞅准机会全力出击，招式阴损，无所不用其极。

　　每一招每一式看似郑没有章法，但其实都有迹可循。给人十分别扭和难以招架的感觉。

　　郑晖想明白了，差点在房梁上笑出声来。

　　老田修炼的是“流云诀”，是一部女性修炼者主修方能发挥精髓的功法。

　　老田愣是以此勤修不缀，开始走的是“流云诀”的功法路线，然后摸索出一条独属于自己的路。

　　老田对对手的威胁最大，也最烦人。所以那黑衣人大部分注意力在他身上。苗望武攻击力不足，这时候压力小，其实老田很危险。

　　对付老田这样的刺杀之道的对手，不能与其久斗，只要一次攻击得手就能瓦解他的战斗力，所以别看前期这黑衣人打的辛苦，只要他拼着哪怕受伤解决老田的麻烦，最后赢面大的就是他！

　　郑晖看的清楚明白，却没用“传音入密”的法子提醒。

　　因为他看出来了，苗望武没使用全力。

　　这是要阴对方一把的节奏啊！

　　已经差不多“炼气化神”巅峰的苗望武表现的是“炼气化神”后期的实力，这就足以让那黑衣人惊讶不已了！

　　要知道上次他和苗望武老田相斗那时候，苗望武才刚刚炼气化神中期的实力。

　　这么快就到后期，而且老田也境界实力提升不少。要知道以往每次苗府的战斗不超过十分钟，而且是黑衣人吊打完虐苗望武和老田的节奏！

　　一刻钟后，双方都有些脱力疲惫，老田终究是年老体虚，后劲不足。一招“变异版”的“黑虎掏心”不中，躲避黑衣人拍向他肩膀一掌时候动作慢了一丝，那黑衣人眼睛一亮抓住机会，速度突然加快，另一只手掌脱离和苗望武的战斗，双掌一起向老田背部拍去！

　　郑晖眼中厉色闪过，有不满之意！

　　那黑衣人歹毒！这一招要是打实了，老田重伤那条老命能不能保住还是两说，最歹毒的是其中一掌是拍向老田丹田后背位置！这是要废了老田的功夫！

　　黑衣人感觉情况有些不受控制，于是心生狠意，只要除了老田，苗望武实力提升快些也没什么大不了，还在可控范围内！

　　郑晖还是没有出手。苗望武动了！

　　那黑衣人本来抵挡他的一个扫堂腿，那一掌收回，苗望武不退反进，一跃而起！

　　跳起数丈，实力境界显露无遗，只有“炼气化神”巅峰以上境界才能做到这一点！

　　黑衣人心生警兆，于是攻势慢了半拍。

　　就是这半拍救了他的命！

　　苗望武一把抓住了他的一只腿，然后双手扭成一个姿势一别一拐，黑衣人大鹏展翅的动作中止，从空中落下。

　　下面往前半寸，是老田一双瘦弱但充满力量的爪子！

　　只听到一声闷哼，黑衣人心脏下方一点现出一个血洞，老田蓄势的一爪差点把他的心脏都给掏了出来！

　　老田露出可惜之色，刚才再往前一点点，这个数次害的他和苗望武重伤的黑衣人就死了！

　　黑衣人落地，先双腿连环蹬摆脱苗望武的控制，苗望武心软，见黑衣人受伤于是心软没有继续攻击。

　　老田的第二爪到来，黑衣人暴退躲开。

　　郑晖心里叹了一声，觉得苗望武妇人之仁，又错过了杀这个黑衣人的好机会。

　　人家出手的时候可是毫不留情！以德报怨，好下场的是少数。这就是郑晖的人生观。

　　“停！”

　　一声冷喝响起，又有一个黑衣人从距离郑晖不远处的一颗大树树顶落下，向那受伤的黑衣人走去，对苗望武老田道。

　　这就是郑晖不出手的原因，这次来的人不止一个，一个躲在暗处，在同伴受伤明显不是苗望武和老田对手的时候现身！

　　“今天就到此为止！”

　　这个黑衣人口气很大，语气很冷。似乎这个决定让苗家占了很大便宜，有些心不甘情不愿。

　　若不是担心同伴的伤势，这黑衣人还真就不会说出这句话。

　　苗望武和老田灰头土脸有些狼狈，不过他们的双眼都是璀璨生辉，那是扬眉吐气，那是信心满满！

　　“你们说打就打，说不打就不打，哪有这么好的事！”

　　苗望武冷哼一声，喝道。

　　房梁屋顶上的郑晖则是小幅度伸了个懒腰，他一眼看穿了这个躲在暗处的黑衣人实力，不是苗望武和老田联手所能对付的。

　　赫然是“炼神返虚”初期，一个大境界的差距，实力差距悬殊。

　　“炼气化神”巅峰到“炼神返虚”初期只是一步之遥，这一步之遥却难倒了不知多少人。

　　即便是苗望武，郑晖也没有把握以灵力梳体能使他迈出这一小步。

　　“炼神返虚”，对修炼者来说是对精神力的淬炼，踏入这个境界的修炼者虽然没有神识，其雄浑的精神力比之神识也差不了多少。

　　武承全是修炼者，十几年前他能抗住三个蓬莱圣地出来的强者联手，正因为那时候他就很强，是“炼神返虚”后期境界！

　　强者之路，殊途同归。修炼者和修真者一开始实力差距极大，因为起点的高度不同。越是到后面，在灵力稀薄的环境下，修炼者是能够和修真者比拟的。

　　古武世家果然不凡，竟然有人能修炼到这个境界，郑晖暗道自己幸好是来了。

　　“哦？你们的意思是，还要继续和我打？”

　　第二个黑衣人在受伤的同伴伤口周围伸指点了几下，点穴止血，是真实存在而且有效的。

　　点穴要起作用，不是在穴道外点几下就行，要以内劲刺激穴位。所以只有内家高手才能做到。

　　“你们到底是哪一家的人？！我苗家和你们无冤无仇，为何几次苦苦相逼！非要把我们折腾死才甘心，这笔账今晚要好好和你们算算！”

　　苗望武怒吼道。

　　“哪一家的人重要吗？至于说无冤无仇，嘿嘿，你们得罪了不该得罪的人，那就是有冤有仇了！不过我们可没想把你们折腾死！否则你们能活到现在？如果你们承受不住压力，可以服软嘛！其实问题挺好解决，只要你们苗家遵守承诺，我们犯不着这么麻烦，和你们过不去！”

　　这黑衣人竟然是准备和苗望武来软的，许是苗望武和老田反常的快速境界提升让他多了几分警惕，如非必要，他是不愿亲自下场和他们打的。

　　再者，古武世家虽然有蓬莱圣地罩着，还是受到世俗有关方面管控，因为那个世俗修炼界最强大的人就像是一座高山压在所有古武世家头上，就连蓬莱圣地也对其无可奈何。

　　修炼界有一份盟约，姑且不论签订这份盟约的古武世家们是否真的愿意，但他们还是签了，所以就具备很强的约束效力。

　　“炼神返虚”的修炼强者不得插手修炼界争斗，不得主动向低级别修炼者出手！

　　如果违反，没被某方面抓住把柄倒也没什么，万一要是被知晓且掌握证据，后果十分严重！

　　武承全在强迫所有古武世家签订那份盟约的最初数年出手次数很多，或死或废在他手下的“炼神返虚”修炼者不少，硕果仅存的能修炼到这个境界的强者数量因为他的强力手腕少了几乎三分之一！

　　这些苗望武和老田是不知道的，郑晖也是不知道。

　　虽然黑衣人没明说要苗家遵守的承诺是什么，但双方都心知肚明。

　　是苗家苗妙和李家李哩之间的婚约！

　　郑晖顿时怒火熊熊燃烧，恨不得直接给那黑衣人来一记神识攻击灭了他！

　　强自忍耐下来，郑晖随时准备出手。

　　“既然你不肯说，那就把你擒下！”

　　苗望武不啰嗦，摆开架势带着雄浑内力的一拳向那黑衣人主动攻去！

　　那黑衣人竟然很高兴，大笑一声道：“是你们主动攻击我，老夫迫不得已反击，这算不上是违规！所以……别怪我下手无情！”

　　这黑衣人地位不低，既然亲自出手，决定给苗家下点猛药！

　　断了苗家的后路，把这两人给打残或者弄死，岂不更省事？！

　　黑衣人两掌齐出，炙热气息向苗望武和老田扑面而来，还没近身，仅仅是掌风就让他们胆寒！

　　招架不了，无法抵挡！黑衣人一出手苗望武和老田就没有任何机会！对他们，黑衣人是绝对碾压！

　　苗望武咬牙继续攻击，心里却转过了一个念头。

　　“就该听老田的话今晚把郑晖请过来助阵！完了，这条老命今晚怕是要交代在这！”

　　老田暗道一声不好，没有游走刺杀，而是正面攻击，试图一人之力挡下黑衣人的两掌，大声凄厉道：“老爷快走！撑到郑少来援！”

　　忠心耿耿的老田试图搏命给苗望武争取时间。

　　“还请了帮手？徒劳挣扎罢了！”

　　黑衣人攻击停顿了一瞬，然后眼中厉色一闪，双掌炙热的气息更浓，同伴受伤，他的内心早就充满了杀意！

　　“徒劳？不见得吧？”

　　一道声音突然在场间响起，声音不大，听起来说话的人很年轻。但响彻在黑衣人耳中，却是浑身一震，攻击慢了半拍，因为丹田处内力因为此人的一句话而凝滞了半秒！

　　“郑晖（郑少）！”

　　苗望武和老田狂喜！

　　郑晖从房顶落下，在那黑衣人双掌堪堪击中老田的瞬间来临，挡在了老田面前！

　　速度之快，前一句话刚落，人就已经到了！这是什么手段？！

　　黑衣人的惊骇化成了攻击的动力，内力狂涌，不要命的输出在这两掌上，思考都来不及的第六感让他意识到，如果这一招不出全力，或许自己就没有机会再出手了！


第226章 服软求饶

　　郑晖动了较量的兴趣，这是一个很好的和强者过招的机会。

　　于是，郑晖没有动用神识，同样是两掌对上黑衣人。

　　只听到一声爆响，郑晖皱眉后退一步，那黑衣人连退三大步，身体踉跄了一下站稳！

　　郑晖的手抬起，掌心处焦糊，竟然受伤了。

　　“小心！他们的内劲古怪，有火的力量！”

　　老田在郑晖身后提醒。

　　“无妨，你们站在一旁休息吧，我来和此人过过招！”

　　郑晖通红的手掌以肉眼可见的速度消肿，恢复白暂细腻。

　　“不错，同样的境界下，本少不是你的对手。”

　　郑晖的神识攻击是修真者的手段，平常出手也看不出是修真者。因为他不会修真者的功法。

　　空有境界和实力，不得其法发挥金丹期修真者的应有的威力！

　　他是在以本能战斗，当然他不仅境界比这个黑衣人高，能量层级也比对方强！

　　灵力的灵活多变，灵力的强悍治愈和恢复能力，都是内力所不能具备的。

　　郑晖是以真面目示人，黑衣人定神看去，打量了郑晖几秒，然后失声叫道：“怎么可能！你才多大竟然有这样的身手！小子，你来自哪个世家？可别大水冲了龙王庙！”

　　郑晖眼珠一转，“先说说你们得来历吧！”

　　“恩？……你不是古武世家的人！你到底什么来历！”

　　郑晖一问话就露馅了，想套话没那么容易。

　　“先打，再聊！”

　　郑晖不耐，主动欺身向前，说道。

　　他的意思是先把你打趴下，然后问话方便些！

　　黑衣人后发先至，避开郑晖正面锋芒，手掌向他腰部轻拂而去！

　　看上去轻飘飘，没什么威胁，但要是真被他接触到郑晖的身体，掌心蕴藏的“火力”直侵郑晖身体，如果郑晖真的单纯是个修炼者，即便境界比这黑衣人高，也要吃个大亏！

　　郑晖没让他得逞，腰部迸发一道劲气弹开了黑衣人的一掌，与此同时郑晖的攻击也到了！

　　简单的两拳砸向那黑衣人的头部，就像街头混混打架一样毫无章法随意至极。

　　但黑衣人却生出一种避无可避的感觉！头皮发麻！只来得及仰头……

　　砰！

　　没能躲过去，郑晖的两拳没落到他头盖骨上，往下偏了一点，打在了他眼窝上！

　　郑晖的速度太快了！快到即便是毫无章法的攻击也让他避之不开！而且郑晖就像是长了第三只眼，他打向郑晖腰部的一击出其不意有些阴损，仍旧被郑晖轻描淡写的化解！

　　啊的一声大叫，那黑衣人急退。郑晖没急着攻击，而是停了下来。

　　只见那黑衣人露在黑色面罩外的双眼乌青，有血迹从眼角渗出，但还没瞎。

　　没瞎是没瞎，黑衣人只觉得头昏脑涨，脑袋嗡嗡响，眼睛看东西也有些模糊！

　　甩了甩脑袋，那黑衣人一把扯下面罩，然后竟然盘膝坐下疗伤。

　　一是凝神静心，精神力不断冲刷脑域，不至于因为受到震荡而让脑部留下暗伤。二是内力运转到眼部，消淤止痛。

　　郑晖饶有兴趣看着他，那黑衣人四方脸，天庭饱满，面貌周正，有武道宗师的气质！

　　不过那两个乌青发黑的眼窝破坏了这种气质，这会儿在大敌面前疗伤更是落了下乘，无形中是寄希望于郑晖不要“乘人之危”的意思。

　　“你可以一边疗伤一边回答我的问题，如果你不开口，或者回答不能让我满意，我不介意顺手了结了你。”

　　郑晖笑嘻嘻道，说出的话让黑衣人瞳孔一缩，隐隐露出惊慌之色！

　　若非知道跑得再快也逃不出这年轻人的手掌心，他早就试图逃跑了！

　　只交手两招，他已经放弃了和郑晖继续交手的想法。

　　万万不是这年轻人的对手！

　　“你不说话我就默认为你拒不配合。”

　　郑晖笑眯眯道。

　　黑衣人咬牙，开口：“你想问什么尽管问！得饶人处且饶人，还请能放我一马！”

　　黑衣人服软，求饶。郑晖目的达成，这样问起话来就方便多了。

　　“那就要看你识不识相了，对了，还要看我心情的好坏。”

　　郑晖回答道。

　　黑衣人闭眼，主动开口道：“我是七大古武世家之一许家之人！我许家受到李家委托，以武力逼迫苗家就范，目的是让苗家不悔婚，让苗家丫头嫁入李家！”

　　郑晖顿时忍不住火气，神识狂暴了一瞬，差点一巴掌拍死面前这家伙！

　　黑衣人精神力受到郑晖狂暴的神识干扰，就像一根针刺入脑海深处搅乱他的精神，瞳孔涣散，意识陷入浑噩。

　　郑晖骂了一句什么，一指点出，一道灵力融入那黑衣人身体。

　　那道灵力在郑晖神识作用下从黑衣人经脉处游走向上，到达黑衣人脑海。然后四散，黑衣人只觉得一股清凉之气逸散，让他很快清醒，而且神清气爽。

　　睁开眼睛，黑衣人眼中是浓浓的敬畏和惊骇！

　　顾不得疗伤，黑衣人单膝跪地，对郑晖行礼道：“许劲松拜见‘圣使’！”

　　这黑衣人识出了郑晖修真者的身份，如果只是蓬莱走出的普通天才弟子，也就是“圣地传人”，许家身为圣地附庸，他也只会豹拳行礼，万万不会单膝跪地如此谦卑甚至是诚惶诚恐。

　　数十年来“圣地传人”屡屡在外历练，许劲松在许家的身份地位和自身实力，虽然不能和那些“圣使”平起平坐，有主仆之别要保持恭敬，但他却是知道，那些“圣使”年纪尚轻，虽然是修真者，实力是不如他的。

　　所以只用恭敬和用心伺候，不需要谦卑和惶恐。

　　郑晖不一样，能轻松碾压他的实力，虽然不知道这个怪胎是怎么修炼的，但郑晖有随手抹杀他的实力，有随口抹灭他家族的身份地位，许劲松的一跪，并不丢人。

　　郑晖不是“圣使”，也没有能随口抹灭许家的圣地高位。这是一个“误会”。

　　许劲松只知道修真者出自蓬莱，郑晖年纪轻轻就有深不可测的修为，不是他能惹得起的。

　　“起来说话。”

　　郑晖心中一动，心里觉得好笑，没有解释什么。

　　既不否认，也不承认。可不是本少冒充那什么“圣使”。郑晖是一点心理压力都没有的。

　　“许劲松？竟然是你亲自出手？我苗家真是受宠若惊呢！”

　　苗望武惊愕于许劲松的身份，讥讽的语气道。

　　“你很有名吗？”

　　郑晖问了一句。

　　许劲松起身，和郑晖说话不敢和他对视，忐忑道：“惭愧的很，我就是许家这一任的家主……”

　　难怪有“炼神返虚”的实力，原来是家主。

　　许劲松小声而又小心地问道：“圣使。您和苗家是什么关系？”

　　郑晖皱眉，“叫我郑少，我正在追求苗妙，就是你想让其嫁入李家的苗家丫头。你说我和苗家什么关系？！”

　　许劲松身体打了个哆嗦，忽然有种大难临头的感觉。

　　啪啪啪……

　　巴掌狠狠抽在脸上的声音，许劲松这堂堂古武世家家主也舍得下面子，当机立断，自己抽自己！

　　“郑少，是我该死！我真不知道您和苗家的关系，还请您大人大量，看在我们不知情的份上，原谅我们这一回……”

　　许劲松心里在骂人，骂李家的上下十八代！

　　和圣地出来的人抢女人，而且是和这么一位恐怖存在抢女人！找死也不用拉上我许家！

　　许劲松暗暗决定，这次的危机如果能平安度过，回去之后第一件事要做的就是和李家断绝往来，划清界限！

　　苗望武和老田你看我我看你，然后同时看向郑晖，却都没说话，显然是被震撼，不敢逾越，以郑晖为中心。

　　郑晖不耐烦摆手，“不知者不为罪……我不找你们麻烦，但你们屡次打伤苗二爷和老田这笔账不能不算……我看不如这样，前几次出手的都是你那同伴，废了他的功夫，打断他的四肢，勉强够还债了！”

　　郑晖不可谓不狠辣，但比起许家之前对苗家的行径，只是一报还一报罢了。

　　许劲松大惊失色，连连摇头。

　　“恩？！”

　　郑晖不满。

　　“郑少……郑少饶命，您换个条件吧，他是我弟弟，是我的亲弟弟啊！”

　　“这样啊，那就只废了他功夫，打断四肢就免了。”

　　郑晖很“慈悲”道。

　　“郑少……我辈修炼之人大半辈子都醉心武道，这要是功夫被废，大半辈子苦修付诸流水，这可是生不如死啊！”

　　郑晖的声音变寒，表情变冷。

　　“知道痛苦了？知道什么是生不如死了？！助纣为虐的时候怎么不想想因果报应？对苗二爷和老田下狠手的时候就没考虑过后果？！”

　　许劲松很想说那时候不是不知道有您这尊大神为苗家撑腰吗，但他不敢这么说，只能再次跪地，这次是双膝一起跪下。

　　一个花甲老者跪在自己面前，一般人还真狠不下去心，郑晖却无动于衷。

　　“如果等我亲自动手，四肢也会断掉，他下辈子只能在床上躺着过了！”

　　许劲松惨笑，“好，好一个‘圣使’！您是高高在上的修真者，我们古武世家名为你们的附庸和代言人，在你们眼里，不过是一条呼之即来挥之则去的狗罢了！”

　　“发泄够了？那就动手吧！”

　　郑晖冷笑，看都不看正目眦欲裂喘着粗气看着他的许劲松。

　　许劲松神色变幻，拳头紧了又松，松了又紧。

　　郑晖不理会他的内心挣扎，也无视许劲松的逆反之心。迈开脚步向一旁地上的许劲松弟弟走过去。

　　“且慢！我……我来动手！不劳烦郑少您了！”

　　许劲松咬牙，悲愤无奈的目光看向他弟弟，“劲柏，哥哥我护不住你，为了过眼前这一关，我只能……只能对不住你了！”

　　苗望武和老田冷眼旁观，没有怜悯，只有解气。

　　许劲松这位弟弟加诸在他们身上的痛苦和仇恨，让他们无法生出怜悯之心！

　　地上受伤的黑衣人露出绝望空洞之色，然后闭眼，一语不发。

　　许劲松一步步走上前，情绪激动的他眼角的伤口裂开，有血混着泪留下。

　　“这么煽情？许劲松，你这戏演的有些过了。不知道的还真以为你是个重情重义的好大哥。”

　　一道声音响起，郑晖早有预料一样毫不意外，看向后院门口处。

　　光头老者国安九处田处长带着四个长得一个模子刻出来一样的同胞兄弟进来，说话的正是田处长。


第227章 狗咬狗

　　“田九！你怎么会来这里？！”

　　许劲松再次惊骇，眼神瞬间变得阴鸷无比。

　　“这是圣地和我们古武世家的家务事！你们的手伸的也未免太长了吧？！”

　　前后神情迥然大变，郑晖一开始觉得这许劲松人还不错，长相周正正派，也有情有义，能屈能伸，所以不准备难为他。

　　没想到，姜还是老的辣，今天他是学到了知识——尔虞我诈，眼前看到的不一定是真的。

　　称呼田处长为田九，也不知道他的真名就是这个，还是绰号。这不是郑晖所在意的。

　　“家务事？不见得吧？”

　　田处长先是和郑晖点了点头算是打招呼，然后盯住许劲松，冷声道。

　　“郑少是‘圣使’！我许家是圣地‘代言者’之一，我给郑少练手，不算违背规矩！”

　　许劲松提到的规矩，是武承全定下的。

　　“炼神返虚”之上境界的修炼者不得随意出手，一旦被国安抓到，从严处置！

　　对违反“规矩”的修炼者，最低处罚是关上几年，最重的就是让那个不守规矩的人从此消失！

　　田处长似笑非笑看向郑晖，郑晖摆手，“没我什么事。”

　　“圣使，你！”

　　许劲松没想到，郑晖这个时候落井下石。

　　在他想来，这个年轻的修真者是圣地出来的人，对上国安这一和圣地过不去的部门，会暂时放下梁子，同仇敌忾帮自己遮掩过去。

　　“圣使？”

　　田处长古怪问道。

　　郑晖摇头，“我可没承认这个称呼。”

　　“你……你到底是谁？！”

　　许劲松快要疯了！蓬莱圣地出来的人不可能和国安同一阵线，两者有不可调和的矛盾！

　　面前的这个年轻人，到底哪里冒出来的？！

　　“许劲松，你违反了‘武道盟约’，国安身为盟约的制定者和守护者，有权利对你做出制裁！现在请你跟我们走一趟接受调查！如果反抗，后果自负！”

　　许劲松呵呵笑了起来，“有你田九亲自出马，我有反抗的余地吗？你们的人一直紧盯着我不放对吧？否则这么快就找来，效率真够高的！”

　　田处长对身后四胞胎兄弟使了个眼色，只见他们各自从怀里掏出一个不明材质制成的圆环，然后向许劲松走去。

　　“‘禁神环’！你们是有备而来！我只出了一招，一招而已！而且是在对方主动攻击的情况下反击，算不得违反盟约！你们不能这么对我！”

　　禁神环，是半高科技半修真的产物之一，国安科研部门几年前研发而出，给人四肢戴上这圆环，不仅可以阻绝修炼者精神力外放，还能影响其体内内力流转！

　　许劲松听说过这玩意，所以害怕！

　　戴上这东西，可就任由别人宰割了！

　　“你出手了，这是事实。许劲松，这些年你暗地里干的肮脏事以为我们一点都不知情？许家是‘古武世家’，依仗武力胡作非为，真以为你们对苗府的动作在有心人遮掩下可以隐瞒？束手就擒吧，不要逼我动手！”

　　“好，好！我许劲松今儿认栽！”

　　许劲松长叹一声，向弟弟许劲柏走去。似乎已经认命。

　　郑晖探查到许劲松精神波动有异，不动声色提高了警惕。

　　异变突起！许劲松和地上躺着的许劲柏同时暴起，兄弟两人打成一团，竟然都有偷袭对方的准备！

　　许劲松占据上风，“我的好弟弟！你很好！竟然出卖我！为了家主之位，你竟然和国安勾结，你知道这意味着什么吗？你这个叛徒，圣地如果知道了这个消息，我们整个许家都会不保！”

　　兄弟俩表面和气，没想到龌龊暗藏，相互都暗藏杀机！

　　“许劲松！你猖狂够了吧？！家主之位本应该是我的，是你使用鬼蜮伎俩夺了去！这些年我忍够了，你这个当面一套背后一套的小人！”许劲柏和许劲对掌，不敌后退，伤势加重，小腹处伤口血流如注！

　　“不就是为了‘洗礼’的名额吗？如果你好好和我说，我岂有不答应你的道理？！既然你不仁，就别怪我不义了！”许劲松步步紧逼，一掌拍在许劲柏的背上，杀气腾腾！

　　郑晖傻眼，有些愕然！

　　这兄弟俩都大难临头竟然还不忘大打出手，这里面有什么猫腻？

　　田处长老神在在站在那儿，挥手制止了那四胞胎兄弟上前。

　　对这情况，他似乎早有预料。

　　郑晖上前，“田处长，这到底怎么一回事？狗咬狗也需要理由吧？”

　　“你都说了是狗咬狗，那肯定是两只狗同时看中了同一块骨头啊！”

　　田处长难得幽默风趣了一把。

　　许劲柏伤重，偷袭不成，和许劲柏交手不过几招就完全处于劣势。

　　“郑晖，帮我个忙。我没把握及时把他们拉开。他们两个打到都半死不活没问题，不能出人命！也不能让其中一个废了！”

　　郑晖从这话听出了一种叫“阴谋”的味道。

　　“你们准备对古武世家下手了？”

　　郑晖突然问道。

　　田处长有些意外郑晖是怎么猜到的，点了点头道：“武老刚下指示不久，和你也有一定的关系。”

　　许劲柏脚步虚浮，已经完全没有了招架之力。许劲松双掌下压拍向他脑门，那一刻郑晖从他眼中看到的没有犹豫，只有兴奋！

　　郑晖心中很不舒服，对这两人厌恶反感到了极致！

　　能对亲兄弟下死手，不管什么理由，都罪不可恕！

　　“住手！”

　　郑晖一声怒喝，原力领域张开，狂暴的气势散发，不仅许劲松许劲柏兄弟俩同时无法动弹，就连田处长都色变忍不住后退几步，下意识规避危险，站在郑晖的原力领域之外！

　　许劲松许劲柏两兄弟同时哇的一声吐了口血，然后萎顿不堪软倒在地。

　　四胞胎兄弟给许劲松套上了“禁神环”，许劲柏则是被门外走进来的国安九处成员拷上特殊材质的手铐，然后带走。

　　“田九，别忘了你们的承诺！”

　　许劲柏被带走前大声道。

　　田处长点头，“这次合作比较愉快，只要你识相，我们会帮你得到你想要的！”

　　许劲柏冷笑一声沉默，对田处长的回答还算满意。

　　“这位就是大名鼎鼎的苗二爷吧？抱歉的很，让你们受委屈了，许家人对你们出手我们早就知道，因为某些原因，我们只能装作不知道，还请见谅。”

　　苗望武反应很冷淡，“田处长言重了，我苗家实力不如人，怪不得旁人。田处长选择在今晚对为非作歹之人下手，这是为什么？”

　　苗望武看向郑晖，思来想去，只有郑晖有这个面子。

　　“苗二爷猜得没错，按照计划，我们对许家的动作还是晚上一阵子。有些布置还没做好……不过既然郑晖主动掺和了进来，那些小布置有或者没有都不碍事。为了大计，我们不怕被人认为冷血和不负责任。我们对个别人无法给出交代，那是因为，我们需要给更多的人一个交代和满意的答卷！”

　　田处长的话有些多，说的也是模棱两可，倒像是专门解释给郑晖听的。

　　许家每逢月圆之夜就来苗家大打出手，遇到郑晖之前，苗望武和老田身上的伤就没过，那种痛苦和折磨，让他们很难待见早就知道许家动作而不阻止的田处长等人。

　　田处长也不在乎苗望武怎么看待他和他背后的国安，正如他所说，如果不是郑晖，他们还是继续装聋作哑下去。

　　一天之内连续两次相见，而且是因为不同的事情。郑晖和田处长已经熟悉了，道了声慢走，田处长带着人离开。

　　苗望武和老田连连向郑晖道谢，许劲松和许劲柏兄弟被国安的人带走，又有郑晖这尊大神护着苗家，苗家的危机暂时已经解了。

　　没有苗妙在家，苗府对郑晖的吸引力不大，留了一小会喝了碗参汤，然后离开。

　　车上，郑晖正耗费脑细胞揣测国安对古武世家的大动作下一步是什么，自己又在武承全的计划里扮演着什么角色。

　　手机突然响了，一看是郑二打过来的，郑晖顿时精神一振！

　　聂倩有消息了！

　　郑二电话里说有身份不明数人找到聂倩家里，想要强行带走聂倩父母。

　　郑二不得已出面，和“银眼佣兵团”的两人联手把人赶跑，然后意识到情况有变，连忙向郑晖报告。

　　“人都被你们赶跑了？！”郑晖问道。

　　郑二有些不好意思，回答道：“银眼佣兵团的人说留下一个‘舌头’，所以我们还抓了一个。”

　　“学着点，这就叫专业！”

　　郑晖很满意，说道。

　　让郑二他们守在原地不动，郑晖让曹冬改变行驶方向，向下午去过的聂倩家赶去。

　　一个本地的陌生号码打来电话，郑晖接听。

　　“喂？”

　　“郑晖，我是聂倩。”

　　对方语气很平静，嗓音很好听。听着很陌生，只有模糊的一点熟悉感。

　　因为郑晖和聂倩不熟，军训期间见过几次面也只是见面勉强能认出彼此，印象深刻的反倒是地下拳场的那次偶遇。

　　“甄可达现在在哪儿？”

　　郑晖直接问道。

　　“他暂时是安全的，你不用为他担心。”

　　聂倩语气生硬，郑晖听出不对劲。

　　“你联系我是想说什么？”

　　“有人托我转告给郑少一句话，托你给有关方面打个招呼，不要再找甄可达，如果再有不必要的麻烦打扰，我们不保证甄可达的安全。”

　　郑语气很平静，只回答了两个字。

　　“好的。”


第228章 甄可达的成长

　　电话挂断，郑晖手机还捏在手里，翻转把玩着，目光闪动想着什么。

　　电话那头，聂倩和甄可达并没有在一起。

　　李哩就在聂倩身边，见她打完电话，很是满意她的配合，很轻佻的抬起他的下巴，说道：“倩倩，最后再给你一个机会，只要你忘了甄可达那个小白脸，本少还和以前一样疼爱你！”

　　这里是豪华别墅内部，装修的金碧辉煌，极尽奢华。

　　李哩穿着金色睡衣，看上去贵气无比。在他面前的聂倩一脸憔悴，脸上还有手指印的淤青。

　　聂倩摸了摸自己的脸，想到中午和甄可达发生的那一幕，心里一阵剧痛，很是揪心……

　　早上，宿醉未醒的甄可达离开学校宿舍，先是漫无目的在街上逛了几圈，然后回到酒店准备收拾东西退房。离开那温柔乡。

　　触景生情，甄可达对聂倩动了真感情，所以失去的时候知道一切都不过是一场戏的时候心里很难接受这个事实，在房间发泄了一番自己的脾气，再次灌酒。

　　这时候聂倩来了，跟着他一起来的还有两个李哩派来的人。

　　聂倩让那两人在外面等着，自己先进去。

　　“你？……你还来这里干什么！给我滚，滚！”甄可达醉眼朦胧看着进来的聂倩，眼里满是血丝。

　　门是反锁的，聂倩是怎么进来的这种小问题甄可达没去想，她来了，甄可达的情绪愈发不受自己控制。

　　“可达，你不要这样……我，我不是个好女孩，我不值得你为我这样！”

　　聂倩流下泪，大大的眼睛里满是水雾。

　　“还在演戏？哈……欺骗我是不是很有成就感？你有意思没？……假的，都特么是假的！”

　　甄可达猛灌了一口酒，吼道。

　　聂倩扑上前，试图抱住甄可达，甄可达起身甩开她，然后开始砸东西。

　　茶几，液晶电视机……

　　发泄完自己的情绪，甄可达目光清明几分，酒醒了不少。

　　“你还不走？！还想看我笑话？”甄可达冷冷道。

　　就在昨天，这个和自己恩爱无比海誓山盟的女孩子带自己去了一个地方，然后发生的事情让甄可达一辈子都忘不掉！

　　聂倩带着甄可达去见了李哩。

　　李哩一开始很客气很礼貌，酒过三巡甄可达有些不耐烦的时候提出这次见面的目的：让甄家加入李氏集团，南方的利益是一块巨大的蛋糕，李家不满足现状，势力的扩张向南方蔓延，生意场和官场等，都需要甄家这南方的地头蛇的支持。

　　甄可达是甄家第三代两子之一，他大哥醉心于艺术，喜欢画画，甄家未来的继承权十有八九在甄可达身上。

　　所以，甄可达虽然年龄还小，也从未参与过家族事务，但只要他开口，并加入李氏集团一方，李氏集团想要吞并甄家的计划会顺利不少。

　　吞并，李家对甄家的狼子野心不是一年半载了，京城家族争斗加剧，李家已经等不及，所以决定冒险，从甄可达这第三代下手！

　　甄可达意识到不对劲，看了看意味在自己怀里脸色很不自在有些苍白的聂倩。

　　当甄可达断然拒绝李哩的提议后，让甄可达差点崩溃的事发生了！

　　李哩对他怀里的聂倩招了招手，聂倩咬牙，先是劝了甄可达几句，甄可达死死看着她不说话，然后看着她从自己怀里挣脱，走到李哩那边，坐到李哩的腿上……

　　李哩得意洋洋，以胜利者的姿态带着聂倩离开，不知道为什么，李哩当时并没有直接带走甄可达，而是给了他一天时间。

　　聂倩当晚回到酒店，和甄可达坦白自己的“诱饵”身份，自己早就是李哩的人……

　　于是，甄可达失恋了，跑回学校宿舍和明大勇金胖子一起喝酒。

　　“可达，对不起，我对不起你……我错了，我不该骗你！我很没用，我没办法当我们之间的事从没发生过。我……我已经爱上了你！”

　　聂倩鼓起勇气对甄可达说道。

　　甄可达眼神空洞，那个让他无法接受的事实已经把他的心理防线压垮。所以有些麻木。

　　“滚，你滚。”

　　甄可达不为所动。

　　“你可以暂时答应李哩的条件，和他虚与委蛇！我以后洗心革面，跟你好好过！我……我不配成为你妻子，我可以为奴为婢伺候你，补偿你……李哩他要对你不利，如果你不答应，他会对你用强！”

　　“怎么，‘美人计’不管用就来煽情，如果煽情不管用，就威胁？聂倩，你走吧，我不恨你。就当我甄可达瞎了眼，这一个多月是做梦吧！梦醒了，经过此事，我也算是看明白了一些事。我还要谢谢你，谢谢你让我明白‘心如蛇蝎’这四个字的意思！”

　　甄可达不能不看开，李哩图谋甄家，他是甄家第三代继承人，必须成长，必须成熟。

　　聂倩花容惨变，脸上瞬间没了血色。

　　“你……可达，你的心好狠！我这是自作自受……你赶紧给那个郑晖打电话，现在只有他才能救你……”

　　“什么？郑晖？怎么，你还想用美色去勾引老三？他不是我，没那么好骗，我奉劝你最好不要去招惹他！”

　　“不是……是李哩，他要对你不利！赶紧联系他！”

　　砰！

　　门被粗暴撞开，两个壮硕的大汉进来。

　　“聂小姐，李少让我转告你一句话：对你的表现，我很失望！”

　　“李哩……他竟然监视我！他怎么会知道我……”

　　甄可达危险到来却很镇定，讥讽道：“白痴！在你身上放个窃听器就行了！”

　　虽然态度还是不客气，甄可达已经有几分相信聂倩对他的真情，所以神色和缓了些。

　　聂倩上前，双手张开护住甄可达，“我不准你们动他！”

　　那两个大汉不为所动，很粗暴的伸手准备把她推开，其中一个冷冷道：“聂小姐，不要让我们为难！”

　　甄可达忽然反手一掌狠狠抽在聂倩脸上，吐了口气道：“聂倩，这一巴掌之后，我们之间两清！你不欠我我也不欠你！以后自重自爱！我的事你不用多管，李哩不敢把我怎么样！”

　　这一巴掌之后，甄可达和聂倩以后桥归桥路归路，恩怨两清。

　　甄可达这一巴掌打出的是自己的恶气，聂倩现在是演戏还是真情流露，他已经没有兴趣知道。

　　一个人沉浸在巨大的打击下，如果走不出来，自暴自弃失去自我甚至迷失，如果能走出来，有可能需要很长时间，也有可能很快。

　　甄可达成熟了，走出了这件事的阴影，内心深处或许还有聂倩的影子，淡忘只是时间问题。

　　聂倩失魂落魄，哭的很伤心。

　　“聂小姐，李少吩咐，你也一起离开！”

　　李哩不放心聂倩，要把她一起纳入自己的控制。

　　“有机会给家里打个电话报声平安。”

　　甄可达忽然没头没脑说了一句，聂倩没什么反应，不知道听到没有。

　　甄可达是聪明人，知道留下的线索越多自己得救的希望就越大。于是走之前提出收拾几件衣物。

　　进入卧室，甄可达故意反抗，然后毫无悬念的被打晕，地上留下了血迹，房间内凌乱，看上去很明显的绑架案。

　　……

　　“哼！你个臭不要脸的！本少让你去勾引他，没说让你爱上他！竟然敢在感情上背叛我，该死！”

　　李哩见聂倩魂不守舍，勃然大怒，于是聂倩另半边脸挨了他的一巴掌。

　　一声闷哼，聂倩牙齿有些松动，嘴角流出血来，发呆一样紧盯着李哩，不说话。

　　李哩被看的心里发毛，一把抓过聂倩的头发，往沙发上撞去。

　　聂倩额头起了一个大包，仍旧是一声不吭！

　　李哩喘气，一脚踢在聂倩身上，然后厌恶的瞧了他几眼，转身离开。

　　这个女人灵魂已经死了，最不可饶恕的是她的心已经背叛了自己，至于肉体的背叛，那是他李哩为了达成目的指使聂倩主动去献身，归根结底，他只当聂倩是玩物，没当一回事。

　　这时候的发怒，只是男人的自尊心作祟，从始至终他都知道，聂倩不爱他这个人，把她弄到手很容易，因为聂倩需要他的钱。

　　聂倩不爱他，偏偏假戏真做爱上了甄可达，李哩岂能不怒。

　　“你把可达怎么样了？”

　　李哩换了身衣服，正要出门，聂倩开口，问道。

　　“你想知道？我偏不告诉你！本少现在就去找甄可达‘交流交流’。你放心，他加诸在我身上的耻辱，我一定会讨回来！”

　　“我和他已经一刀两断，你要杀要剐他都随便，和我没关系！”

　　“啧啧，最毒妇人心啊！好歹也当了你一个多月的情郎，说不爱就不爱了？”

　　李哩狰狞大笑，心性之丑陋，暴露无遗。

　　李哩离开，聂倩软倒在沙发上，几分钟后去了浴室，洗了个澡然后换上睡衣，确认身上没有窃听器之类的东西，然后把花洒喷头打开，浴室里哗啦啦水声响起。

　　把马桶上面的盖子打开，聂倩从里面拿出一个密封的口袋，层层打开之后，是一个盒子。

　　盒子里面是一部新手机。聂倩和李哩这样的人在一起，也有防备。这手防备这个时候起到了作用。

　　李哩不仅让聂倩失去人身自由，软禁在这豪宅里，还把手机电话等通讯设备挪走。

　　插卡，开机。聂倩的记忆力不错，之前给郑晖打电话转告李哩的话，记住了郑晖的电话号码。

　　拨打过去，响了几声，对方接听。

　　郑晖的声音还是那么平淡，“喂？”

　　“郑晖，我是聂倩。”

　　郑晖笑了笑，眯了眯眼道：“我等你很久了，还好，你没让我太失望。”

　　聂倩心中一惊，却是多了几分喜色。

　　郑晖比她想象中的更聪明，那就比她预料的更加有实力有能力，依靠他救甄可达，可行。

　　“李哩刚走十分钟左右，他去找可达了！你们有没有办法跟踪他的车确定他的位置？”

　　郑晖恩了一声，“还有什么消息？”

　　“李哩很讲究，一般不把外人带到他住的地方。所以甄可达肯定被他藏到外面某个地方！他有几个藏人的地方，连我都不知道，他的两个贴身保镖是亲信，应该知道地点！”

　　郑晖很满意聂倩传递的消息，“看在你父母的面子上，如果你能过了这一关，劝你以后和李哩划清界限，离开京城找个地方重新做人。”

　　说罢，郑晖挂了电话。


第229章 可怜之人

　　聂倩怔然，难道自己错了吗？

　　妈妈重病，前些日子检查身体，说是再拖下去，全身瘫痪是轻，恐怕没几年好活。

　　如果治疗及时，还是有一定希望治愈。

　　手术需要很大一笔钱，聂倩没钱。大学之前她一直洁身自爱，坚信知识能改变命运。

　　上了大学，课程对聂倩来说很轻松，闲暇时间多了，课余生活丰富了，见识的多了，聂倩渐渐感受到不平衡。

　　其他女孩穿金戴银，个个打扮的花枝招展，自己素面朝天，追求者众多，别人都以为她不喜欢化妆，崇尚自然美。

　　不是这样，不是这样！自己也喜欢化妆，不求纸醉金迷，但求生活无忧，吃穿无虑！

　　受够了贫穷的她，对钱，充满了渴望！

　　但她依然坚持着洁身自好，因为她知道，漂亮是她最大的本钱，不能廉价的送出去以换取一时优渥。

　　麻雀想要飞上枝头变凤凰，只要找对人。

　　这时候李哩出现了，那是一次校园偶遇，李哩让保镖教训了纠缠她不休的几个校园混混，然后很礼貌的邀请她共进晚餐……

　　不得不说，李哩这个人面兽心的家伙很会装，泡妞很有一手。不过短短一个星期就让聂倩沦陷。

　　母亲重病到不能再拖的消息是压倒骆驼的最后一根稻草，聂倩坚守了十多年的清白身子，经过一番思想挣扎，在某一晚交给了李哩。

　　或者，这仅仅是他沦陷的其中一个原因之一，聂倩还是太单纯，除了漂亮，也是个普通女孩，对金钱的渴望，对变凤凰的憧憬，是支撑着她说服自己沦陷其中的理由。

　　李哩给了她三万现金，然后告诉她，只要她甘愿成为她的情人，以后每个月都能得到三万。

　　失去的东西再也找不回来，直到那个时候，聂倩才知道不仅自己不爱李哩，李哩也不爱她，只想要她的身体。

　　自己只是李哩的玩物。

　　一个人的堕落只要开始，就没有底线。只会往那无底的深渊越来越深。

　　这时候李哩给了她一个任务，去勾引甄可达。

　　通过金胖子为跳板，聂倩认识了自己的猎物，本会走上一条不归路的聂倩什么都不想，这次是真正的感情沦陷，爱上了甄可达。

　　但是，自己已经被李哩打上了耻辱的印记，永远不可能摆脱！而且，李哩在察觉到聂倩的异常后，更是以她的父母威胁……

　　甄可达爱的天真，聂倩爱的幼稚。李哩是赢家也是输家。

　　可怜之人必有其可恨之处，最初那个错误的选择就是苦海，虽然可以回头是岸，却失去了太多东西，成为可怜人……

　　郑晖把聂倩传递的消息告知田处长。

　　跟踪李哩的车，国安的人悄悄去办没问题。但是抓“舌头”从李哩的保镖下手问出甄可达位置所在，这有点越线，官差是不方便做的。

　　郑晖说了一句很难听的话把田处长噎着了。

　　“既然不得已当了婊子，又何必急着给自己立贞洁牌坊？如果只用一点点过激的手段就能换来天下太平，你们干还是不干？话说你们在对待古武许家欺压苗家一事上装聋作哑不是挺好的么？”

　　田处长心中暗骂郑晖不是东西，一方是自己外公，另一方是认准的未来老婆娘家人，这也偏的太狠了吧？

　　田处长做出决定，让国安的出手，抓一个“舌头”，至于刑讯逼供，还是让郑晖代劳比较好。

　　郑晖表示没有问题，然后提了一个很蠢的办法。

　　“李家敢肆无忌惮触犯底线抓甄可达，不如我出手，直接把李哩给抓了。到时候一个换一个，谁也不吃亏。”

　　田处长吓了一跳，“郑晖你可别乱来，超级大族直系子弟如果那么容易抓，我们早就这么干了，还会等你想到这个馊主意？李家和韩家，每一个得到家族继承人资格的直系后代子弟都是受到保护的！以你的能耐得手不难，但是这么做会惊动蓬莱，他们巴不得寻个由头直接介入京城各大家族权势之争……”

　　郑晖头大，不就是随口提了下么，犯得着这么长篇大论的给我讲道理？

　　“许劲松和许劲柏也是受到这个规则保护的？只不过因为他们先触犯了规矩，所以你们占据了理字，这才出手？”

　　田处长不说话了，郑晖就当是默认。摇了摇头心里感慨大家都不容易，用得着这样你算计我我算计你么？

　　挂了电话，郑晖已经到了聂倩家所在的大杂院外。

　　安全起见，郑晖早就指示郑二安排聂倩父母搬到别的地方去住，这别的地方是田处长给找的。

　　甄可达被绑架不是小事，国安直接介入，聂倩是涉案人，她家人暂时被警方控制，一是避祸，避免遭到某势力的人威胁。二是给聂倩戴个紧箍咒。

　　郑二和两个银眼佣兵团的人抓住的那个“舌头”没多大用，郑晖从他嘴里敲出一个貌似无用的消息。

　　海港市下个月有一个地下拍卖会，李哩很重视，多方收集消息，准备到时候亲自前往。

　　李哩看重的是一把古剑，地下拍卖会把那古剑作为压轴拍卖品。

　　所谓地下拍卖会，就是不经过官方，由某灰色组织主持，竞拍人身份保密，通过某些特殊渠道可以得到竞拍资格。

　　这样的拍卖会游走在律法边缘，触线而不越线，拍卖的某些东西，来源不明，见不得光。

　　郑晖想想，那时候距离蓬莱试炼不到十天功夫，李哩不好好准备蓬莱试炼之行，还有闲心去海港市买什么古剑？

　　于是郑晖让郑二记住，到时候一定要提醒自己，去凑这个热闹。

　　把那被抓的人打晕，然后由国安的人带走，怎么处理郑晖就不管了。

　　两小时后，有九处工作人员找到郑晖，请他去个地方。

　　国安总部，顶楼九处基地。审讯室内，李哩的一个保镖被五花大绑在椅子上。

　　九处动作不可谓不快，从李哩身边抓个人走，而且要做到不留破绽，不让李哩抓住证据证明是九处的人干的，这行动还是有一定难度的。

　　工作人员把郑晖带到这里，然后招了招手，让里面的人都一起出去。

　　那个保镖五大三粗，一脸凶横之色，遇险不惧，只是低着头看脚下，理都不理郑晖。

　　“本少就不说废话了，让你老实点配合我说出我想知道的估计没可能，那么，你准备好接受帮暴风雨的洗礼了吗？”

　　郑晖笑眯眯道。

　　郑晖的特立独行让保镖愣了愣，张了张嘴露出一个不屑的眼神，郑晖神识涌出，冲击那保镖的脑海！

　　那是一种什么样的感觉？打个比方，往一个吃撑的人胃里直接塞砖头，疼不是最直接的感受，那是一种生不如死。

　　头疼欲裂，感觉随时呀爆炸，随时都会死！

　　没持续多久，半分钟后郑晖收回无形的神识之力，不等他开口，那个已经大汗淋漓死狗一样瘫在椅子上动都不能动的保镖主动开口，虚弱无比，恐惧无比道：“你……你别再折磨我了，问什么我都回答！只求你事后给我一个痛快！”

　　出卖李哩，下场比死还惨，嘴硬不说，还是比死还惨。既然这样，不如求个痛快。

　　“你还是有活命的希望的，只要你配合的好，让人整出一个你已经死了的假象，然后送你去韩国整个容，不又是一条好汉？”

　　这人目光灰败没了生气，一心求死的人说的话是真是假不好估量，给他一个希望，说假话的可能性微乎其微。

　　郑晖打了个响指，审讯室门被推开，田处长走进来。

　　“他肯说了？”

　　郑晖翻了个白眼，这不是废话吗？

　　接下来的问话就由专业人员来问了，问的很详细，这保镖答得也很详细。

　　甄可达被关在距离那酒店不远的一处物流中转站的废弃仓库里面。

　　除了那个问话的审讯人员，只有郑晖和田处长听到了这个消息。

　　田处长再次麻烦郑晖，“九处有李家的眼线，我们只要有大动作，人就会立刻被转移！郑晖，能者多劳，劳驾你跑一趟，把人救出来。可达和你是朋友，你也不忍心他受罪不是？”

　　“田处长，我不吃公家饭，干的是公家的活儿！你们给不给奖金？”

　　郑晖发牢骚。

　　“呵呵，是武老特意交代我和老柯，让我们多给你机会历练历练，你实力够了，江湖经验不足，我这可是好意。”

　　郑晖没话说了，武承全日理万机，还专门嘱咐人“照顾”自己历练江湖经验？

　　凌晨两点，郑晖赶往那个废弃仓库。

　　深夜，这处物流中转站灯光耀眼，还有职员在工作。

　　网络大时代近年来兴起，物流行业势头正猛，来来往往的货物在这里中转，热火朝天。

　　这物流中转站只是李哩名下的一个小生意而已，这些职工们甚至都不知道，这个地方对老板的老板来说，最受重视的不是生意，而是最里面那个废弃仓库。

　　废弃仓库入口不在物流中转站正门，如果从正门进去，铁定打草惊蛇。

　　郑晖让曹冬把车停在一不引人注意的角落，然后夜色掩盖了他的身影，四处转了转，找到了入口。

　　一个狭窄的巷道，宽度仅仅能容纳一个人进出，郑晖没直接进去，而是看了看地形，翻墙进了废弃仓库暗门对面。

　　然后郑晖一个大鹏展翅，一个纵身飞出，直接落在暗门处。

　　不出所料，一个大汉躲在阴影处，手中拿着一把步枪，正在打盹的他被郑晖的动静惊醒。

　　“谁？！”枪托被拉响。

　　“我。”

　　郑晖很淡定的回答，那持枪大汉微微愣神，然后被郑晖一拳放倒，软倒在地失去意识。


第230章 问题

　　之所以不从狭窄巷道直接进去，是为了规避危险。

　　虽然不惧枪弹威胁，郑晖还是想尽量不动用神识和原力这两大底牌。

　　那么窄的一条道，废弃仓库里面又关着重要的人，这么好的地利不布置人守着，实在是浪费。

　　只要拿着把冲锋枪站在前面一扫，来多少死多少，易守难攻。最最要紧的是，这儿一响枪，里面的人听到动静肯定会从别的通道逃走。

　　摆平了门口的守卫，郑晖进入里边。

　　仓库里一股潮湿的霉味，满地散落的包裹，中间一条通道还算干净，左右两边是货架，上面满是蜘蛛网和灰尘。

　　郑晖也不嫌脏，猫着腰从左边货架中间往前面走。

　　高估了这里的人，那条通道竟然每人守，大概是以为门口处竖着一个拿冲锋枪的人守着就安全了。

　　再者，李哩的人也万万没想到这个地方会泄露。

　　前面一道门，有灯光从窗帘缝隙透出，这里以前是仓库内的办公室，现在改成了李哩这个秘密基地关人的地方。

　　郑晖来到窗前，听里面的动静。

　　“甄可达，只要你给你爷爷打个电话，请他老人家来京城一趟和我李家商议合作之事，你不仅能马上离开这里，还能成为我李家的座上宾！怎么样？”李哩的声音，虽然不耐烦，却还是不停蛊惑。

　　沉默。

　　“你不是和那个聂倩爱的死去活来么？只要你点头，我把她送给你！话说本少得到她不久，她跟你在一起的时间比在我身边还多，她可是个尤物……我都有些舍不得了。”

　　李哩刺激甄可达。

　　沉默，还是沉默。

　　“你别敬酒不吃吃罚酒！本少陪你消磨了大半晚上的时光，你如果不识相，我可要用刑了！”

　　李哩已经忍耐不住，语气暴躁起来，愈发不耐。

　　沉默，甄可达就像是睡着了一样，不管李哩问什么，都不说话。

　　“来人，给我好好伺候他！别弄死了，也不能留下明显的伤痕！”

　　甄可达不是一般世家公子，李哩这么对他已经结仇，为达目的不择手段，但不能留下对己方不利的证据。

　　敲门声响起。

　　“哪个？”

　　李哩的另一个保镖问道。

　　“我。”

　　郑晖回答的很短促，模仿的是那个被他用神识攻击招呼的已经投诚的保镖的声音。

　　“你特么还知道回来啊！玩女人也用不了这么久吧？”

　　李哩正在气头上，没看见人进来就破口大骂。

　　门被打开，郑晖眼前一亮。这屋里屋外差距太悬殊了。

　　外面是废弃仓库，脏乱不堪。这里面装修的奢华无比，铺着名贵的鹅毛地毯，家具高档，电器设备齐全。

　　感情这里不仅仅是李哩用来关人的地方，还是他其中一个落脚点。时不时能来腐败的逍遥窟。

　　“李少，好久不见。”郑晖笑眯眯打招呼。

　　“郑晖！你怎么能找到这里来？！”李哩闻声转头，见到郑晖大惊失色，然后对那些愣在哪儿没及时作出反应的保镖和打手吼道：“还傻站着干嘛，把他给我拿下！”

　　李哩自己则是往后退，准备溜走。

　　另一侧还有一道门，哪里也能出去。

　　李哩不忘吩咐人把被拷在椅子上的差点被大刑伺候的甄可达带上。

　　一个保镖两个打手向郑晖围了过去，那保镖伸手向腰间摸去，他身上有枪。

　　郑晖不满道：“李少见到我就跑，这很不礼貌。”

　　李哩脸色很难看，对郑晖又恨又惧，心里暗道礼貌是个什么东西，和你这煞星对上，算老子倒霉！

　　郑晖的大名已经传遍了京城权贵圈，李哩自然知道自己当初无意中招惹下的一个本以为是小角色的家伙如今摇身一变已经是自己不可招惹存在。

　　武老的外孙，疑似修真者的身份！要后台有后台，要实力有实力，关键这厮和自己有仇，不躲难道等着被他揍？

　　南宫晏子的下场就是前车之鉴！没见南宫野不是忍了下来？

　　普通世家子弟可能不知道郑晖的厉害，李哩却是怕了。特别是这个关键敏感的时候，别惹郑晖是真理！

　　郑晖手一招，那保镖腰间的枪到了他手上，然后郑晖枪口对准已经到门口的李哩。

　　“李少，你可以走，可达你要给我留下。否则我就开枪了。”

　　郑晖的威胁力比枪大，但一般时候，枪这玩意儿不仅能杀人，还能吓人。李哩只觉得一股寒意从后脑勺冒出。侧头一看，黑洞洞的枪口让他脸色发白！

　　郑晖敢不敢开枪？李哩自己都能给出答案！

　　敢废了南宫晏子，在刚入京城的时候就敢和自己叫板，还有什么是郑晖不敢的？

　　“别……别。郑少你的手可要稳着点。我这不是和你开玩笑嘛？有没有的商量？韩梦能给你的我李家都能给你，而且加倍！甄可达在我这儿不会有事，没必要因为他伤了咱们之间的和气！”

　　李哩连忙说道。

　　一个保镖两个打手不敢妄动，后退到李哩身边。其中一个打手还试图向前挡住郑晖对准李哩的枪口。

　　砰的一声枪响，郑晖还真开枪了，那个打手的脚中枪，闷哼一声竟然没有惨叫，坐地捂脚，剩下的人动都不敢动了。

　　“李少，说这些没营养的很没意思。你人金贵，我动你有麻烦，所以算你走运。咱们之间的仇怨先攒着，有机会我和你算总账。今天我来只有一个目的，带走可达。”

　　郑晖看向甄可达，甄可达也看向他。

　　甄可达的眼神很复杂，有感激，有欣喜，还有震惊和迷惘。

　　这个宿舍老三，甄可达知道他很不凡，但没想到，竟然不凡到连李哩见到他掉头就跑的地步！

　　“那本少就不多废话了。甄可达你带走吧，慢走不送！”

　　李哩很放得下，这决定下的毫不犹豫。

　　小命都在人手心攥着，要是惹郑晖不高兴，自己就要倒霉了。

　　“我有个问题要问你。”

　　郑晖走到甄可达面前，把枪扔掉。然后抓住他手腕上的塑料手铐，用力一捏，那复合材料比钢铁还硬的手铐碎了。

　　李哩松了口气，郑晖扔枪，他手下的第一反应是护主，反击。

　　李哩严厉的眼神制止，然后陪着笑对郑晖道：“郑少请问，本少一定知无不言言无不尽。”

　　郑晖见识了李哩的无耻，这样听起来很有诚意其实很没诚意的话都能说出口。

　　“聂倩跟在你身边，我是见过的。你让她去勾引可达，这是故意留个破绽让我知道？什么意思，是想算计我？”

　　李哩打了个哈哈，“没有的事，不是郑少你提起来我都忘了你们见过……话说郑少能这么快找到这里，我这个‘失误’功不可没啊！”

　　郑晖皱眉，不满意这个回答。

　　“来而不往非礼也，我也有个问题问郑少，你是怎么这么快找到这里来的？”

　　李哩目光闪烁，问道。

　　郑晖笑了笑，回了两个字。

　　“你猜。”


第231章 风雨欲来

　　把甄可达带到车上，李哩竟然没做任何小动作，废弃仓库内的逍遥屋暴露，也被弃置。

　　“三哥，小心李哩这个人！他不是表面上那样无脑！”

　　甄可达开口了，声音有些沙哑，但很平静，甚至可以说沉稳。

　　郑晖点了点头，示意自己明白，驱车离开。

　　“你这是要带我到哪儿去？”

　　方向不是去学校，也不是去郑晖别墅。

　　“国安总部，你在那里才安全。”

　　郑晖回答道。

　　“三哥，你知道我的身份了。我不是刻意要瞒着你们的。”

　　郑晖笑了笑，安慰道：“说什么呢，我不也有事瞒着你们吗？有些秘密不说其实最好，大家都是朋友，只要问心无愧就好。”

　　“三哥现在是国安哪个部门的人？”

　　甄可达以为郑晖现在在吃公家饭，所以才让李哩忌惮。

　　郑晖摇头，犹豫了一下，实话实说道：“我不吃公家饭，和国安几个部门的头头都打过交道，我外公叫武承全，所以……”

　　甄可达露出呆滞之色，本来还担心郑晖知道自己身份后会有压力，可没想到，知道郑晖的身份后，反倒是他有压力！

　　武承全之名，甄可达听爷爷提起过多次，每次提到这个人，爷爷都会对此人赞不绝口，并承认自己不如他！

　　什么叫低调？郑晖这样才叫真正的低调。

　　“三哥，我决定以后就跟着你混了！”

　　甄可达很激动，说道。

　　郑晖从后视镜一直注意看甄可达的神色，聊了几句闲话，确定他已经从“失恋”的阴影中走了出来，很是欣慰。

　　“聂倩的事已经过去了，如果她命好能脱离李哩的控制，以后也不会再在京城待下去。老幺你经过此事，成熟不少。”

　　甄可达露出苦涩的笑，“如果这就是成长必须的代价，我认了！”

　　郑晖不再多说，关心起甄可达的身体。

　　被李哩的人带走，幸好郑晖去得及时，没有受伤。

　　……

　　“李少，阿彪人不见了。”

　　李哩贴身保镖只剩下一个，另一个一晚上不见踪影。

　　“郑晖模仿过阿彪的音调！所以他一定是落在了国安的手上！”李哩说道。

　　李哩回到另一个住处，也是一栋豪宅。

　　“阿彪竟然泄密，简直该死！要不要派人把他……”

　　保镖做了一个抹脖子的动作。

　　“不急，即使阿彪投敌，对我也没多大损失。最近这些天低调些，本少躲几天清净！郑晖风头太盛，家族自然有人看他不满，那些叔叔伯伯们能调动的能量，可不是我这个空有第三代继承人虚名，却没多少实权的少爷可以比拟！嘿嘿，郑晖啊郑晖，本少先示你以弱，等你倒霉了再出来添把火烧死你！”

　　让聂倩去“勾引”甄可达自然是故意的，家族方面让自己搞定甄可达，于是李哩想到那个屡次让自己不爽的最近很能惹是非的郑晖，心中打定主意，要把郑晖也拖进来！

　　凭借自己的力量玩不死郑晖，那就借力！家族的力量无法动用太多，那就让郑晖拉仇恨，被家族大权在握的那些叔叔伯伯们去对付郑晖！

　　这就是李哩的算计。

　　“李少，那个聂倩……”

　　保镖话有些多，因为他不仅是李哩的保镖，还是亲信。问清楚了李哩的意思，才好为李哩分忧。

　　“那贱女人已经没有利用价值了！放了她吧，如果她识相，不敢乱说话的！监视她的举动，如果还和甄可达搅在一起，那就想办法让她永远都开不了口！”

　　聂倩的“诱饵”任务不光彩，李哩在里面扮演了幕后主使和“绿帽子主人”的角色。

　　让自己的情人去勾引别的男的，这对李哩名声有损。

　　夜深，睡觉，李哩做梦梦到了一把剑，一把做梦都想得到的古剑。

　　……

　　许家许劲松许劲柏兄弟俩被国安带走，消息传到另外六大古武世家，引起震动！

　　朱，秦，许，施，陶，姜，古！七大古武世家，构成修炼界最强的一股势力，更因为他们是蓬莱圣地“代言者”的身份，地位超然不可撼动！

　　可惜，再强大的一股势力，在最强的那个修炼者面前依然不够看，七大古武世家最大的敌人只有一个人：武承全！

　　以一己之力让七大古武世家联合起来都无法对抗，武承全很野蛮的定下一个“武道盟约”。

　　那段日子，对七大古武世家来说是黑暗的。

　　最近这些年，七大古武世家很低调，已经鲜有人敢触动武承全定下的那个规矩。

　　许劲松许劲柏兄弟俩倒霉不是小事，这是七大古武世家首次有家主被抓，性质很严重！

　　武承全，终于忍不住要对七大古武世家下手了么？

　　朱、秦、许三大古武世家在京城，首当其冲。

　　朱家，穿着金色耀眼长袍的家主朱起高坐大厅主位，客人是秦家家主秦森。

　　朱起中年模样，面孔刻板严肃，不苟言笑。有种锋锐冷厉的气势！

　　秦森慈眉善目，虽然鬓间花白，却很有活力，给人的感觉是比年轻小子更加有朝气。这种感觉很怪异，但见过此人的人都会觉得这很真实。

　　知情的人都知道，这和他修炼的功法有关。

　　“一大早就来叨扰主家主，真是不好意思。”

　　秦森笑着寒暄道。

　　朱起点了点头应付，然后直入主题道：“许家主被田九带走，恐怕是凶多吉少。这事秦家主怎么看？”

　　“我赞成朱家主的猜测，许劲松许劲柏两兄弟只有一个能从那鬼地方出来，听说许劲柏为了这次的‘洗礼’名额，和田九串通，出卖了许劲松，想来他能得偿所愿。”

　　秦森知道的很多，说道。

　　“蠢货！孤注一掷在‘洗礼’上，许家势必不久就会从七大古武世家中除名，不说许家了，武承全那老不死的开始对咱们下手了，如何自保？”

　　“约束族人，圣地试炼开启前，我们夹着尾巴做人！不给那老不死的机会，只要他抓不住我们的把柄，拿我们没辙！”

　　秦森成竹在胸，说道。

　　“有理。听说许劲松许劲柏兄弟二人被抓，和一个叫郑晖的小子有关？”

　　朱起又转变话题，说道。

　　“郑晖？”秦森脸色微微一变，“这个年轻人不可招惹！他是修真者，这点已经得到确认！”

　　“圣使？”

　　朱起试探着问道。

　　秦森摇头，“武承全一辈子都在和圣地作对，那个郑晖明显是他那一方的人，所以肯定不是‘圣使’。”

　　朱起冷笑，“那就没什么好担心的！”

　　“朱兄，正因为他不是‘圣使’，我们才更应该提高警惕！这个消息也应该尽早想办法通知圣地，圣地之外的修真者，多少年没出现过了？”

　　秦森露出凝重之色，说道。

　　“有理，有理。就按你说的办！”

　　……

　　京城李家，李茂才李茂德这两位家族实权人物正在大发雷霆！

　　这两位年富力正强，为了抗衡大哥李茂原那一脉，两人结成联盟已经多年。

　　李家是庞然大物超级大族，涉及到方方面面的利益众多，家族内部也不是铁板一块。

　　李茂原是长房长子，交际能力好，性情沉稳喜怒不形于色，是现任家主。李哩是他儿子，李茂原是把儿子李哩当成接班人培养的。

　　李茂才和李茂德自然不满，李茂原年岁比最小的李茂德大十岁，家主之位代表的是巨大的权势和财富，谁人不眼红？

　　李哩年少，这两位叔叔谋划夺取家族权力已经不是一天两天了。

　　两人发脾气的原因是，李哩把一桩好事办砸了。

　　绑架甄可达威胁甄无念和李家绑上同一辆战车这主意是他们俩兄弟想出来的，事成少不了他们的功劳，如果不成，他们也损失不了什么。

　　因为具体负责这事的是李哩。

　　结果，李哩本已经成功得手，半路杀出个程咬金把李哩手里的甄可达抢走，到手的功劳飞了，李茂才李茂德盛怒！

　　“岂有此理！竟然敢管我李家的闲事，那个郑晖活的不耐烦了吗？武承全的外孙又如何？弄死他分分钟的事情！”李茂才气冲冲道。

　　“李哩那小子办事太不稳重了，刚得手的人就这么被人抢走，能力很让人担心啊！”

　　李茂德则是意有所指。

　　“主要是那个郑晖多管闲事，李哩不能摆平他，我们不能看着他一直张狂下去！要给他颜色瞧瞧！”

　　李茂才有些激进，认为李家的权威受到郑晖的挑战，必须教训他！

　　……

　　南方湖东省省会城市，市区中心某疗养院，一位在这里住了几年的老者出院，他姓甄。

　　甄无念不问世事多年，这次最受宠爱的孙子遇险，对方竟然是冲着他这把老骨头来的，甄无念是个护犊子的人，脾气暴烈，重新出山。

　　甄家老爷子去京城，退休后十多年这是第一次回京，消息传到各地，反应不一。

　　很多嗅觉敏锐的人都察觉到，大的暴风雨要来了！

　　……

　　“10，12”案草草结案，高晓强这位专案组族长不满上头的草率决定，于这一天离开京城，上了回返家乡的飞机。

　　高晓强的家乡是淮水市，他有个侄女叫高凝儿。

　　他是淮水市高老爷子的次子。郑晖不认识他，打交道之前没听过他的名字，高晓强却早从侄女那里知道了郑晖这个人。


第232章 高人

　　把甄可达送到田处长手上，郑晖询问甄可达什么时候可以去学校正常上课。

　　田处长说甄家的人正往京城赶来，为了确保甄可达的安全，在甄家人到来之前，他不能去学校。

　　谁知道李家发了什么疯，连绑架这种事都干得出来。如果甄可达再被绑一次，问题可就大发了。

　　于是郑晖回到锦绣花苑别墅，美美的睡了一觉。

　　第二天下午有课，虽然是选修，郑晖却在苗妙的督促下去学校乖乖把课上了。

　　很无聊的一节课，竟然是古文物鉴定课程。虽然是选修，那个戴着厚厚的近视眼镜的教授讲的激情飞扬，唾沫横飞，郑晖虽然没有像大部分同学一样昏昏欲睡，听得也很是乏味。

　　“文物，除了诗词书画这有收藏价值，还有一类文物也叫宝物！不随时代变迁时光荏苒而消失在历史长河，除了收藏价值外能一直保持其原有的价值，这种文物很不凡，也很罕见！比如战国时代的青铜器，能保存至今的，它不仅是文物，也是器物，更是宝物！道家法器传承更不只是传说，根据考证，上古十大神器其实是存在的……”

　　这位教授越讲越离谱，最后偏离了课堂，大概是野传杂谈看多了，什么话都敢说。

　　有的学生更是当故事听，郑晖也听得好笑，下课铃响，那教授刚把十大神器的传说粗略讲了一遍，舍不得停下，还准备拖堂。

　　学生们纷纷起身，收拾东西离开。郑晖两手空空，最后一个走。

　　那教授和郑晖一起出门，郑晖只听到他小声念叨，“怎么就没人信我说的呢，虽然考证不严密，证据不充足，但上古十大神器的确是存在。末法时代来临，这些神器迟早重出……”

　　郑晖心中一动，对那教授提问道：“老师，您说的末法时代，指的是什么？”

　　那教授很高兴，见郑晖勤奋好学，索性在走廊停下来解答郑晖的问题。

　　“华夏文化源远流长，上古时代之前是神魔时代，流传至今的女娲造人，夸父逐日等传说都是在那个时代发生的。上古时代三皇五帝，传说更加真实。上古时代之后是……”

　　郑晖很耐心听了几分钟，忍不住提醒那教授道：“老师，我问的是‘末法时代’是什么意思，您老能不能中间省略。”

　　那教授意犹未尽，“末法时代，地球灵气稀薄，代表着神话的终结和科技大时代的来临，末法，是一个时代的开端，也是另一个时代的终结……这中间需要一个过渡，即将被终结的那个时代，将会反弹，最后璀璨……上古十大神器，将会在末法时代之后完全被湮灭在历史尘埃……郑晖，你懂了吗？”

　　不知道什么时候，这层教学楼就只剩下了郑晖和这教授两个人。教授的话语似乎充满一种魔力，郑晖竟然不知不觉陷入迷糊状态，教授的每个字他都能听清楚，但听得似乎又不大清楚……

　　郑晖猛然惊醒，这教授竟然喊出了他的名字？！

　　一股灵力荡涤识海，清凉之感让郑晖瞬间清醒，抬头去看，哪里还有教授的踪影？

　　前一秒还在他耳边低语，后一秒人就没了？！

　　郑晖惊出一身冷汗！妈的，别是大白天遇见鬼了吧？！

　　这教授有些不对劲！前半截课没什么问题，后面开始扯的那些，太玄乎了！

　　郑晖心里有个猜测，自己怕是遇见高人了！

　　连忙给苗望之老爷子打了个电话，苗校长似乎在开会，接听电话后说马上回拨过来。

　　郑晖解决了苗家暂时的危机，苗望之表示对郑晖的感谢，郑晖询问这节选修课教授的信息。苗校长让郑晖等等，让教务处把资料找出来。

　　郑晖再去了一趟教务处，这次要的是一位教授的资料。

　　教授姓关，住在学校教职工宿舍，郑晖心里发毛，找到教授住的地方，然后让他更加心中发毛的是，在客厅找到了昏迷的关教授。

　　把关教授弄醒，这个关教授和刚给郑晖他们上了一堂课的“关教授”模样一样，但明显不是一个人。

　　因为眼神，因为说话的语气，郑晖和这个关教授说了几句话就知道，真正的关教授是个老学究，子不语怪力乱神，郑晖却感觉一股寒意从脚底升到脑门！

　　真正的关教授今天早上还好好的，中午午休之后醒来准备去教室上课，刚走到客厅就昏昏欲睡，然后不知道怎么的，竟然在客厅地上睡着。

　　郑晖来的时候，关教授就躺在地板上，睡得香甜。

　　那个给郑晖他们上个一堂课的“关教授”，到底是什么人？！

　　郑晖有种感觉，那位“关教授”就是冲着他来的！

　　上古十大神器，末法时代……

　　能“变化”成关教授的样子去给学生上课，能让自己不知不觉中招，只为了给自己讲这些？

　　鬼神之说郑晖向来不信，细细想来，大胆揣测，郑晖判断那个假的“关教授”之所以能做到这点，是因为其是一个境界远远超过他的修真者！

　　郑晖本身就是金丹期修真者，那假的“关教授”，最起码是金丹之上！

　　问题的关键是那人给郑晖讲的那些，现在回过头想想，郑晖头皮有些发麻！

　　课堂下半截，教室内学生好像就只剩下自己一个在听，那“关教授”讲到上古十大神器什么的那时候，别的同学都被催眠了！

　　最可怕的是，郑晖自己当时根本没意识到这点，没觉得有什么不妥！

　　那位“关教授”的出现，似乎只想给郑晖传递那“上古十大神器”的消息，“末法时代”相关，是郑晖主动发问。

　　真正的关教授头脑清醒过来，回答了郑晖的几个问题后开始责问郑晖，并准备报警。

　　关教授怀疑郑晖把他打晕，并擅闯他的住处，意图对他不利。

　　于是郑晖很干脆的真的把他打晕，魂不守舍的离开这里。给苗校长打了个电话让帮忙善后，郑晖没心思继续留在学校，回去别墅。

　　郑晖有种冲动，很想去找外公把遇到的这件古怪事说出来，想必以武承全的阅历见识，能给郑晖解开一些疑惑。

　　郑晖突然有种不安全感，那是一种深深的无奈！

　　假的“关教授”如果想要他的命……

　　郑晖不寒而栗，随着实力的强大，郑晖的自信也随之提升，突然发现人外有人，要命的是自己似乎被那人外人给盯上，太不安全了！

　　实力，提升自己的实力！

　　那假的“关教授”不会无的放矢，费那么大心思就为了给他讲“上古十大神器”的传说，郑晖有种感觉，蓬莱试炼之前，这段时间是自己能享受到的难得的平静……

　　末法时代，十大神器……

　　郑晖只好暂时强压下心头的万般思绪，光棍点，大胆点，那“关教授”对自己应该没有敌意，或者说暂时是没有敌意的！要是有，自己现在的实力在对方面前，一点活路都没有。

　　闷着头大睡一觉，郑晖神清气爽起床已经是第二天一大早。

　　赶去苗府和苗妙一起吃了早餐，郑晖接苗妙去学校。

　　苗府危机解除，苗妙昨晚回家是郑晖派曹冬去送的，不过苗妙可没主动邀请他早上来共进早餐并接人。

　　苗妙化了淡妆，郑晖的殷勤让她有些羞意。两人间的关系有了点小小的暧昧。

　　早上第一第二节课是徐老的药理学，徐老曾给郑晖打了包票，只要郑晖把他的这门课学好学精让自己满意，郑晖的学分可以得到特殊加分。

　　特殊到什么程度，郑晖可以不要别的学分就能以这一门课程的学分顺利毕业。

　　当然，徐老给郑晖的标准很高，这特殊对一般人来说，还真是可望不可及。

　　两节课合在一起上，徐老今天讲的是药理理论和人体经脉。

　　和一般的人体学不同，徐老主要讲的是人体奇经八脉，是国粹，虽然有的知识听起来玄乎，似乎有些夸大其词。

　　徐老压根就是为郑晖一个人讲的，其他数百学生就是旁听，徐老才不关心他们能不能听懂。

　　对内家高手而言，那些玄乎的东西没有夸大其词，人体需要穴位不是没作用，而是需要以内劲激发。

　　徐老知道郑晖的不凡，他要培养的是一个弟子，一个能超越他的弟子。

　　药理学这门课程不过是为了方便郑晖学习，徐老要教郑晖的比治病救人高了一层，他对郑晖的期待是让其成为一名神医！

　　起死回生不指望，疑难杂症药到病除是基本。望闻问切是小道，炼药炼丹是大道！

　　这里的炼丹，不是指望着仅靠那一枚小小丹丸就长生不老白日飞升，而是以灵药为材料，以传承至今的炼丹之法炼制出珍贵的有特殊效用的丹药。

　　历代封建皇帝为求长生不老大兴炼丹术，结果就是歪曲了炼丹制药这门正统中医医学。

　　苗家的参汤其实就是以一门粗浅的炼药手法熬煮，效用比一般的煎药好的多。

　　前面这两堂课都是为郑晖打基础，郑晖也没辜负徐老的期望，课后在办公室又给了开了小灶，并对当堂课进行检查，解答郑晖的疑难。

　　郑晖走的时候，徐老貌似有意无意提了一句，“郑晖，今天教你的东西，不仅能为以后的课程打基础，其实你也可以试试，学以致用，你是修炼者，和人交手的时候，点穴也能成为你的攻击手段。”

　　徐老可不是怂恿郑晖去好勇斗狠，也没有指点郑晖武学的能力和兴趣，不过是想增加郑晖对他这门课的认同感，所以才有此建议。

　　郑晖心里一喜，恨不得现在就抓个人做实验试试点穴。

　　电视小说中那神马“隔空点穴”，“哑穴”，“笑穴”，“定穴”，“死穴”……

　　这种攻击手段如果真的有效，可是克敌制胜的最有效法门。

　　周六一早，郑晖再去苗府。

　　话说苗府前院养着的那几条藏獒都认识他了，现在每次看到郑晖也不叫了，夹着尾毛摇啊摇的，把郑晖当成半个主人一样。

　　今天是约好和苗妙一起去趴长城的日子，郑晖精心打扮了一番，穿着运动装，头上打了发胶，整个人充满精神。

　　阳光帅气，十分有魅力。郑晖很有自信的这么评价自己。

　　苗妙很容易脸红，郑晖平日里穿的随便，还有些懒散，这今天穿的这么正式，很显然是为了自己，所以还没开始啪长城苗妙就脸红心慌。


第233章 再遇山口原

　　八达岭长城，因为是周末，人比较多。

　　多数人背着背包，手里抓着照相机边走边拍照，郑晖和苗妙两手空空，曹冬和郑一郑二保镖都被郑晖禁止跟随。

　　人多，郑晖就有了机会。刚走了不到十分钟，郑晖大胆的捉住苗妙的小手紧紧握着。

　　苗妙试图挣脱，郑晖紧紧握住不让她得逞，然后解释道：“人多，坡陡，我拉着你走。”

　　苗妙小声道，“我……我自己可以。”

　　郑晖当做没听到，拉着苗妙步子不快不慢的往前走。

　　约苗妙来爬长城是曹冬那个闷骚货想的主意，走上几个小时，苗妙这样的小女孩体力肯定跟不上，郑晖就有理由有机会乘着这个机会拉拉小手什么的，路上再多聊聊天，献献殷勤，这距离就能越拉越近……

　　苗妙紧咬着唇，心里小鹿乱撞，左右看了看，就像是做贼一样。

　　别人看来这是对还没捅开窗户纸的情侣，男的俊美帅气，女孩清纯有气质，也是一道风景，不少人投向两人的眼神都是善意的微笑。

　　和苗妙说话聊天，指点周围的风景给苗妙看，两人评头论足，很快苗妙就习惯了郑晖拉着她的手，显得自然多了。

　　有几个老外见到郑晖和苗妙眼睛一亮，说着蹩脚的中文要给郑晖和苗妙拍个照留作纪念。

　　郑晖当然不拒绝，揽着苗妙纤细的腰肢，浑身飘飘然不知所以。

　　拍完照，郑晖还把爪子放在苗妙腰上，苗妙这次拒绝的很坚定，把他的爪子拨开。

　　拉拉小手在苗妙看来就已经了不得了，还想得寸进尺？

　　郑晖心里叹息，任重而道远啊！

　　第一个烽火台，苗妙和郑晖休息了一小会，苗妙虽然有些累，游玩的兴致还可以，跃跃欲试，体力还行。第三个烽火台，两人买了水和干粮进食补充体力加休息用了足足半小时，苗妙脸上疲惫之色更甚，还在咬牙坚持。第四个烽火台，苗妙每走一步都皱眉，因为脚底已经磨破。第五个烽火台……

　　“郑晖，怕了三个多小时了，今天玩得很开心，下次再来吧？”

　　苗妙打起了退堂鼓，换做一般女孩早就忍不住了。

　　从这一点来说，郑晖很无耻。为了达到自己龌龊的心思，明知道苗妙很累，还是坚持继续往上爬。

　　“不如我背着你再走一段吧？好不容易来一趟……”

　　苗妙小脸都白了，连连摇头。

　　“不行啦！我真的已经走不动了，也不想让你背我。”

　　见苗妙拒绝的很坚定，郑晖不再坚持。

　　“到前面有阴凉处，在那儿休息一会再原路返回，我背你？”

　　郑晖还是不死心。

　　“我自己走。”

　　“你的脚还能走吗？”

　　“那……那你扶着我走。”

　　郑晖扶着苗妙前进了几百米，这时候已经正午，虽然是初秋天气，今天的阳光格外猛烈，特别是怕了大半早上的山，照射在人身上，热得不行。

　　找到一阴凉处，郑晖把苗妙放下，刚要挨着苗妙坐下，一股大力向他身上撞来。

　　郑晖下意识的运劲，一股灵力反弹，只听到身后惊叫声响起，转身一看，一个黑人老外跌倒在地。

　　那黑人老外一个鲤鱼打挺从地上起来，然后有些忌惮看了看郑晖，后退几步。

　　郑晖的目光看都没看那黑人老外，跳过他直接看向真正挑衅自己的家伙。

　　那是一个西装革履的八字胡小日本，是郑晖的熟人。身边一左一右两个保镖，一个黑衣劲装武士男，一个和服浓妆艳抹女。

　　那八字胡小日本双目喷火看着郑晖，看那眼神很想把郑晖给吞了！

　　山口原，日本山口组组长的小儿子。

　　郑晖揍过他，当着李哩的面揍的。

　　王府大饭店，恶狗挡道，扰了郑晖和苗妙吃饭的兴致，郑晖摆平了他两个保镖，把这个山口原给打的破相。

　　看山口原的下巴，只是皮肤颜色还有些不一样，竟然已经治的差不多，也不知道糟蹋了多少好药。

　　“世界这么大，你怎么老是往本少这边凑？还有，不长记性是吧？还敢招惹我？”

　　郑晖很不满，打发苍蝇一样不耐烦道。

　　“八嘎！死啦死啦的干活！……”

　　山口原说起鸟语，那一男一女两个保镖警惕上前，拦在他前面。

　　郑晖曾带给这两人不可磨灭的心理阴影，但护主的职责和忠心让他们硬着头皮站在郑晖面前。满是忌惮之色，浑身绷紧，已经做好了战斗准备。

　　“滚！”

　　大好的心情被破坏，郑晖不想在苗妙面前表现太多武力的一面，追女孩子，特别是苗妙这种传统的单纯的女孩子，用温柔和真心去打动她最有效……

　　那个黑人大汉退到山口原身后，“老板，他，很厉害！我们，不行！”

　　黑人大汉不懂日语，不会说英语，汉语是半吊子，勉强表达清楚了自己的意思。意思是劝阻山口原，不要招惹郑晖。

　　山口原再次怒吼，“八嘎！叫人，叫人！把支那猪堵在这里，弄死他！”

　　在长城叫嚣着要弄死中国人，而且用“支那”这样侮辱性词汇，周围游客开始议论纷纷，然后骚动。

　　几个年轻气盛的青年站了出来，“小日本，给我们中国人道歉！不然我们揍你！也不看看这是什么地方，要装逼耍横滚回你们岛国去！”

　　苗妙很出乎郑晖意外的沉默，郑晖看向她。

　　“这个日本人很烦，欠收拾。”

　　苗妙从不发脾气的，温柔的像水。再好的脾气也是有限度的，苗妙很不高兴又遇到这几个日本人。

　　“上！”

　　山口原指了指那几个为郑晖强出头的普通年轻人，狞笑道。

　　不敢对郑晖出手，所以要叫人。但收拾这几个普通年轻人，山口原对自己的保镖很有信心。

　　“妈的，敢动手，兄弟们揍他！小日本太嚣张了！”

　　几个年轻人一拥而上，如果不出意外，他们的下场是惨败，骨断筋折怕是免不了。

　　山口原的恶气想出在这几人身上，他却是忽略了郑晖。或者说骄奢自大的毛病还没改，认为自己不主动找郑晖麻烦已经是对方烧高香了，哪想到郑晖会主动反击？

　　郑晖的反击很简单，坐着没动，原力领域张开。

　　那黑衣劲装武士男的武士刀竟然都拔了出来，和服女的手上也出现匕首。那几个年轻人吓了一跳，冲动热血不代表没头没脑，人家是练家子，而且有武器，这铁定要吃亏。

　　“你们几个很不错，快上吧。”

　　郑晖笑嘻嘻道。

　　一个小年轻很激进，觉得郑晖的话是在奚落自己等人没胆子，于是大吼一声眼睛一闭，向那和服女一脚踢去！

　　有人带头，其他几人都扑向那黑衣劲装武士男。

　　让人摸不着头脑的是，黑衣劲装武士男和那和服女竟然一动不动站在那，就像是雕塑一样！

　　他们的眼神也充满不解和震惊，还有一种对未知的恐惧！

　　郑晖的原力领域限制了他们的行动，让他们哪怕动一下都不能，这正是他鼓励那几个年轻人去揍他们的原因。

　　只听到一阵闷响，一男一女两个保镖挨了不知多少拳头和鞭腿，两人被围着打，竟然没倒下，还是直挺挺立在那里。

　　苗妙摇了摇郑晖的手，“郑晖让他们别打了，会出人命的。”

　　不用郑晖开口，打人的年轻人就停手了，这人肉沙包打的是爽快，可是殴打外国“友人”性质很严重，而且这两人就像是中了邪一样呆滞站在那被人打，很让人心里发毛的。

　　几个年轻人相互看了看，然后匆匆离开。

　　这时候，郑晖收回原力，领域消失。两个被打成猪头的日本人倒地，疼的倒吸凉气，却不敢大声叫出来。

　　“八嘎，没用的东西！”

　　山口原很白痴，根本没看出来这里面有什么问题，“你们两个！混蛋！站着让人打！丢尽了我山口家族的脸！你们真应该剖腹自尽！”

　　“要死滚一边去死，别用你们的血脏了这地方！”

　　郑晖冷声说道，然后站了起来。

　　那黑人大汉耸了耸肩膀叹了口气，挡在山口原面前，“先生，你是高人，我打不过你，他是老板，我要保护他！请手下留情！”

　　郑晖很奇怪这黑人保镖是从哪儿学到华国的成语的，而且用的还不错。

　　砰！

　　干脆利落的一拳，郑晖出拳很快，那黑人大汉一句话刚说完就躺下，被打晕了。

　　“郑晖，你死定了！”

　　山口原竟然有恃无恐。

　　郑晖弹了弹手指，“你的依仗是躲在城墙外的那两个鬼鬼祟祟的家伙吗？他们的实力马马虎虎，勉强有资格让本少出手了。”

　　“你……你怎么知道？！”

　　山口原大惊，无法再保持镇定。

　　两个全身都笼罩在黑色紧身衣中的身材矮小的人从城墙外翻上来，这段长城外是陡峭的崖壁，这两人能藏身在那里，很有本事。

　　原力领域张开的时候郑晖就察觉了这两人的存在，所以才起身。

　　那黑人大汉也是山口原的保镖，不过看样子忠诚度有限，又不是日本人，所以郑晖赏了他一拳而已。

　　“……＆￥！”

　　两个黑衣人说的是日语，对山口原说的，很急促。只露在外面的小眼睛有严峻和紧张之色。

　　“你们是我山口家族最精锐的勇士！是我的隐卫，竟然让我低头？！”

　　山口原大叫。

　　“￥……＆！”

　　“什么，华国修炼者？！”

　　山口原是李哩的客人，李哩竟然没对他说过郑晖的威胁性。实在是阴损的很。

　　“忍者？”

　　郑晖歪了歪头，这两人怪异的穿着让他联想到了这个词。

　　那两个日本人停止了和山口原的交流，其中一个上前，“年轻人，你很强大！我们无意和你为敌！山口原先生身份尊贵，你不可以动他！我可以为他的冒失向你道歉，如果可以，我们愿意和解，并赔偿你的损失！”

　　这人普通话说得顺溜，而且态度不软不硬，虽然是服软。

　　“先回答我，你们是不是忍者？”

　　郑晖很有兴趣的看了看他们。

　　“是！”

　　两人紧身衣的背上背着一把刀，袖口处宽大，里面肯定藏着暗器，郑晖不是瞎猜，一次和韩梦闲聊，曾听韩梦提起过。

　　华国武道源远流长，修炼者和修真者存在已久。日本的忍者也是如此，而且日本的忍者和华国修炼者修真者不一样。

　　忍者在日本家喻户晓，在全世界都很出名。那些黑夜中的暗行者，用面罩和黑夜遮盖自己，却从不刻意隐瞒自己这类人的存在。

　　山口原上次在王府大饭店被郑晖打伤，因为是自己主动惹事，事后又有人为郑晖擦屁股，只能自认倒霉。

　　山口原的父亲在儿子被打伤后的第二天就派了两个忍者过来贴身保护。

　　“本少从没和忍者交过手，既然遇到了，如果错过这个机会，岂不可惜？”

　　郑晖跃跃欲试，很想知道这些忍者到底有什么特殊之处。

　　“阁下，我们不是你的对手！”

　　那一男一女两个保镖怎么败的两个忍者都悄悄看在眼里，不敢和郑晖动手。

　　“少说废话！要是不打，本少就再次打烂你们主子的嘴！还要加一条腿！”

　　两忍者相互看了看，“你确定就在这里吗？”

　　郑晖皱眉，有些不甘心。

　　“如果阁下够胆量，并能承担任何可能对您来说不好的后果，我们会去‘拜访’你！”

　　这忍者倒也聪明，用上了激将。

　　暴露在阳光之下和人正面对敌的忍者战斗力至少减弱一半，黑夜下的偷袭和刺杀，才是他们最强的本事。

　　“本少给你们一次机会，作为回报，如果你们输了，我不杀人。”

　　郑晖声音很低，担心苗妙听到不好。

　　两忍者点头，“阁下，后会有期！”

　　其中一个忍者上前，把地上昏迷的黑人大汉弄醒，然后两人往城墙外一跳，消失。

　　这里发生了打斗，围观的人多，中间空出很大一块地方，郑晖和两个忍者之间的交谈也没让外人听到，反倒是两忍者神出鬼没出现和消失的方式让人惊呼不已。

　　山口原脸色铁青，正要带着自己的人离开，一队警察匆匆赶来。

　　山口原大喜，竟然扭头对郑晖道：“你们华国人喜欢内斗，就用你们自己人对付你！”

　　“报警，我要报警！有人打伤了我的同伴！我是日本人，我是你们的外宾！你们要给我一个交代！”

　　山口原大声对赶来的警察道。


第234章 小惩大诫

　　“怎么回事？聚众斗殴？”

　　这队警察只有领头的警官配枪，其他人的武器都是警棍。

　　山口原的话让那领头警官脸色变了变，严肃问道。

　　“他！你们华国人，打伤了我的两个同伴！这是极其严重的外交事件！我要抗议，要投诉！回国之后我要告诉我的国人，华国人野蛮，不要来这里投资！”

　　山口原的普通话顺溜了许多，咄咄逼人，不过却紧咬着“理”字，而且一开始就把事件上升到外交事件的高度，威胁之意十足。

　　那领头警官头上冒汗，不仅是热的，还是紧张的。

　　这事件一个处理不好，影响恶劣，后果他承受不起！

　　“把涉事的人全部带走，去警局问话！”

　　领头警官先是严厉的给身后警员们下达命令，然后很快态度转变，陪着笑脸，小心而又恭敬对山口原道：“这位先生请不要着急，我们一定会给你一个满意的交代！”

　　黑衣劲装武士男和和服女鼻青脸肿站在那儿是最好的证据，这两人盯着郑晖冷笑不已。

　　这几个警察论武力肯定不是郑晖的对手，但他们是官差，行使的是公家职权。

　　很多外国友人都知道，在华国国内如果惹了众怒，最好是寻求华国官方的帮助，只要把事件上升到外交和政治高度，一般都会得到让己方满意的解决。

　　而且还有一个“我不来投资”的威胁。

　　一般遇到这种情况，外国友人永远是对的，即便证据确凿他们是错的，多半也会大事化小，让自己人委屈一下，舍小我成全大我，不能把事情闹大。

　　保镖不是你对手，老子的“隐卫”不敢跟你动手，你牛你行，那你敢不敢和警察叫板？

　　这就是山口原的内心想法，很是嚣张得意。

　　“看！那个日本人带刀，私藏管制刀具，而且还当着这么多人拔出来了想要伤人！”

　　有围观的群众看不过去，说道。

　　“是啊是啊！这日本人太嚣张了，刚才的事我们看的清清楚楚，是他们主动挑衅那个年轻人，而且这两人不是被那年轻人打的，打人的是几个挺有血性的小伙，已经走了。”

　　有中年大叔阐述事实，给警察讲明情况。

　　几个手拿警棍的警员犹豫，看向那领头警官。

　　“苏警官，怎么办？这日本人好像是倒打一耙没事找事。”

　　有一个警员不满说道。

　　“我的人被华国人打伤，他们身上的伤就是证据！你们如果不管，我就向你们领导投诉！你们都会丢了工作！”

　　山口原说道。

　　苏警官挣扎了一番，“谁打伤他们的，你指人，我带走！”

　　此话一出围观众人哗然。

　　“竟然帮日本人，真不配穿那身衣服！”

　　“不问清楚情况就抓人，这偏的也太明显了吧？就这样的素质还干警察？”

　　“没血性，汉奸……”

　　“……”

　　围观群众指指点点。

　　“都给我闭嘴，这里没你们的事了，都散开，散开！再有多嘴的，就是妨碍公务！”

　　苏警官脸上挂不住，说道。

　　山口原指向郑晖和苗妙，“他们俩，大大的坏人！”

　　“还愣着做什么，拷上手铐，带走！”

　　苏警官指挥道。

　　苗妙紧张抓住郑晖的衣服，“郑晖……”

　　“别担心，有我呢。”

　　郑晖笑着安慰苗妙，握着她的手更紧了。

　　“等等。”

　　郑晖开口。

　　“有什么话去警局了再说，请配合我们的工作，否则……”

　　“否则你就不要脸，要指控我什么罪名？”

　　郑晖打断苏警官的话。

　　“你敢骂我？！”

　　苏警官见郑晖和苗妙都是年轻人，心里松了口气，觉得这两人威胁性不大。

　　至于他们怎么得罪了这位身份尊贵的日本人，苏警官没兴趣知道。

　　“骂你是给你面子，我问你，这日本人触犯我华国法律，携带管制刀具，持凶器意图伤人，你管不管？”

　　郑晖反问道。

　　郑晖其实是蛮讲道理的人，一般都是先讲理，然后再动手。

　　这样动起手来，自己就有理由了。

　　“我的保镖带着的武士刀是收藏品！是合法的，是遵守你们华国法律的！他没想伤人，只是拔出来吓唬人！他伤的这么严重，就是因为太守法，所以站着被你打！”

　　山口原嘴皮子功夫不错，连忙说道。

　　苏警官冷笑一声，“公共场合殴打外国友人，性质极其恶劣，小子，你最好老实点！”

　　苏警官被郑晖骂了，心里很不爽。

　　“你没听围观的人时说吗？人不是我打的。”

　　“证不是你打的也有你的责任！而且在调查清楚事件始末之前，你说不是你就不是你？”

　　苏警官不耐烦了，挥了挥手，已经走到郑晖和苗妙跟前的警员掏出手铐准备拷人。

　　郑晖冷漠的眼神看了看那苏警官，然后对山口原点了点头道：“你很不错，恭喜了升级了。”

　　“什么意思？”山口原不解。

　　“以前我当你是苍蝇，现在当你是臭虫！”

　　郑晖说道。

　　“你……”

　　郑晖不去理会山口原，既然和他对上，以后有的是机会弄他。把苗妙护在自己身后，阻止了那几个警员的动作。

　　“最后一个问题，为什么连她也要一起抓？”

　　郑晖看向苗妙。

　　“难道你们能说她也打了人？”

　　苗妙脚疼，疲惫，站都站不稳。刚开始坐着，起身的时候是郑晖扶着的。

　　“谁说得准呢？她也有嫌疑，当然要带走，审问过后才知道！”

　　苏警官见郑晖有就范的意思，说道。

　　“苗妙，我要揍人了，别怪我好勇斗狠，实在是有不得不动手的理由啊！”

　　苗妙也很气愤，于是小声道：“你打吧，我什么都没看见。”

　　说罢，苗妙真的闭上了眼睛。

　　几声闷哼过后，不过十来秒的功夫，郑晖轻轻在苗妙耳边说道：“好了，已经打完了。”

　　苗妙睁开眼，看到地上躺着的几个人，妙目眨了眨，“你真厉害。”

　　“我可是立志成为你的守护骑士护花使者，不厉害怎么行？”

　　郑晖笑着说道。

　　“你……你们别动！”

　　苏警官把腰间的配枪拿出来，枪口对准郑晖，声音有些颤抖，脸上还有惊骇。

　　手下的几个警员们怎么倒下的他没看清，只看到郑晖屈指对着几人连弹了几下，变魔术一样，几人倒地，晕了过去。

　　郑晖暗道：“老师的课没白学，以灵力隔空点穴制敌，干净利落！”

　　“知道我为什么单单把你留下吗？”

　　郑晖对那苏警官道。

　　“你……我手上有枪，你别乱来！”

　　“你开枪吧，我其实蛮期待你开枪的。”

　　这个让自己讨厌的家伙如果真的开枪，郑晖就敢把他打个半死然后从城墙丢下去。

　　他不是那两个忍者，如果从这里被丢出城墙外，只有摔死一个可能。

　　苏警官不敢开枪，也不敢放下枪，于是色厉内荏道：“你这是袭警！你不要冲动，有话好好说。是我鲁莽了，现在我相信这件事另有隐情……”

　　小命和前途那个更重要，这是一个很好选择的选择题。

　　郑晖扶着苗妙走到他面前，很没风度的三拳两脚把人干倒，然后说道：“本少现在原路返回，你可以给你的上级报告，在景区出口等我。”

　　苏警官误解了郑晖的意思，以为郑晖这是知晓情节严重所以自首，于是把枪放回腰间，拿出手机开始打电话。

　　“你好自为之。”

　　郑晖经过山口原身边，说道。

　　山口原咬着牙，这次没有犯蠢，王府大饭店那次因为不让路破相，这次知道好汉不吃眼前亏的道理，侧过身体让郑晖过去。

　　两腿膝盖剧痛袭来，山口原身体一歪跪倒在地，郑晖没那么大度，还是小惩大诫出手了。

　　“郑晖！我山口原以祖先的名义发誓，和你不死不休！”

　　山口原从小到大从没受过挫折，也从没在一个人身上同时吃两次亏，面子的羞辱和尊严的被践踏多过身体遭受的伤害。

　　郑晖没理他，扶着苗妙往山下走。

　　返回的时候速度很快，上去用了三个多小时是因为两人一路上不时驻足观赏景色。不到一个小时两人出了景区。

　　路上郑晖给舅舅武震关打了个电话，说了说刚才发生的事情。

　　山口原身份敏感，一般人还真摆不平这件事的后续风波。

　　于是郑晖出去的时候，国安二处的人员正等着。

　　武震关没有亲自来，派了自己的副手。简单做了个笔录，郑晖和苗妙离开。

　　国安二组不能把山口原怎样，那个苏警官就要承担此事的责任，武震关副手派了人上去把苏警官带下来。

　　“郑晖，脚好疼，送我回家。”

　　苗妙车上忍不住皱着琼鼻，脸上有痛苦之色，还有一点点对郑晖的小幽怨。

　　“先到我家去休息一会，我帮你看看脚。然后一起出去吃饭。”

　　郑晖笑着说道。

　　“我想回去。”

　　苗妙不依。

　　“我能很快治好你的脚，你不能连续几次都跛着脚走路吧？那多难看？”

　　郑晖“恐吓”道。

　　“你说真的？”

　　苗妙中招。

　　“我是徐老的关门弟子，学的就是医术。当然说真的。”郑晖窃喜。


第235章 不可思议的变化

　　到了郑晖别墅，苗妙在客厅沙发坐着休息，郑晖吩咐保姆弄点热水过来。

　　郑晖把一盆温水放在苗妙面前，然后蹲下身就去抓苗妙的两只脚。

　　“你做什么？”

　　苗妙吓了一跳，连忙躲开。

　　“给你脱鞋啊！”

　　郑晖很无辜回答。

　　“我……我自己来！”

　　苗妙气恼瞪了郑晖一眼。

　　这也太明目张胆一些了吧？苗妙可没笨到这个程度，让一个男生给自己脱鞋子洗脚，太暧昧了。

　　郑晖悻悻然作罢，苗妙自己脱下脚上穿着的粉色运动鞋，袜子是白色的，虽然爬了半早上的长城走了不少路，很干净。

　　在苗妙的抗议下，郑晖扭过头去看电视。

　　苗妙的脚小巧玲珑，象牙白的细腻，小脚丫白里透红很诱人……

　　郑晖斜着眼瞧瞧的看，然后就有些心疼了。

　　苗妙把脚伸进温水里面泡着，漂亮好看的眉毛皱了起来，因为疼。

　　脚洗好，苗妙横着坐在沙发上，两只脚也放在上面。

　　“洗好了……你要怎么治？”

　　郑晖走过来，手上拎着别墅常备的医药箱，很专业的样子。

　　捉住苗妙的脚，郑晖心中一荡，表情却很严肃，没露出破绽。

　　苗妙有些羞意，有些后悔被郑晖怂恿着来这儿了，挣扎了几下。

　　“别动，我要先把你脚上的水泡挑了，然后涂抹些药水，再给你按摩一会，保证你待会就能活蹦乱跳。”

　　苗妙两只脚有些红肿，起了几个水泡。郑晖从医药箱找出一个镊子，开始“治疗”。

　　“疼……”

　　挑破第一个水泡，苗妙眼里泛起了泪花。

　　“忍着点，马上就好了。要是不把水泡弄破，你这脚几天都好不了。”

　　“都怪你！”

　　苗妙也是有小脾气的，愤愤道。

　　郑晖很有些不好意思，当做没听到，拿起电视遥控器换了一个正在播放小品的频道，让苗妙看电视分散注意力。

　　这招很好，郑晖动作很小心，所以挑破水泡用了五六分钟才好。

　　至于郑晖捏着苗妙的脚心里有没有什么异样或者龌龊的想法，这是一个不需要大脑思考就知道答案的问题。

　　给苗妙脚上涂抹的药水也只是普通的消肿祛瘀的红药水，因为水泡挑破有伤口，药水含有酒精成分，连小品都分散不了苗妙的注意力了。

　　“郑晖，我……我不治了，这点小伤不要紧，我养两天就好了。”

　　苗妙打起了退堂鼓，觉得心里怪怪的，慌慌的。

　　和郑晖交往没多久，这小手也被牵过了，腰也被搂过，现在脚也被摸过，这是不是发展的太快了？……

　　郑晖不再耽误时间，一股温和的灵力涌到手掌，然后轻轻给苗妙脚底按摩。

　　苗妙只觉得一股热力从脚底心涌出，郑晖的手按到哪里那里就有这种舒服的感觉。

　　“苗妙，你现在就把我当医生，别想那些乱七八糟的，我真的没有别的意思……”

　　郑晖欲盖弥彰，说道。

　　苗妙不说话了，脸色白里透红，目光朦胧迷离，只觉得随着那股热力涌入自己的脚底，身体有了一点变化……

　　四肢百骸，有种无法形容的力量和那股“热力”遥相呼应，然后在那股“热力”的牵引下身体渐渐热了起来，一股热流产生，向小腹下涌去……

　　修炼者和修真者对人身体这个位置有一个称呼，叫做“丹田”！

　　也只有产生了“气感”，凝聚了内力或者灵力，才会有力量汇聚在丹田……

　　郑晖眼中现出疑惑之色，用灵力消肿祛瘀，这是牛刀小试，应该很快就能起到效果，可是郑晖感觉，自己的灵力注入苗妙小脚丫后，有大部分“消失”掉，没起到作用？

　　然后郑晖闭眼，好奇心驱使下神识涌出，想找出原因所在。

　　下一秒，郑晖身体一震，双眼睁大，露出震惊和不可思议之色！

　　郑晖手上动作停止，苗妙只觉得体内那股热流涌动变慢了许多，不过还是存在。有些不好意思的偷偷去看郑晖，却是惊讶的发现，郑晖傻傻的看着自己，目光不对劲。

　　“郑晖，你……你看什么？”

　　苗妙连忙把脚收了回去，盘膝坐着，样子很可爱。

　　郑晖很严肃，心里的旖旎之意暂时压下，很严肃道：“苗妙，你练过武没有？难道是苗二爷教你练过苗家的功夫？可是又不像，虽然你体内产生的那股力量很微弱，却是灵力无疑……”

　　郑晖百思不得其解，苗妙身体内竟然产生了灵力！

　　而且观其经脉内灵力运行，像是刚刚开始。就像是在自己的触发下，苗妙上一秒还是普通人，下一秒就步入了修真者之列！

　　能虽然苗妙体内的灵力还很微弱，弱到短时间内和普通人没两样。

　　让郑晖感觉到不可思议的是，苗妙的身体经脉有古怪，那股微弱的灵力自行运转，每运转一周，灵力都会增加一丝……

　　苗妙每时每刻都在修炼？！也只有正在呼吸吐纳体内灵力运行大小周天才会产生这种效果，可是苗妙这是怎么回事？！

　　“你说什么呢？古里古怪的，我听不懂你的话。我感觉有些怪怪的，有些发热，有股‘气’在我体内乱窜，是你刚才给我按摩治疗才会这样的吗？”

　　“不应该啊，这怎么可能？”

　　郑晖喃喃自语，抓了抓头发，连苗妙的话都没听清楚。

　　“应该和我无关，不对，跟我也有关系……我的灵力灌输到苗妙的脚底，然后诱发了体内那种力量的‘觉醒’？这特么到底怎么回事？！”

　　郑晖“胡言乱语”起来。

　　苗妙活动了一下脚，感觉不疼了，然后把鞋袜穿上下地走了几步，惊喜的发现，已经完全不疼。

　　“郑晖，我好了耶！你果然没骗我。”

　　郑晖扯动嘴角笑了笑，笑得很难看。

　　因为郑晖不知道是该高兴还是该忧愁。一番思考，郑晖认定，苗妙的身体有古怪。

　　她就像是天生的修真者，一直以来缺乏诱因，今天因为郑晖的脚底按摩灵力入体，使得苗妙“觉醒”了修真者天赋。

　　当然，现在的苗妙还完全不能算是修真者，只能算是初窥门径。

　　这对苗妙来说是好是坏，郑晖无法预料。

　　“我……我头有些晕。”

　　苗妙只觉得身体越来越热，体内那股本来还很平和的气流忽然开始乱窜，在身体内横冲直撞，然后头脑发晕。

　　“苗妙，苗妙你怎么了？！”

　　郑晖抱住正往地下瘫倒的苗妙，大惊失色。

　　苗妙眼皮沉重，清澈的眸子里似乎有火在烧，然后失去意识，彻底晕了过去。

　　郑晖接触到苗妙的身体，第一反应是坏了！

　　苗妙的体温很高，而且还是持续升高！

　　郑晖也顾不得什么男女之别，神识涌出笼罩苗妙的娇躯。

　　苗妙体内，郑晖“看”到丝丝缕缕的亮线不停产生，然后顺着经脉往丹田处走，越往丹田处这些丝线越多，但越不稳定，隐隐要失去控制。

　　不少“亮线”没游走到丹田，就像是缺少疏导走了岔道，融回了经脉。

　　苗妙身体发热，正是因为这些“亮线”融回经脉的缘故！

　　那些“亮线”就是一丝一缕微弱的灵力，是从苗妙体内自发运转产生。

　　郑晖想到一个词可以形容苗妙现在的情况。

　　“走火入魔”！

　　因为某种连郑晖都百思不得其解的原因，苗妙初窥门径开始“炼气”，成了半个修真者。

　　和一般修真者又不同，苗妙不需要刻意修炼身体就能自发产生灵力。这太突然太意外，苗妙没学过任何修真法门，也不会炼气，体内的灵力根本无法控制，所以才会这样。

　　想通了这点，郑晖急忙把苗妙抱到自己卧室。

　　苗妙躺在郑晖穿上，脸上红彤彤的苹果一样，身体持续发热升温难受的很，即便是昏迷状态也忍不住皱眉。

　　郑晖把双掌贴在苗妙小幅下丹田处，充沛的灵力涌入苗妙丹田，以神识为引，疏导苗妙体内那微弱但正在“作乱”的灵力。

　　只用了不到一分钟，郑晖就把双掌移开。

　　对他来说，苗妙体内的那点灵力太弱太弱，要“镇压”这点灵力的“作乱”，实在是太简单。

　　苗妙身体热度缓缓消退，郑晖让保姆送上来冰块和毛巾，亲自动手给苗妙不停擦拭额头。

　　守着苗妙过了半小时，苗妙悠悠醒转。

　　郑晖笑着凑过去，距离苗妙很近。

　　“苗妙你醒了？”

　　“啊！……流氓！”

　　砰！

　　苗妙一拳打在郑晖眼睛上，然后缩紧身体从床上爬起，一把抓过被子死死抱住，警惕看着郑晖。

　　受到惊吓的人的力量增幅无穷大，郑晖一声闷哼，右边被打的眼睛乱冒金星，变成了熊猫眼。

　　“苗妙，你误会我了……”

　　郑晖觉得很委屈，自己这会儿哪有心思对苗妙‘流氓’，担心着她身体的变化，一直小心守着不时用毛巾给她擦脸。见她醒来很高兴，没想到凑上去就被打了。

　　苗妙小手在身上摸了摸，然后松开怀里的被子，看了看周围的环境。

　　“你还敢说没有！你把我弄到这里来是想……”

　　然后苗妙想到，自己刚才好像是晕倒了？

　　郑晖解释，“你突然晕倒，我要对你施救，所以把你抱到我卧室，我真没耍流氓。”

　　苗妙眼睛眨了眨，愣了愣，然后赤着脚丫下床，拉开房间门就跑了出去！

　　“苗妙你别生气，对不起是我错了，你别走啊！”

　　郑晖跟在后面喊。

　　……

　　苗妙也很想对郑晖说对不起，但总觉得难以启齿。

　　于是只好用行动表达自己的歉意，现成的医药箱还摆在桌子上，给郑晖被打成熊猫眼有些肿的眼睛周围擦药水。

　　“郑晖，我刚才是怎么了？”

　　郑晖很受用苗妙的纤纤玉手触摸自己，吁了口气道：“这个我还真不知道该怎么和你说，这不是病，以后要想不晕倒也简单，跟我学呼吸吐纳，控制好你体内的‘灵力’。”

　　“灵力？你指的是那种让我感觉热热的，不停从我身体钻出来往肚子跑的力量？”

　　苗妙很天真，问道。

　　郑晖点头，“不是往你肚子里跑，是汇聚在你‘丹田’。苗妙，这些你以后都会了解，我现在比较头疼的是，没我在你身边，如果下次你再发生这种灵力乱窜走火入魔的情况该怎么办？”

　　接下来，郑晖简单给苗妙普及了修真者，灵力，丹田等透着玄奇色彩的知识。

　　在苗妙的一半担忧一半怀疑中，郑晖给外公武承全打电话。

　　上次去国安那个小山村下的地下秘密基地见外公，临走前武承全虽然告诉郑晖有事就找武震关这位舅舅，自己的联系方式也给了郑晖。

　　电话很快接通，不过不是直接就被武承全接到，有一个严肃的女声电话里核对郑晖的身份，然后才被转接到武承全。

　　和外公说了苗妙的情况，武承全听完之后反应很大，让郑晖和苗妙就在别墅里等着。

　　一刻钟不到，飞机的声音由远而近响起，向郑晖别墅这里飞来。

　　武承全竟然直接派了一架小型直升机来带走郑晖和苗妙。


第236章 天生灵体

　　直升机停在别墅外一块空地上，直升机降落之前，已经有一队特警开进了别墅区，封锁了这里。

　　郑晖和苗妙上了直升机，很快就被送往上次郑晖去过的那个小山村外。

　　郑晖心里纳闷，外公的反应也未免太大了吧？这是冒着国安地下秘密基地暴露的危险也要在第一时间见到苗妙。

　　这次进入地下基地的路果然和上次不一样，一条羊肠小道通往树林，然后从一小木屋进去。

　　有专门的人候着，省去了验证密码的麻烦，直接乘坐电梯进入地下基地。

　　郑晖来过一次，显得很淡定。苗妙有些惊慌。

　　从直升机降落在郑晖别墅外开始，苗妙就一直显得有些紧张。

　　本来苗妙是不想来的，郑晖给苗望之老爷子打电话，然后又请外公武承全着人和苗望之老爷子打过招呼，并承诺保证苗妙的安全，这才答应。

　　至于带走苗妙的原因和目的，在见到苗妙本人之前武承全连郑晖都没告诉。

　　郑晖拉着苗妙的手，苗妙一点拒绝都没有。

　　因为郑晖给了她很好的安全感，而且凡事有过第一次，心里也不排斥这样的动作，苗妙已经有些习惯……

　　出了电梯，郑晖和苗妙被带到武承全办公室。

　　武老背负双手背对着房门，正看着墙上挂着的一副地图，有些出神。

　　郑晖看向那给人一种恍若巍峨如山气势的武老，对苗妙道：“这是我外公，你叫声武老就好。”

　　郑晖其实很想让苗妙也称呼外公，但他肯定苗妙不会答应，所以作罢。

　　“武老好。”

　　苗妙很乖巧，声音有些小，因为武老给她的压力很大。

　　武老转过身，一双眼睛带着迫人的威压落在苗妙身上。

　　苗妙有些承受不住，往后退了一步。郑晖皱眉，横走了一步挡住武老的视线。

　　“外公，你这是做什么！”

　　郑晖有些不满，对苗妙这娇小女生也来下马威？没必要吧？

　　似乎外公对苗妙有些敌意，态度不善？这是为何？

　　“她是你喜欢的人？”

　　武承全目光复杂，神情严肃。

　　郑晖很奇怪外公问这个问题做什么，回过头瞧了苗妙一眼，一脸深情道：“是，我正在追求她。”

　　“让我看看她，好好看看她。”

　　武老对郑晖不容置疑道。

　　“外公，你不能伤她！”

　　郑晖提条件，然后闪开。

　　苗妙暴露在武老的目光注视下，武老不再刻意释放威压，盯着苗妙看了很久。

　　“苗丫头，你出去吧。”武老对苗妙说道，面无表情，看不出喜怒。

　　郑晖知道，外公的实力比自己只强不弱，刚才看了那么久，苗妙身体的异于常人和不可思议的变化已经被他看了个通透。

　　“郑晖……”

　　苗妙对武老有些害怕，女孩子天生的直觉，武老对她没有善意。

　　郑晖紧握了一下苗妙的手，“别紧张，外公不会伤害你的。”

　　武承全眉头动了一下，熟悉他的人都知道，这是武老也陷入了一个很难抉择的难题。

　　苗妙被带了出去，办公室就只剩下郑晖和武承全。

　　“外公，我找您是请您给我想个办法，苗妙身体有问题，体内灵力产生源源不绝，她一个控制不好而我又没在身边……”

　　“她的身体没问题，是体质的原因。这丫头是‘天生灵体’。如果你不是我外孙，如果她不是你喜欢的丫头，见到她的第一眼我就会杀了她！”

　　武承全冷冷打断郑晖的话，声音寒冷，透着冷冽肃然的杀气！

　　郑晖脸色变了！

　　“天生灵体？你要杀她？！武老爷子，你也未免太霸道了吧？只不过第一次见面，就对一个手无缚鸡之力的小女孩喊打喊杀！”

　　郑晖也是冷笑，带着讥讽道。

　　“手无缚鸡之力？那是以前，三年之内，她就会有你现在的实力，十年之内，她能成为修真界最强大的那个人！这样的不稳定因素，不把她扼杀在萌芽，将来就会成为祸害！”

　　武老没有对郑晖“武老爷子”的称呼生气或者决定动摇，还是杀气腾腾。

　　“别打哑谜了，您老说清楚点成吗？”

　　“天生灵体，是修真界一种罕见的体质，百年难得一见。那丫头体内灵力产生源源不绝，不用修炼就能实力飞快提升！在外界灵力稀薄的环境下还能觉醒灵体，如果她去了蓬莱，如果她在那里修炼上乘功法，那丫头的境界实力提升将会一日千里，将来谁人能制？！”

　　郑晖震惊，半晌没有说话。

　　天生灵体的修真资质，这不是讲故事，而是真实存在，是自己诱发了这种体质的觉醒！

　　“苗妙心地善良，人也很单纯，她能有什么危险性？”

　　“人都会变，我还是她那个年纪的时候连只蚂蚁都舍不得踩死，现在呢？”

　　郑武承全不为所动。

　　“总之我不允许你动她哪怕一根毫毛！”

　　郑晖怒了，也无可奈何，这是冒着和自家外公翻脸的风险也要挺身护住苗妙。

　　苗妙无辜，武承全的角度做出这样的决定，虽然鲁莽激进甚至是滥杀无辜，但以其所处的位置和长远的眼光，把危险扼杀于萌芽，也情有可原……

　　没有谁比武老更加清楚的意识到，一个强大的不受控制的可能成长到无敌的修真者对这个社会乃至世界来说，会是怎样的一种威胁。

　　“你铁了心要护住那丫头？”

　　武承全银发根根竖起，有随时都会出手镇压自己外孙的征兆。

　　“将来如果真的发生你所说的那种情况，我来负责！我能制她！”

　　郑晖灵机一动，说道。

　　“你？凭什么？”

　　郑晖原力领域展开，体内灵力全部调动，随时都能爆发出最强一击，强悍的神识力量也遍布这间办公室，然后直视武承全。

　　“天生灵体再有威胁性，也不如我有威胁！再给我一年时间，我能轻而易举打败你，再给我三年时间，我能成为最强的那个人！如果你想要大义灭亲，可以现在就动手！”

　　以其矛攻其盾，郑晖想明白了，武承全一直在恐吓他，半真半假的吓唬他！

　　如果真的是出于这样的“以绝后患”的目的，自己就是最大的后患，也没见武老对他有过哪怕一句话的叮嘱和警告。

　　武老这样的人，不会因为你是我外孙就有亲疏之别。

　　“好小子，果然有志气！”

　　武老不苟言笑，虽然是赞赏，脸色依旧严肃。

　　“这还不够，你想保她的命，就必须答应我两件事！”

　　郑晖牙齿咬得咯嘣作响，愤怒不足以形容他现在的心情！

　　武承全前面说了这么多，为的就是这句话吧？

　　“你说。”

　　郑晖深吸一口气，有脾气也得忍着。

　　“第一，苗丫头我可以不管不问，你必须保证她完全在你的控制，不能让她被蓬莱的人发现带走。”

　　这话没必要说的那么难听，意思就是这丫头你要保证追到手，不能让她被人抢走。

　　“第二，加入国安，以灭蓬莱那群自私的修真者为己任，守护秩序！将来，我的位置就是你的。”

　　武承全明确表示出要郑晖作为他继承人的意思。

　　郑晖试图讨价还价，“第一条我答应，第二条能不能再商量商量，您老老当益壮，我给您当马前卒让做什么就去做什么，至于您那位置，我真没什么念想。”

　　武老是修炼界最强大的那个人，看看他现在，位虽高权虽重，一天到晚都在这地下基地忙公务，想想以后自己过得就是这种日子，郑晖不寒而栗。

　　“不能！”

　　武承全意志坚定，没有商量的余地。

　　郑晖咬牙，“那我全答应！”

　　答应了不一定全办到，郑晖相信，这第二条距离自己还很远，等自己能打趴下这固执的外公，逼着他收回这句话不就成了？

　　“带着苗丫头回去吧，她的问题很好解决，给她找一门修真吐纳法决让她练，有你给她调理身体，遭到反噬的几率会降到很小！”

　　“也就是说，没办法从根本上杜绝类似今天这样‘走火入魔’的风险？”

　　郑晖皱眉，有些不太满意。

　　“有得必有失，这个世界向来很公平！这是天生灵体必须要过的一关。也是我放她一马的最大理由！她现在炼气都不是，将来筑基、结丹或者再往上，提升的越快，这种危险就越大。”

　　郑晖快暴走了，于是武承全补了一句，“你放心，她筑基之前问题不大。你要有危机感，不然将来只能眼睁睁看着她死。”

　　于是郑晖大逆不道了一次，突然向外公发动了袭击。

　　结果很惨，郑晖不敢动用神识攻击，武老后发先至，郑晖完全处于下风，只用了不到三招就制服了郑晖。

　　衣服破破烂烂的从武承全办公室出来，苗妙从会客室出来，见郑晖这模样，关心问道发生了什么。

　　郑晖咬牙切齿，“被我外公打了！”

　　人外有人天外有天，郑晖向武承全出手，由头是因为愤怒不满，其实是想知道自己和外公之间的差距有多大。武承全不留情的打败他，也是要让郑晖明白，要想达成那个宏伟的目标的头半截，郑晖任重而道远。

　　郑晖出办公室之前武承全对他说的最后一句话是：小子，我等着你一年后来挑战我，记住你说的，如果你不能打败我会很丢脸。

　　雪蝶和木蝶还在这地下秘密基地呆着，郑晖心情复杂，现在样子也狼狈，没去看望，带着苗妙离开。


第237章 班底

　　把苗妙送回家，郑晖回去锦绣花苑别墅。

　　武承全所说的解决办法，找一门修真法诀给苗妙练，郑晖有些头疼哪里去找，却没在自家外公面前提起。

　　自己也是修真者，对外可以说是“有所奇遇”所以实力突飞猛进，但这个“奇遇”也是有所限度的，你敢说自己从没修炼过就一步跨越数个大小境界直接结成金丹？

　　郑晖可没忘记，自己是“借体重生”，要是一个不好泄露这个秘密或者让人怀疑，郑晖绝对相信，就自己现在的实力，死无葬身之地！

　　明天是周日，是去霍家见丈母娘的日子，郑晖对此事还是比较重视的，添置了一身新的行头，一夜就这么过去。

　　第二天一早，郑三郑四回来了。

　　两人被郑晖派出去，帮黑子操练人马，准备弄起一家保安公司来。

　　霍婷婷早早打来电话让郑晖下午再过去霍家，然后晚上一家人共进晚餐。

　　郑晖难得有闲暇，于是关心起这个保安公司的情况来。

　　上次给了黑子一笔钱，让安顿其手下弟兄，相当于是发工资养着他们。

　　郑晖懒洋洋坐在沙发上，对面坐着郑三郑四和黑子。

　　“黑子，你手下现在还有多少人？”

　　郑晖问道。

　　“原来一百多人，这段时间陆陆续续走了大半，加上我一共还有五十二个人。不过我敢跟少爷打包票，这五十来号人绝对忠心，只要少爷一句话，拼了命也要把您交代的事办好！”

　　郑晖点了点头，对这个结果有所预料。

　　黑子手下的一帮人以前是混黑道的，郑晖给他们定下的规矩很苛刻，不准欺凌弱小不准抢劫偷窃，这是让他们洗白的节奏。

　　郑三郑四没去之前，这些人勉强听话跟着黑子混日子，反正有钱拿。

　　郑三郑四一去就开始对他们进行高强度的训练，管理严格纪律严明，半军事化的管理绝大部分人都吃不消。

　　这绝大部分里面，又有大部分过惯了游手好闲的日子，选择离开是早晚的。

　　到现在还没走的人，能经受起郑三和郑四两人的高强度训练，发展潜力巨大，最为关键的，他们现在选择的这条路，是一条真正能让他们抬起头来做人的路。

　　人之初性本善，那个一生下来就想当坏人？郑晖给了他们机会，这五十来号人把握了这个机会。

　　“所有人的待遇提高一倍。”

　　郑晖是个很大方的老板，不吝啬金钱上的奖励。

　　“多谢少爷！”

　　黑子大喜，手下的人钱能拿得多了，就会更加忠心，更加卖命。

　　“郑三郑四，他们现在是什么水平？”

　　郑晖询问训练成果。

　　“少爷，这些人底子太薄，还有些懒散，我和老四操练他们之前，顶多比普通人强一点点，现在整体水平强了些，胜任普通的安保工作绰绰有余，主要是时间太短……”

　　郑三一肚子的话要说，郑晖听了头大，听完了最关键的部分，然后打断他的话，“你们两个辛苦了，从今天起不再给他们当教官了。”

　　郑三评价黑子手下人懒散，顿时让他不满，正要反驳的时候听清楚郑晖的话，顿时大惊。

　　“少爷您别啊！这不刚刚有了点起色，他们好歹有了点人样，这训练停下了，过不了几天怕是会被打回原形……”

　　黑子怕自己和自己手下人对郑晖的价值下降，如果郑晖选择放弃他们，可真就被打回原形，还得继续混以前的朝不保夕的日子。

　　“郑三郑四是我的贴身保镖，他们的主要任务不是去当教官。你还有你的人，我另有安排。”

　　郑晖说道。

　　“少爷这是要给我们布置任务了吗？”

　　郑晖摇头，“你们还太弱，再者本少现在没什么需要你们做的，就先养兵吧，到我要用的时候，希望你们拿出能让我满意的水平。”

　　郑晖接着说道：“让你的人明天早上在保安公司集合，会有人去接你们去新的训练营地。在那里，你们将进行特训！需要提醒你们的是，这个特训一旦开始，中途绝对不允许退出！除非伤残或者死亡！”

　　黑子吓了一跳，“伤残？死亡？！少爷您别吓我，这什么特训啊这么危险？”

　　郑晖很严肃，脸上的笑容也没了，根本不是在开玩笑，“你们要去的地方，是军营，真正的军营！跟你们一起训练的，是从全国各地精挑细选出来的特种兵、特警等精锐！不怕告诉你们，在那里，你们就是最弱的！一定的伤残率肯定是有的，特训时间为期三个月，如果你们能顺利毕业，熬过这三个月的特训期，你们的命运将会因此改变！”

　　黑子不敢为自己手下做主，“少爷，我要先跟弟兄们说说……”

　　“不想参加特训的可以选择离开，本少决不强求。能留下的人，如果能坚持到底，本少一定不会亏待！”

　　郑晖想要的是精锐，是一支完全属于自己的强大力量。

　　武承全让他加入国安，给郑晖的权限是先组建一支特别行动组，人员选择大部分从现在的国安各个部门中挑选精锐，郑晖也有选人的自主权。

　　原则上，郑晖对这支特别行动组有最高决策权，职务上郑晖和国安“九处一组”各处长或组长同级别。

　　这个“特训计划”是郑晖昨晚向武承全争取到的，之所以三个月为期限，一则时间太短训练不出效果，二则郑晖一个多月后有一趟蓬莱之行，年底之前，特别行动组要形成初步的规模和战斗力。

　　郑晖想要有自己的一套班底，黑子和他的那些手下或许不是最佳的选择，对郑晖来说，是最信得过的选择。

　　又给了黑子一张支票，特别行动组正式成立之前，虽然郑晖已经名义上是公家的人，手下这些人还要他发工资先养着。

　　中午，韩梦难得闲暇，邀请郑晖参加一个聚会。

　　聚会时间本来定在晚上，郑晖晚上有事来不了，于是韩梦把时间改在了中午。

　　一家五星级酒店，韩梦自己的产业，这聚会时间改的仓促，来的人却是不少。

　　都是以韩梦为中心的人际圈子，参与聚会的都是世家公子，年纪相仿。

　　郑晖很低调，韩梦向大家重点介绍他，宴席中对郑晖的态度很亲热，而且很客气。

　　是那种把郑晖当做自己平辈论交的真正的客气，这让很多人惊掉了下巴。

　　郑晖话不多，面对各种复杂的目光显得很淡然。

　　席间也认识了几个能说得上话的朋友，那个在京大校门口遇到过的严公子，很对郑晖的胃口。

　　郑晖对这样的场合并不排斥，记得前段时间郑晖还准备在自家别墅举办一个聚会，那时候想的是在京城世家圈子中打响自己的名气，为的是能够获得对抗南宫晏子和李哩的本钱。

　　后来的事情发展变化的太快，郑晖不需要以那样取巧借力的方法就轻而易举瓦解了南宫晏子的攻势，也就不了了之。

　　郑晖是最后一个到的，是最先一个离席的。

　　韩梦把郑晖送出门，很是亲热搂着他的肩膀，让郑晖鸡皮疙瘩掉了一地怀疑韩梦性取向是否正常的同时不得不强忍着自己的不适感。

　　“郑兄，对这些人你的感觉如何？他们会是我将来最大的助力和最坚实的班底，我相信你的眼光，想请你帮我把把关。”

　　郑晖笑着摇头，“韩兄太看得起我了，俗话说日久见人心，这些人能出现在这里，想必跟韩兄的日子不短了吧？对他们来说，我是个才加入他们这个圈子的陌生人，对我来说，哪有一眼就能看穿人的？用人之道，韩兄比我擅长，我是韩兄的朋友，也是伙伴，咱们相互帮助，但我其实并不想和这些人中的大多数人走太近。”

　　郑晖没有明说的意思是他和这些人不一样，既不想成为韩梦的手下，也不想过多干预韩梦的这个已经成型的以他为主的利益集团。

　　韩梦没有强求，刚才的那个提议也有试探郑晖之意。

　　郑晖不好权势，不喜内斗，也没有自负和高人一等的想法。韩梦可以放心了。

　　防人之心不可无，韩梦和郑晖能成为朋友是一回事，涉及到权势之争是另一回事，他可不想将来为他人做嫁衣，万一郑晖将来起了和他争夺权利的心，不如现在就保持纯洁的友谊，不再让郑晖继续深入他的这个利益集团。

　　回去别墅，银眼佣兵团的“八大金刚”找上门来。

　　为首的混血大汉对郑晖提出一个要求，要保证一天二十四小时郑晖都在他们其中至少一人的监控范围之内，因为只有这样，他们才能放心郑晖的人身安全。

　　郑晖拒绝了这个要求，话说他有时候出去泡妞的时候连曹冬这个专职司机都不让跟着，这个要求对他来说太过分。

　　混血大汉搬出郑晖老妈武英兰的名头，说是如果郑晖拒不配合，将无法保证武女士的委托顺利完成，并对郑晖的几个保镖实力提出质疑和嘲讽。

　　郑晖对此反应简单粗暴，让这“八大金刚”一起上，然后轻松制服了这八位自命不凡的“被委托人”。

　　八人顿时服气，对郑晖的态度立马来了个一百八十度变化，恭敬无比，听话的很。

　　佣兵这个行业更加崇尚强者为王，实力至上。郑晖用实力得到了他们的肯定。

　　郑晖相信经过这次，自己想要把这个“银眼佣兵团”吞掉为自己所用的目标更近一步了。

　　下午五点，郑晖简单收拾了一下仪容仪表，驱车前往霍家。


第238章 家人

　　到霍家的路驾轻就熟，郑晖很快到达。

　　把车停在霍家别墅外，霍婷婷正站在门口翘首以盼。

　　郑晖下车，笑眯眯上前揽住霍婷婷的腰，霍婷婷扭捏了一下，没有拒绝。

　　看得出来，霍婷婷今天经过精心的打扮，略施粉黛，少了几分野蛮，多了点温顺和小女儿家味道，郑晖习惯了霍婷婷的张牙舞爪和泼辣，没想到她也有这样的一面。

　　“你什么眼神？”

　　两人向屋里走，霍婷婷低声在郑晖耳边磨牙。

　　“没什么，你今天和平时有点不太一样，我有点不太习惯……”

　　郑晖正色回答，本来想要调侃的话没说出来。因为霍婷婷也反搂着他的腰，看上去小鸟依人，其实一只手正放在郑晖腰间软肉上。

　　“警告你，本小姐在爸妈面前从小到大可都是乖乖女，他们也一直以为我就是那性格……所以，你知道该怎么配合了吧？”

　　霍婷婷小手动了动，轻轻捏了郑晖的腰，郑晖身躯紧绷着，哪敢说一个不字？

　　“知道知道，就是不能揭你的短，在你爸妈面前把你当成乖乖女。”

　　“我爸妈？”

　　霍婷婷瞪了郑晖一眼，手上使劲，郑晖脸上现出痛苦之色。

　　“咱爸咱妈……口误口误，嘶……你松手！”

　　……

　　两人打打闹闹进去，客厅里坐着三个男人，正坐在沙发上说话。

　　霍老爷子坐在一边，另一边坐着两个面貌有几分相似的中年男子。

　　这两人一个是霍老大，另一个郑晖看着有些陌生，没有见过，于是上前先和霍老爷子打了个招呼，冲着霍老大点了点头，这才走到那陌生男子跟前，很礼貌的鞠躬，然后叫道：“霍叔叔好。”

　　那陌生男子正是霍婷婷的父亲，名叫霍清云。

　　霍清云穿的很讲究，雪白的衬衫领口处扣子扣得整齐，规规矩矩很正派。再加上他大学教授的身份，学者气息很浓，这是一个不染尘埃一心钻研学问的儒学之人。

　　霍婷婷叫了一声爸，然后连忙介绍郑晖。

　　两人进门之后从互相搂抱变成了霍婷婷紧紧搂着郑晖的一条胳膊，亲密但不显腻歪，一脸甜蜜的笑容。

　　霍清云看向女儿搂着的这个年轻人，和他对视，觉得他的眼神很真诚，也很干净，穿着正式而不显浮夸铺张，长相英俊且不显轻浮骄纵，于是对郑晖第一印象很不错。

　　“呵呵，你也好。来来，请坐，就坐我这边。”

　　霍清云很高兴，招呼郑晖坐下。

　　霍老大很识趣，连忙让座，霍清云这才感觉到不妥。

　　“大哥，不好意思……”

　　“二弟，这是你第一次见郑晖，好好聊聊，亲近亲近。很不错的一个年轻人，能有这样的女婿，是你的福气，也是我们霍家的福气啊。”

　　霍老大对郑晖一点长辈架子都摆不起来，有些畏惧。于是大拍郑晖马屁。

　　郑晖笑了笑，一脸‘不好意思’，“您太客气了。”

　　对霍老大郑晖始终不待见，因为郑晖很记仇。称呼一个“您”字就够给他面子了。

　　“郑晖啊，你现在还是京大的学生？什么专业的？”

　　“医学部，主修药理学。”

　　郑晖回答。

　　“家里几口人？身体都还好吧？”

　　“……”

　　霍清云温和的和郑晖交流，短短几分钟郑晖就能做出一个准确的判断：这老丈人不错，很好搞定。

　　霍清云是个老好人，性子温和，问问题很讲究，都是一些家常话，能拉进彼此间的感情，而且不会让人感觉紧张，也不会认为这是老丈人在过堂考察自己。

　　郑晖来之前，霍清云对他有过简单的了解，都是从家里人的只言片语中听来的，女儿说好，对郑晖第一印象不错，没什么让他看不顺眼的，于是就觉得很好。

　　“老爸，老妈人呢？”

　　霍婷婷问道。

　　提到霍婷婷妈妈，霍清云连跟郑晖说话都忘了，脸上迅速浮现疼爱的表情，“她啊闲不住，听郑晖马上要来，去厨房亲自下厨做几个菜。”

　　丈母娘给第一次正式上门的女婿做拿手好菜吃，郑晖这待遇的确够好，也很庆幸能有这么“开明”的老丈人丈母娘。

　　霍婷婷从郑晖身边起身，小碎步跑向厨房，“温柔”的不得了。

　　“郑晖，婷婷从小就很乖，也很听话，你们小年轻在一起免不了磕磕碰碰，要让着她点……”

　　首先露出古怪表情的是霍老爷子和霍老大，这两人一听霍清云的话，都是哭笑不得。

　　“二弟，这点你放心，婷婷这丫头没你想的那么娇弱，她是不会受委屈的。”

　　“清云，你是想让郑晖学你，一辈子只知道围着个女人转吗？没志气的东西！”

　　霍老爷子要么不开口，一开口就冷场，也不管什么场合，直接教训起儿子来。

　　“爸，芳芳身体不好，你……”

　　霍清云苦笑，看得出来霍老爷子不是第一次这么骂他，所以有抵抗力了，只是对郑晖不好意思笑了笑，然后不说话了。

　　霍老爷子对几个儿子都不满意，火爆脾气武将出身的他，二儿子和他性格迥异，反倒成了个学者，脾气温和的让人有脾气都发不出来。

　　霍老爷子唯独看郑晖顺眼，于是和郑晖说起话来，没他两个儿子插嘴的份。

　　半小时后，保姆开始往餐桌上菜，这是开饭了。

　　都没有就座位问题多纠结，这是一顿家宴，霍老爷子坐在首位，郑晖在他左首位，霍婷婷右边。

　　霍婷婷母亲身上套着围裙出来了，霍清云连忙放下筷子，去给妻子把围裙解下，一脸溺爱心疼之色。

　　霍婷婷母亲则是甜蜜中带着一丝责怪的笑容，都老大不小了还这么秀恩爱，长辈晚辈都在，有些难为情。

　　霍老爷子看到，从鼻孔里哼了一声，一大杯茅台酒入肚，心里暗骂了声白眼狼。

　　二儿子霍清云少年天才，成绩优异，读书时候连连跳级，十八岁就大学毕业，本指望着他打理霍家生意，广大霍家门楣，没想到霍清云大学时候认识一个“学妹”，然后深陷爱河不能自拔。

　　这个“学妹”刚开始和霍清云是同一届，霍清云大二时候再跳级直接大三，其实这个“学妹”虽然比他低了一届，年龄上还比他大两岁。

　　那个“学妹”名字叫柏芳，就是霍婷婷的母亲。

　　霍清云专心学业，大学毕业后硕博连读，然后研究生……对做生意非常不感兴趣，从政也不愿意，于是当霍老爷子满怀期望等着他研究生读完，指望他继承家业的时候发现，二儿子已经成了个“学究”，只读圣贤书，不闻窗外事。

　　霍清云和那个“学妹”经过诸多波折最终走到一起，然后恩爱甜蜜过上了小两口的日子，一晃十几年过去，霍清云夫妇俩生活虽然平淡，却一直甜蜜恩爱。

　　只羡鸳鸯不羡仙，霍清云夫妇俩是那种对爱情赤诚到极致的人，就连女儿霍婷婷的出生，也不能让他们之间对彼此的深爱有一点点减少。

　　岁月没在霍婷婷母亲身上留下太多痕迹，看上去很年轻，浑然不像是已经四十多的中年妇人，风韵犹存，一看就是个贤内助。

　　郑晖注意到的不是丈母娘的长相，而是她的身体健康状况。

　　婷婷母亲眉宇间隐隐有黑青之气，肤色是病态的苍白，偶尔还会皱眉露出痛苦之色，在忍受着身体的病痛。

　　食不言寝不语，这是霍家的规矩，郑晖也没有饭桌上多话的习惯，更何况这是家宴。

　　于是吃饭时间相互交流很少，郑晖主动跟丈母娘打招呼，只随便客套了几句。

　　不过半小时，一顿饭吃完，郑晖吃的很饱。

　　丈母娘话不多，自己也没吃饭，筷子都没往嘴里喂过，但筷子却动的很勤便。

　　主要是给霍清云夹菜，二十几年夫妻了还能恩爱的这么旁若无人自然无所顾忌。

　　看得出来丈母娘对自己很满意，因为郑晖压根就不用自己动筷子夹菜。

　　吃罢饭，霍老爷子大概是看出来自己的存在会让大家都不自在，于是上楼，让郑晖走之前上去找他一趟。

　　霍老大外面还有工作忙，饭吃完就匆匆离开。

　　于是客厅就剩下两对人，霍清云夫妇，郑晖和霍婷婷准夫妻。

　　“阿姨，你的胃是不是不太好？”

　　郑晖主动问出来。

　　“郑晖，你能瞧得出来芳芳……婷婷她妈的毛病？！”

　　霍清云先急了，问道。

　　“老爸，早就说过了爷爷的病就是郑晖给治好的，你不会是忘了吧？”

　　霍婷婷提醒霍清云。

　　“你大学的专业也是医术……那你给婷婷她妈看看，有没有办法减轻她的症状？”

　　没问能不能直接治好，而是减轻病痛折磨，这更加确定了郑晖的判断。

　　霍婷婷母亲的胃病问题很大！

　　“恕我直言，阿姨的胃病很严重，有先天性的缺陷，十几年前应该生过一场大病，诱发加重了这缺陷，无法从根本上治疗好，以致到后来药物都起不了多大作用，只能硬挨着……”

　　郑晖说道。

　　霍清云很激动，热切的目光看着郑晖，霍婷婷母亲也是一脸惊诧的表情，霍婷婷则是有些茫然和不知所以。

　　“郑晖，你说的什么呀！我妈妈生过一场大病？我怎么不知道？”

　　郑晖看了看霍婷婷父母，犹豫了一下还是开口说道：“你不知道是因为叔叔阿姨他们瞒着你，也因为那时候你刚出生——阿姨是在生下你之后就大病。”

　　“爸，妈。郑晖他说的是真的？”

　　霍婷婷愣了愣，问道。

　　霍婷婷母亲摇了摇头不说话，霍清云则是更加热切的眼神看着郑晖道：“我现在相信我爸的病是你治好的了！你说的很对，婷婷出生的时候难产，她妈妈为了生下她差点没命，母女俩都好不容易渡过危险期，她妈的病拖不得，被送到外地接受治疗，后来这十几年，她妈的身体是一日不如一日……所以婷婷生下来开始我们夫妻就没多少时间照顾她陪她。”

　　霍清云夫妇俩都一脸歉疚的看着霍婷婷，霍婷婷则是哇的一声哭了起来，然后扑到妈妈怀里，一直在重复一句话：怎么不告诉我，为什么瞒着我……

　　郑晖默默站在一边，被这一家人的爱情和亲情所感动，又想到自己也将成为这个家的一份子，心里油然生出一种幸福感。


第239章 花心是病

　　“郑晖，你老实说，咱妈的病你能不能治好？”

　　霍婷婷情绪稳定下来，乖乖女形象也不要了，双手插着小蛮腰，很急切的看着郑晖，那神情模样，如果郑晖说出一个不字，她就要吃了郑晖。

　　本性毕露的霍婷婷没让霍清云夫妇觉得有多意外，以为爱女关心母亲心切，所以才失态。

　　“能治好，不过需要时间……”

　　“郑晖，你不要太大压力，实话实说就好，这病不好治，你能有这份心我们就非常高兴。”

　　霍清云连忙把女儿拉到一边，说道。

　　郑晖确定的语气道：“我真的能治好阿姨的病，先天性的缺陷我没法弥补，阿姨除了胃不好，身体其他方面没问题，只要先把难产时候留下的病根治好，这胃病以现在的医疗水平，并不麻烦。”

　　简单点说，霍婷婷母亲的胃病一开始没什么，因为难产时候的大病导致病情加重，先天性缺陷扩大，然后胃这个器官变得“脆弱”和“敏感”，手术的风险太大，恶性循环下去，拖成了现在这样。

　　郑晖的灵力的确可以从病根处治疗，使得这种“脆弱”和“敏感”不再，这胃病自然就容易治了。

　　最难的一点郑晖能够解决，其他的就不是问题。

　　“需要多久？是中药还是西药？”霍清云有些迫不及待了，问道。

　　郑晖沉吟了一会，为了保险起见把时间说的比心里预期的长了些，“一个月应该可以，中药主要滋补身体，最主要的手段是针灸。”

　　在淮水市，郑晖学的第一招就是金针伤人，成为金丹修真者后，又有徐老课程的启发，这“针灸”并非一时兴起想到，而是早就动过心思。

　　灵力以金针为媒介进入穴位直达病灶，神识之能作为安保手段，防止那微小的可能发生的意外。郑晖相信，这种治疗手段，一定大有可为。

　　“针灸？这倒是特别的很，这个……会不会有什么不太方便？”

　　霍清云有些犹疑，说道。

　　郑晖明白他的意思，主动解释道：“我的‘针灸’技术还行，不用脱衣服……再者给阿姨治病的时候我就是个医生，尴尬或许有点。”

　　霍婷婷母亲嗔怪的瞧了霍清云一眼，都这么大年纪的人了，怎么一点都不稳重？这样的话还问的出口？

　　不过她也是心里松了口气，看郑晖愈发觉得欢喜，满是怜爱之色。已经彻底认可了这个女婿。

　　今天什么都没准备，针灸起码要有器材，针灸前病人也要先沐浴换身轻便的衣服。于是约定好每周二四六郑晖前来给霍婷婷母亲针灸治病。

　　每周一三五，郑晖京大的课程主要集中在这三天。

　　又聊了会天，霍婷婷母亲病痛又犯，郑晖本可以用“按摩”的手段使得灵力入体缓解其病痛，但是男女授受不清，更何况对方是自己丈母娘，郑晖可不会用病人和医生这样的关系欺骗自己，而且他对霍清云夫妇很尊敬，这次见面不仅他们认可了郑晖，郑晖也把他们当成了自己家人。

　　霍清云照顾着妻子上楼吃药休息，霍婷婷连忙陪着。知道老妈生下自己吃了那么多苦受了那么多罪，霍婷婷心里就愧疚的不行，心疼的不行……

　　于是郑晖明白，本来能让霍婷婷回去锦绣花苑住的，现在怕是要等上一阵子了。

　　郑晖去了霍老爷子房间。

　　霍老爷子上次为了让郑晖不被“10，12”案继续纠缠陷在韩李两家的权势争斗，大闹了一次京城。

　　暗地里的风雨被搅起，迅猛发展权力扩张极快的南宫家族也被众多家族所警惕，就连合作伙伴李家都对南宫野有了防范之心，两家的关系不再像之前那么好。

　　韩家和李家的争斗在暗处厮杀正烈，明面上两家井水不犯河水，都保持克制和隐忍。因为“蓬莱试炼”即将开始，都在养精蓄锐。

　　霍老爷子的余威是有时效性的，使用过一次，威望就大不如前了。一个退休多年的老人，能做到那种程度，让整个京城的大小家族包括韩李两家都因为他的发飙而保持沉默，甚至低头，这已经是非常了不起了。

　　但也仅止于此，霍老爷子的警卫人数在此事过后被裁撤不少，退休后的霍老爷子警卫人数一直超编的，现在保留的人数才是正常，但这就意味着，老爷子以后不会再有特权。

　　当然，老爷子只要还活着一天，就不会有人敢动他。

　　就像是苗家的苗望之老爷子，当世大儒手无缚鸡之力，许劲柏许劲松两兄弟选择苗望武下手，而且屡屡不下死手，也有这些顾忌。

　　硕果仅存的这些老人，或许权势不再，但权威仍旧在。

　　霍老爷子告知郑晖一件事，江北大佬甄无念老爷子近期将要来京城一趟。

　　甄可达遭遇绑架，有惊无险。李家的要求是甄无念来京城一趟，现在甄老爷子来了，性质却不一样。

　　如果甄可达在李家手里，甄老爷子的到来是受到胁迫的，是来谈判救人的。现在么，是兴师问罪，为最看重和疼爱的孙儿找公道的。

　　当然，也要感谢把孙儿救出险境的人。

　　郑晖是霍老爷子的孙女婿，甄老爷子和霍老爷子是好友，常有联系。于是甄老爷子托霍老爷子带句话给郑晖，甄老爷子来京城后第一件事要做的，就是见甄可达和郑晖。

　　郑晖和武承全相认，多了个大靠山，这事儿郑晖没瞒着霍老爷子，主动说了。

　　苗妙的问题，觉醒了“天生灵体”这个秘密郑晖没说，苗妙也被郑晖嘱咐过，连苗望之苗望武两老也先不要透露。

　　郑晖向霍老爷子告辞准备离开，老爷子最后问了个很奇怪的问题。

　　“你小子刚来京城的时候，第一个去找的是不是肖家？肖家有个叫肖怡的丫头，你认识？”

　　不被提起郑晖都忘了，郑家以前还在京城的时候和肖家交好，帮过肖家不少。来京城后郑晖找上肖家寻求帮助，然后郑晖自讨没趣了一次，当年两家的交情和郑家对肖家的恩情换来的是一纸京大录取书。

　　话说这玩意儿郑晖凭借淮水市自家的能量都能弄到，只不过麻烦了些，所以肖家就有些刻薄寡恩了。

　　郑晖点头，霍老爷子立马变脸，冷声冷气赶走郑晖。

　　“你小子好自为之，花心是病，得治！”

　　郑晖丈二和尚摸不着头脑，自己承认花心，但这和肖家和肖怡有什么关系？！

　　回去锦绣花苑别墅，当晚郑晖就知道这真的和肖家和肖怡有关系。

　　肖怡是来求助的。


第240章 目光的短浅和长远

　　郑晖对肖怡的态度既不冷淡，也不十分热情。

　　郑晖花心，但不是见一个爱一个，不可否认肖怡长得很漂亮，但这种漂亮对郑晖来说只会欣赏，没有心动。

　　郑晖回到别墅不久肖怡就找上门来，郑晖对她还是有些印象的，入学京大，肖怡带着他在校园内逛了逛，然后遇到花花公子挑衅，郑晖出手打发了几人，还闹出不小风波。

　　请肖怡坐下，保姆上茶，气氛有些尴尬，沉闷。

　　郑晖不解其来意，肖怡则是难以启齿但不得不开口。

　　有一搭没一大搭的聊了几句，肖怡鼓起勇气说道：“郑晖，我有个不情之请……”

　　郑晖其实很想说既然是不情之请，何必说出来？看在和肖怡还算认识，肖家忘恩负义的时候她还算有良心的份上，当然最最重要的是肖怡是美女，赏心悦目，所以郑晖很大方的点了点头。

　　“我想请你帮个忙……”

　　肖怡头低的很低，因为她现在脸很红，如果不是被逼到几乎走投无路，肖老爷子几乎是求着她来找郑晖，她铁定是不会来的。

　　郑卫国曾有恩肖家上一代，郑家倒霉的时候肖家置身事外可以以力所不能及的理由来安慰自己，毕竟郑家当年的敌人太强大。但郑晖来京城后首选肖家寻求援手，上到肖老爷子，刚开始满口仁义，遇到一丁点事就急忙划清了郑晖的界线。下到肖怡父亲叔伯，态度冷漠对郑晖近乎羞辱……

　　肖家的刻薄寡恩可见一斑。

　　当初落魄的时候，没能及时送炭。现在人家牛逼了，你又来求炭火……

　　这种情况下还有脸找上门求帮忙，肖怡实在感觉脸上无光，对此行抱有的期望不大。

　　“肖怡学姐，有什么话尽管说就是。”

　　郑晖淡淡开口，说起正事的时候，他脸上懒洋洋的笑容收敛，一双让人看不清深浅的眼睛飘忽不定，内心的想法让人无法从他的表情动作让捉摸出来。

　　这是一种心态，一种成熟。

　　“你跟韩家的韩梦少爷很熟，你能不能……能不能帮我们肖家向韩梦少爷求求情，放过我肖家一马？”

　　肖怡身体一颤，然后咬牙。

　　郑晖“学姐”的称呼有种拒人千里之外的意思，让她的心沉到了谷底。但还是说出来的目的了。

　　“哦？让韩梦放你们肖家一马？你们是李氏集团一方的？”

　　郑晖眼睛眯了起来。

　　求的是韩梦这个人，其实求得情是韩家。肖家只有在被韩家逼到走投无路的情况下才会这样。

　　韩家不会无缘无故打压肖家，哪怕是利益冲突，也不会把对方逼到绝境。只有一种可能，肖家在立场上和韩家对立，矛盾无法调和。

　　那么猜出肖家现在的站队根本不难。

　　“是。”

　　肖怡承认，“大伯负责家族生意，这些年和李家合作很多，我肖家绝大部分生意都和李家紧密关联，最近韩李两家斗得厉害，官场生意场都这样……肖家做的是进出口生意，和韩家下面的一个附庸家族生意有不少重合，我们得到的李家资源和帮忙不多，韩家现在大力支持下面的人，连续几个大单都被抢，进出口的货物也查出许多问题，集团多个分公司税务也有漏洞……”

　　郑晖摆手打断肖怡的话，详细的他不想去听，没兴趣知道。

　　“肖怡学姐，这有些难办，不是我摆谱不帮你，而是真的有心无力……”

　　郑晖摇头，自己不是个恩将仇报的人，但也没办法做到以德报怨。

　　肖怡抬头，俏脸从通红瞬间变得苍白！

　　“郑晖，我肖家对不住你，可以说是忘恩负义！但你能不能……能不能看在我的面子上，帮我肖家度过这次的难关？……不管你有什么条件，我都可以答应！”

　　肖怡咬牙，这番话说的很缓慢，很艰难。

　　郑晖的大名已经传遍了京城世家圈子，武老外孙和修真者身份一般家族没资格知道，但其霍家女婿，有韩家撑腰这样的背景都传遍。

　　郑晖不好惹，内家高手，一言不合大打出手甚至杀人都有可能。郑晖很好色，连霍老爷子都容忍了自家孙女嫁给她的同时他还有别的女人这个事实。

　　肖家敢让肖怡来求郑晖，就是把握住了这一点，来之前，肖怡那个矮胖的混官场最近很不得志备受打压的父亲就明说过，如果郑晖不肯帮忙，可以考虑美色诱之。

　　肖老爷子放不下面子明说，但有暗示。

　　什么条件都可以答应，这意思再明星不过了。

　　郑晖惊讶，有些发愣，不由认真打量起肖怡来。

　　这落在肖怡眼里味道就变了，郑晖莫不是真的有那种想法，提出那种条件，让自己奉献身体……

　　肖怡眼中露出惊慌之色，还有一点对郑晖的鄙夷和失望。

　　她不讨厌郑晖，甚至因为刚和郑晖相处的时候误会过郑晖对她的另有企图以及肖家对郑晖的刻薄寡恩而对郑晖抱有歉意。

　　但是，如果郑晖乘人之危，真的对她提出那种条件，迫于无奈她会答应，肖家或许因此得救，但从此之后，原来的肖怡将会心灰若死，对人生，对未来，看这个世界，都会是灰色的……

　　“肖怡学姐，肖家值得你这么做吗？”

　　郑晖很认真的问出这个问题。

　　“不可否认，肖家对你有养育之恩，但这不能成为你牺牲自己的理由。因为太不值。肖家哪怕被打压到破产，凭借这些年的底蕴和影响力，顶多家道中落，没有以前的风光，但比起普通人，还是能一辈子生活优渥，不愁吃穿。你想过没有，牺牲你自己来挽救这个家族，救回的是什么？是现在的地位和风光，是奢靡的生活！这值得吗？”

　　肖怡是京大四大校花之一，这个女孩给她的印象不错。有世家子弟的风度和修养，难得的是保持着一颗自然率真的心。

　　肖怡吃惊，“你……你什么意思？”

　　郑晖的意思是本少对你没想法，即便有也不是你想的乘人之危。

　　“刚来京城那天的接风宴我见过你爷爷，你爸爸还有伯伯。说句实话，本少对你爸还有你大伯都不怎么感冒，记得当时肖老爷子还骂过他们目光短浅，无情无义……我不是贬低他们，也不是羞辱，肖家这代掌握权力的人，的确不行。选择李家做靠山，就该有迟早倒霉的觉悟！我跟李家关系不好，所以肖家有麻烦，跟我有什么关系？”

　　郑晖和肖怡之间的交情，也仅够他说这么多了。

　　“郑晖，你……我懂了，谢谢你！”

　　肖怡沉默了一两分钟，然后抬起头，目光变得坚定，郑晖的话让她想明白了一些事情。

　　“肖怡学姐，想明白了就好。肖家的事情我不想管，我们之间还算是朋友，以后如果你碰到什么麻烦，尽管找我，一定义不容辞。”

　　接触到肖怡的眼神，见证了她在这短短片刻间的变化，郑晖对肖怡有些怜惜，动了恻隐之心。

　　说到底，肖怡无辜，也是肖家现在郑晖唯一看的上眼的人。

　　深吸一口气，肖怡说道：“我就是我，即便到了万不得已，我也不会拿自己当筹码做交易！那么，我想跟郑晖少爷谈合作，不知道可不可以？”

　　郑晖来了兴趣，“说说看？”

　　“肖家在京城怕是混不下去了，如果继续死撑着，得不偿失！其实爷爷在我来之前也跟我说过，如果郑晖少爷你没办法帮我们的忙，我肖家将会选择放弃部分利益，退出京城！”

　　肖怡整理了一下思路，继续道：“肖家进出口的生意没办法再做下去了，不过这些年的底蕴还在，还能东山再起！离开京城，也就意味着我肖家脱离李家，没了李家的靠山，我们想东山再起也需要人撑腰……”

　　“这是你爷爷的意思？”

　　郑晖露出惊异之色，肖老爷子应该没这么大魄力吧？

　　“不，爷爷还在犹豫，还对我这边抱有期望，认为我有足够的‘本钱’打动你……呵呵，他们都看轻了你！还真是自食其果，目光短浅呢。”

　　肖怡有些自嘲，如果当初肖家对郑晖继续保持善意，给予郑晖一些力所能及的帮忙，想必现在肖家有难，郑晖只是动动嘴就能解决的问题。

　　肖家在京城只是中等家族，肖家垮了得利最大的是韩家下属的那个肖家对头的附庸，只要韩家一句话，肖家的危机就不是问题。

　　因为对下属附庸家族来说，韩李这样的超级大族对自己家族的态度尤为重要。

　　“你能做肖家的主？”

　　“我不能，但我有信心说服我爷爷！肖家离开京城后去淮水市发展，肖家成为郑家的附庸，有郑晖少爷你的面子，对头不会紧逼到底，李家也不敢轻举妄动。郑家得利，肖家得救，郑少以为如何？”

　　肖怡对郑晖的称呼改了几次，这是心态上的转变。

　　“肖怡学姐，不是我小瞧你，你没有这样的眼光和头脑……所以，这不是你的想法！”

　　一个人能在片刻间态度改变，但郑晖断然不信，肖怡能这么短的时间想这么多，而且这个提议也让他郑晖心动，很有远见。

　　“我没这样的本事，我堂弟送我到这儿的，这个主意是他路上给我想出来的。”

　　肖怡大大方方承认。

　　“如此说来，肖家还有药可救。你堂弟多大了？”

　　郑晖问道。

　　“堂弟是大伯的儿子，是肖家第三代唯一的男丁。肖家的一切将来都是他的，自小他就很懂事，很成熟。但他不得志，因为大伯和我爸只把他当小孩子，家里的事情不让他插手。他叫肖建成，比我小两个月，今年十九。”

　　郑晖没问这么多，肖怡回答的很详细。

　　“你这个表弟很有趣……这也是他的主意？”

　　郑晖笑了笑，说道。

　　“什么？”

　　“让你向我推销他，很不错的年轻人，也很有野心。”

　　肖怡脸色变了，“这你也能猜出来？”

　　郑晖不能窥测人心，但某些时候，他的心智成熟的浑然不像还没到二十的年轻人，聪明智慧。

　　“这个合作我可以答应，有两个条件！”

　　郑晖很果决，说道，心思转动，说道。

　　“第一个条件：肖家到淮水市发展，不仅仅成为我郑家附庸，肖家入股我郑氏集团，新的生意将成立我郑氏集团下属子公司！”

　　肖怡再笨也知道这是什么意思，失声惊叫道：“这不可能！我爷爷他们肯定不会答应的，你这是让我肖家主动被郑家吞并！”

　　郑晖慢条斯理道：“可不可能也不是你说了算，也不是你大伯跟你爸说了算。你堂弟很聪明，他能搞定这个条件，让他去劝服你爷爷，这也是对他的考验。本少现在对他很感兴趣，找个时间，我会会他。”

　　肖怡还想反驳，郑晖摆了摆手继续说道：“第二个条件，一年之内，你堂弟肖建成，要成为肖家的掌权人！本少会给他机会，如果他真有本事，可以带领新的肖家把现在失去的东西拿回来，而且更上一层楼！”

　　培养自己的势力，这件事郑晖一直在做。虽然还没见到肖建成这个人，郑晖相信，自己的这个决定不会有错！


第241章 兄弟

　　让曹冬送客，肖怡离开，郑晖很快将此事抛之脑后，对他而言，肖怡的到来不过是生活的一个小插曲，让他心中生不出一点波澜。

　　霍婷婷晚上打来电话，说话的语气温柔，甜美的不得了。

　　这是因为郑晖今天在霍家的表现让她很满意，甚至出乎预料的惊喜。

　　两人说了一会儿情话，热恋中的男女总有说不尽的话题，郑晖也不能免俗。

　　……

　　肖怡来找郑晖没自己开车，曹冬送她出了锦绣花苑，目睹她上了路边停了不短时间的一辆车，然后才回去。

　　“堂姐，真是难为你了。”

　　驾驶位上坐着一个稚嫩的少年，看上去很瘦弱，一脸歉意的笑着给肖怡开门，然后不急不缓启动车子，说道。

　　这个少年就是肖怡口中的堂弟，肖建成。

　　肖怡一个人进去找郑晖，幕后给她出主意的堂弟肖建成开车送她过来，并一直等着她从里面出来。

　　这是一个腼腆的少年，给人一种很文静很好相处的感觉。

　　“建成，我也是肖家的一份子，有什么难为的？要说难为，也该家里的那几个长辈说才对！”

　　肖怡脸色有些发白，胸脯剧烈起伏，内心很不平静。

　　肖建成笑了笑，很沉默。专心致志的开车，没有心急的去问肖怡和郑晖谈的结果如何。

　　车子开出去大概四五分钟，肖怡平静下来，“找个地方坐坐我们说说话吧，有些话回家说不方便。”

　　“好的。”

　　一种和年龄不相称的沉稳成熟在这个少年身上表现出来。

　　就近找了一家中档餐厅，肖怡肖建成姐弟俩随便点了几个菜，肖怡要了冷饮，整理了一下思路，主动向肖建成说了在郑晖别墅的遭遇。

　　说的很详细，没有一点遗漏。

　　肖建成细长的眉毛动了动，很温和的笑容看着肖怡，“堂姐，不要这么忧虑嘛！去之前咱们都预料过最坏的结果，相比之下，能谈成这样，郑少还是给了你面子的。”

　　堂弟的安慰没让肖怡有一点轻松，因为她觉得，郑晖的那两个条件，对肖家现状来说，就是刁难！

　　“建成，都这个时候了你还装！我还不知道你，从小就表现的人畜无害，其实一肚子坏水！说说看，你什么想法？”

　　肖怡对自己这个堂弟最了解不过了，他是一个很有头脑很聪明但低调的近乎藏拙的家伙。

　　肖建成脸上的笑容没了，目光闪动，眉眼间也有一丝燥意。

　　“堂姐，你能为肖家做的已经做了，剩下的事情，就该交给长辈们去决定。是壮士断腕保留底蕴以图东山再起，还是被人软刀子割肉割到死……我们操再多的心也没用。”

　　肖建成有些自嘲，空有能力才华和抱负，却没有施展余地。即便自己是肖家第三代唯一继承人，长这么大到现在，想进入自家公司实习锻炼的机会都没有。

　　而且，肖家这庙有些小，肖建成并不满足……

　　“话是这么说，万一你爸还有我爸，咱们的爷爷都选了和对方死磕，不同意郑晖的条件，该怎么办？”

　　肖怡问道。

　　“堂姐，你问倒我了。”

　　肖建成苦笑，“爷爷应该没那么糊涂，能听得进去咱们的话。最难说服的就是我爸还有二叔，让他们放弃家族的权力，这是让他们提前退休。哪怕是我这个至亲接手，他们也是不乐意的。”

　　这顿饭草草吃完，两人达成共识，今天跟郑晖谈出的结果暂时不告诉肖烈肖林，找机会一起去试着说服肖老爷子。

　　“建成，你老实说，你是不是瞒着我什么了？”

　　快到家的时候，肖怡总感觉有什么自己没想明白的地方，突然问道。

　　肖建成很腼腆的笑了笑，“堂姐，我从小可就把你当亲姐看，我跟你比跟我爸妈都亲，有什么瞒你的？”

　　肖怡揉了揉眉心，有些头疼，索性不去多想。

　　肖建成说话的时候一直平稳行驶的车速降了降，因为听到肖怡那个问题的瞬间，他有过瞬间的慌乱。

　　他隐瞒肖怡什么了吗？可以说有，也可以说没有。

　　如果肖怡站在肖建成的角度想就知道，今天来到郑晖，不管谈出的结果如何，最大的受益人不是肖家，不是肖怡，而是他肖建成个人。

　　郑晖给出条件，肖家答应，肖建成将很快接手家族权力。肖家不答应，郑晖记住了肖建成这个人，肖家彻底垮台的是肖建成如果投奔郑晖，这也是一条明路，后路。

　　郑晖如果置之不理，没有兴趣管肖家的闲事，肖建成也通过肖怡给郑晖留下了间接印象。

　　从未见过郑晖这个人，通过部分的道听途说和一些对郑晖资料的了解，肖建成认为，或许郑晖没有韩家韩梦和李家李哩那样显赫的家世，但论起个人的潜力和隐藏的底牌，郑晖才是最值得投资和投奔的那个人！

　　这些话肖建成不能明着跟肖怡说，说了，他就是小人。家族危难的时候首先考虑到的是个人。不说，肖怡自己想到了这不会怪他，会认为这是人之常情……

　　……

　　一大早五点多，郑晖还沉浸在梦乡之中，被一个电话吵醒。

　　是明大勇打过来的。

　　“大勇，你打电话如果没正事，只是提醒我起床尿尿，那我劝你今天千万不要出现在我面前，因为我很生气！”

　　郑晖一字一句道，因为他真的很生气！

　　春梦正到紧要关头，梦里面自己成了皇帝，三宫六院七十二妃……左拥右抱好不快活，最后好像是大被同眠，霍婷婷、苗妙、萧媛、雪蝶……

　　“老三，你这么说下次我记住了，哪天无聊闲着没事干半夜三点打电话骚扰你！这次是有正事，赶紧的到学校来！一定要快！”

　　郑晖把手机拿到眼前看了下时间，“大勇，没搞错吧？这才五点半不到！”

　　说着话的时候郑晖一只手捏着手机跟明大勇通话，另一只手很快穿好衣服，懒懒的打了个呵欠，已经起来。

　　“胖子刚回宿舍了一趟，正在搬东西！看样子是想逃跑！我问他话什么都不说……”

　　“你没打他？”

　　明大勇暴烈的性子，对胖子的背叛行为最为愤怒，郑晖觉得很奇怪。

　　“我……他带了人一起来，是有备而来！我要是动手，肯定找揍！”

　　“你现在在哪儿？”

　　“楼梯间……不说了我这就回去了，他们看见我了……喂喂，干嘛，妈了个巴子的敢抢我手机……敢打我！跟你们拼了！”

　　电话那边说话的声音越来越小，还有异响传来，郑晖脸色很难看，喂喂了几声，然后那边挂断，打过去没人接了，再打关机。

　　“金鑫！你这是找死！”

　　郑晖怒了，明大勇在学校，生命危险肯定没有，但吃点苦头少不了的。

　　金胖子出卖了老幺甄可达，配合聂倩“演戏”使得甄可达上钩，他已经是李哩的狗腿子。

　　这笔账还没跟他算，带着人大摇大摆出现在宿舍，竟然还敢对明大勇动手？！

　　用冷水洗了把脸，漱口。然后飞奔出门。

　　……

　　学校宿舍，明大勇鼻青脸肿被三个赤膊纹身大汉按倒在地，呼呼喘着粗气，这时候天色已经亮了，宿舍里面不是很亮，但能看得清楚彼此的表情。

　　明大勇是不服气和愤怒，那三个大汉则是一脸牙疼和不善的目光盯着手下被按的死死的还在不停挣扎的明大勇。

　　软的怕横的，横的怕不要命的。明大勇打起架来就是不要命的，这三个大汉为了制服他，都受了些小伤。

　　明大勇的一条呈怪异角度软软歪曲着，刚才的搏斗中他的这条腿被打断，骨折。

　　从楼梯道拐角打到宿舍内，闹出的动静不小。

　　但没人敢管闲事，因为金胖子带来了四个人，三个人对付明大勇，还有一个在外面“放风”，宿舍大爷上来，然后畏惧的看了几眼退走，那大汉追到楼下，凶狠的瞪了他几眼然后递上几张钞票。

　　“胖子，你有种！看来咱们的兄弟是没得做了！”

　　明大勇嘶哑着声音，不服气的抬头，对坐在他面前的金胖子道。

　　金胖子眼圈发黑，双眼通红，看上去几天几夜没睡觉一样，这时候却狰狞着一张胖脸，很是扬眉吐气的俯视脚边的明大勇。

　　“兄弟？！明大勇，你还真是头脑简单的令人发指啊！你们从没把我当成过兄弟，这个时候有脸说这两个字？！”

　　“你个混蛋！要不是你背叛了我们，伙同外人设计谋害老幺，我们直到现在还把会把你这个人面兽心的家伙当成兄弟！”

　　“大勇你最仗义，老子在球场和人打架的时候你拉偏架！郑晖游离在咱们这个圈子之外，你还有老幺却对他死心塌地，天天念叨着他！老幺……老幺最有钱，老子问他借钱，他竟然问我什么时候还！倩倩是我喜欢的女人，我真的喜欢她！但只能眼睁睁看着她对老幺投怀送抱！兄弟，你们还敢说是我兄弟？！”

　　金胖子心里的不满和怨念全部发泄出来，明大勇听完之后不挣扎了，眼中满是不可思议和失望，死死盯着金胖子，眼神满是寒意！

　　“怎么不说话了？你倒是说啊？！没话说了吧？！”

　　“胖子，我们所有人都看错了你，你说得对，我们不是你兄弟，因为你不配！”

　　明大勇长叹一声，说道。

　　胖子暴怒，一脚踩在明大勇脸上，狠狠转了转，脚移开后明大勇脸上鲜血模糊。但愣是没吭一声。

　　“你敢这么说我，你凭什么这么说我！哈哈哈哈！既然你们不把我当兄弟，我做什么都是对！我没错！”

　　明大勇摇了摇头，什么话都不说了。

　　金胖子在篮球场跟人打架，是因为他先动手，而且主动挑事引起。明大勇虽然刚开始拉偏架，金胖子挨了一拳后，他还是仗着力气大身体壮把对方几人打跑救了胖子。

　　老幺甄可达有钱，那是他的钱，是兄弟就能明着借实际上要人的钱自己花？如果真有经济困难，甄可达当然不会把那几个小钱放在心上，从开学到现在每每出去吃饭，都是老幺花的钱。金胖子刚开始的一百两百的借，后来上千，然后上万！

　　最后一次借钱的时候，甄可达随口问了胖子要做什么用，胖子的回答是要买台好电脑方便玩游戏！

　　然后甄可达才提还钱的话，他不是在乎钱，是不想老二把这种行为当成习惯，凡事量力而行。

　　至于老三，在宿舍四人中最有影响力，因为他有那样的能力让人信服！刚开学那天李哩的车差点撞到几个人，是郑晖奋不顾身推开了他们仨，这份恩情胖子忘了，明大勇和甄可达没忘！

　　可怜之人必有其可恨之处，金胖子是一个可怜到不值得同情的人。

　　“胖子，你赶紧逃吧，逃的远远的。离开京大，最好是离开京城。你那样对老幺，今天又这么对我，老三是不会放过你的。”

　　明大勇心软了，不想等会郑晖来的时候眼睁睁看着胖子倒大霉，是自己瞎了眼把他当兄弟这么长时间，明大勇是个重感情的人。

　　“逃？！明大勇，你被打坏掉脑袋了吧？！老子今天有备而来！他郑晖能打，干的过四个职业保镖？我告诉你，本来我是可以不用回来这一趟的，但我偏偏回来了，你以为你那个电话是怎么打出去的？是我专门给你机会的！老三……敢坏我好事，这个仇必须要报！”

　　“咚、咚、咚。”

　　敲门声响起。

　　“他妈的不想活了是吧？里面忙着，外面的人赶紧滚！”

　　从里面反锁的门发出一声刺耳声响，然后开了，郑晖推门而入，先看向地上的明大勇，瞳孔紧缩了一下，然后双眼微眯，露出危险的光芒看向胖子。

　　“胖子，不得不说你很蠢。李哩很不错，给本少来这一招废物利用，真是不长记性啊！”

　　郑晖说道。

　　胖子色变，没见到郑晖的时候大话说的震天响，这会儿郑晖出现在他面前，连忙后退几步，慌张道：“你们几个上……把他给我拦住……”

　　那几个赤膊纹身大汉相互看了看，然后松开明大勇，齐刷刷立正站好，然后对郑晖鞠躬，“郑少抱歉，李少让我们在见到您本人之前照他的吩咐做事，请您原谅！”

　　胖子傻眼了，“不……不。你们不能这么对我！该死的……”


第242章 废物利用

　　郑晖眯了眯眼，“李哩变聪明了，不过是自作聪明！你们几个，谁把大勇的腿打断的？”

　　其中一个站了出来，畏惧的看了看郑晖，然后咬牙道：“郑少，不用您亲自动手！”

　　双拳握起，然后瞪圆眼睛，把自己的一条腿伸出来架在凳子上，那大汉两只拳头使劲向自己的腿砸去！

　　一声惨叫，咔嚓一声响，那大汉的一条腿废了！

　　郑晖面无表情，“是条汉子！不过还不够！敢伤我朋友，哪有一报还一报这么便宜的事！”

　　那大汉脸上冷汗涔涔流出，被两人扶着，很是痛苦，死死的看着郑晖，眼中凶光闪烁，然后忍耐下来。

　　只见他右手扯住自己的左胳膊，使劲一扭，骨头碎裂的声音听起来让人毛骨悚然，金胖子的脸不仅吓白了，还恐惧的浑身发抖！

　　一条胳膊一条腿的代价，郑晖勉强满意，这些人很识趣，或者是李哩很识趣，不给郑晖发飙的机会，能自残谢罪，这种魄力和勇气，郑晖多少有些佩服。

　　“另外三个，废一条胳膊，然后滚！”

　　郑晖还不满足，说道。

　　那个在外面防风的家伙看到郑晖后拦都不拦，跟在郑晖后面也进了宿舍。三人你看我我看你，然后相互帮忙，废了彼此的一条胳膊。

　　只是骨折而已，郑晖没让他们把身上的物件留下来就已经是大度了。

　　“郑少，李少让我们带句话给您：山不转水转，看谁能笑道最后！”

　　这四人任由郑晖宰割的示弱，是李哩的态度。

　　“也帮本少带句话给他：祸不及亲友家人，如果还有下次，本少会去‘拜访’你！”

　　四个伤残的赤膊纹身大汉相互搀扶着走出宿舍，金胖子一声不吭躲在后面，低着头也想出去。

　　郑晖冷漠的眼神看着他，走在最后的那个赤膊大汉转过身来，一脚把胖子踢翻，然后出去的时候把门顺便给关上了。

　　“混蛋！你们几个混蛋！李少……李哩！你竟然骗我！”

　　金胖子语无伦次，在地上嚎啕大哭。

　　郑晖不理他，明大勇挣扎着从地上爬起来，郑晖从桌上抽出几张纸巾递给他，“对不起我来晚了。”

　　明大勇摇了摇头，把脸上的血擦了擦，碰触到伤口处龇牙咧嘴，坐在下铺床上，看向自己那条断了的腿苦涩说道：“妈的！这下要在医院躺上一阵子了，想想那种动一下都要人扶的日子，真特么晦气！”

　　“先忍忍，我让司机送你去医院。”郑晖拿出手机，给曹冬打电话。

　　金胖子坐在地上，面如死灰。

　　这两天他一直躲在李家下属的一个夜总会，每日里醉生梦死，噩梦连连。

　　梦里面，郑晖找到了自己，然后用尽了各种手段折磨自己，精神上的巨大压力让金胖子都快疯了。

　　这时候李哩派来四个保镖，说是要“提拔重用”他，这四个保镖暂时归他调拨，保护他的人身安全。

　　被“提拔和重用”的金胖子第一件任务是回学校一趟，找到宿舍的明大勇，教训他一顿！因为甄可达被救走，这个明大勇也出了不少力，坏了李哩不少好事。

　　金胖子喜不自胜，自己飞黄腾达的日子终于来了！

　　那四个保镖对他言听计从，表面恭敬。于是金胖子信心膨胀，想要借此机会，也让郑晖吃吃苦头！

　　李少视郑晖如眼中钉肉中刺，如果自己把郑晖教训一顿，想必李少会更加重视自己，对自己刮目相看吧？

　　至于在学校里打人闹事违反纪律？抱紧了李少的大腿，还用读书？

　　这就是金胖子的可笑想法。也是李哩喜闻乐见的。

　　于是，金胖子成了一块利用完了的狗屎，李哩把他扔回来故意恶心郑晖的。

　　明大勇看了看地上的金胖子，叹了口气，“老三，我想求你个事。”

　　郑晖摆摆手，还是不看金胖子一眼，“你的腿不疼吗？先关心关心自己，去医院吧，这里的事你不用管了。”

　　曹冬这时候已经上楼，进来宿舍，站在郑晖身后。看到眼前一幕，一点惊讶都没有。

　　话说跟在郑晖身边久了，曹冬的眼界见识早就开阔，这点小事，提不起他的兴趣。

　　“老三，你听我说，好歹以前是一个宿舍的兄弟，放过胖子一马……”

　　“大勇，你这人太心软，所以受欺负。坏人之所以更坏，是因为你这样善良的人的不断纵容。我这是为民除害，你懂吗？”

　　郑晖不为所动，说道。

　　明大勇脸色一变，“老三，你……你别是想杀了胖子吧？！”

　　金胖子打了个寒颤，终于回过神来，知道怕了。

　　看了看郑晖，然后心里更寒，然后转过头一把抱住明大勇的腿，“老大，老大！你救救我老大！呜呜呜……我还不想死啊，我真的错了，我知道错了……”

　　郑晖这才看向金胖子，“知道错了？知道你错在什么地方了？”

　　“知道……我不该帮李哩害老幺，也不该带人来打大勇……都是那个李哩逼我的！……”

　　郑晖皱眉，明大勇脸都黑了，那只完好的腿踢在金胖子脸上，让他没办法继续说下去。

　　明大勇担心，金胖子继续说下去的话，郑晖心里的火气越大，他的下场越惨。

　　这是一个死不悔改连自己错都不知道错在哪的蠢货！

　　郑晖的脸上闪过一丝青气，弯下腰，居高临下看着金胖子，一把抓在他头发上，然后提起！

　　金胖子一把鼻涕一把泪，看样子很凄惨，明大勇有些不忍，别过头去。

　　“你错就错在有眼无珠，得罪不该得罪的人！老幺被你们设计，被李哩带走。然后被我和大勇毫发无伤的带了回来。你知道这是为什么吗？因为李哩敢带走可达，但不敢动他！连李哩都不敢，你凭什么认为，你这样的小角色，因为嫉妒他，嫉恨他，所以害他？！

　　退一步说，本少如果今天放过你，你也绝对没好日子过！知道李哩为什么把你送回来送到我手里吗？因为他保不住你，你也不值得他保！大勇可以放过你，可达可以不跟你一般见识，但有人不会放过你！想要弄死你，比碾死一只蚂蚁都容易！”

　　金胖子颤抖着声音，“老幺……老幺是什么人？！”

　　“老幺是能够跟李哩平起平坐的人！他的背景，比李哩的差不多！”

　　郑晖这是说给明大勇听的，对金胖子他不需要这么多话。

　　既然李哩把人送到自己这里，那就勉为其难把他处理了，因为郑晖知道，甄可达的家人，甄可达背后的庞大背景动不了李哩，绝对动得了金胖子！

　　甄家一定会对甄可达遇险一事详细调查，聂倩有甄可达的说情或许没事，金胖子将会是这起绑架案背黑锅的最佳人选！

　　换句话说，金胖子就是李哩扔出来的给甄家的一个交代。

　　不把金胖子绑起来到时候直接交给甄家，而是花费心思以几个手下自残重伤的代价把人送到这里，郑晖想到，这里面有阴谋！

　　是破坏自己跟甄可达关系的一个阴谋！

　　如果自己动了恻隐之心放过金胖子，他也还在李家的掌控之下，到时候反咬一口，自己救人的举动会被说成演戏，甄可达不会信，甄家也没那么好骗，但自己和甄家的关系，因为此事也别想更进一步了！

　　能在这么短时间想到这么多，郑晖的心智，已经是非常成熟了。

　　李哩这种人目的性很强，不会做对自己一点好处都没有的事。

　　“老三，我只有一个要求！胖子罪不至死！你要给他一条活路！”

　　明大勇深吸一口气，说道。

　　“大勇，我可以给他活路，但不保证他一定能活。”

　　郑晖松口了，说道。

　　“只要你不杀他，从今天起，他是死是活跟我们又有什么关系？”

　　“好，我答应你！”

　　郑晖对明大勇有了几分敬意，这是一个真性情的善良的家伙。

　　“嘶……痛死老子了！早答应我也不用在这里跟你嚼舌头这么久！快快……老兄快送我去医院……”曹冬上前，扶着不停发牢骚的明大勇出去。

　　“胖子……唉，你好自为之吧！”明大勇很痛心的最后瞧了金胖子一眼。

　　宿舍内就只剩下了郑晖和他脚下的金胖子。

　　“老三……不，郑晖……郑少，谢谢，谢谢你大人大量饶我这条小命……”

　　郑晖想杀我，郑晖他竟然敢杀我！！

　　金胖子终于意识到，自己得罪的不仅是不能得罪和得罪不起的人，还一直把小命当成赌注，在挑战一个不把人命当回事的绝对狠角色！

　　“我说过放过你了吗？”

　　郑晖不屑道。

　　“你……你答应过大勇……”

　　“我只答应他不杀你，死罪可免，活罪难逃！莫不是你真的以为，我就这么好欺负？带着人想来揍我？你这样的人渣，就这么放过你，我心不顺啊！”

　　顺的是心意，是随心随性而为，认为自己是对的，那就坚持去做！这就是郑晖。

　　“郑晖！你……你不讲信用！”

　　郑晖一指按在他眉心，金胖子头一歪晕了过去。

　　郑晖懒得再听他聒噪，对如何处置他犯了难。

　　抓了抓头皮想了想，郑晖一脚踩在一个物事上，然后眼睛一亮，脚下微微用力，鸡蛋碎了的声音响起，昏迷的金胖子嗷的一嗓子叫起来，捂着裆部上蹿下跳！

　　被痛醒了！

　　“郑晖……郑晖你好狠！我金鑫这辈子都不会忘记你！……你……你不如杀了我吧！……我发誓，别给我机会……这个仇我一定要报！”

　　金胖子说完这句话，砰的一声倒地，浑身抽搐，丧失意识。

　　郑晖摇了摇头，自言自语道：“老幺因为女人吃亏，你犯糊涂，也跟女人有关。又不能杀你，又不能便宜了你，那就让你一辈子碰不了女人……下手是不是太重了？唔……人渣是不值得人同情的。”

　　郑晖不管地上躺着的金胖子死活，施施然离开。

　　郑晖下楼走了一刻钟后，宿管老大爷缩头缩脑上楼来到宿舍看了看，然后摸出一老古董手机打出去一个电话。

　　不是叫救护车，过了十分钟不到，上来几个黑衣大汉把金胖子抬走，最后一个走的塞给那老头一沓钞票，留下一句，“老头，换个工作吧，这里已经不适合你了！”

　　“晓得，晓得……”

　　老头眼睛发光看着手上那沓票子，把大汉难得好心的提醒抛之脑外。


第243章 高人再现

　　郑晖早上有课，去学校食堂吃了早餐，然后向徐老办公室不急不缓赶过去。

　　郑晖到的时候徐老还没来，于是坐在徐老的办公桌上看东西。

　　桌面上放着今天要讲的讲义，还有一些材料。今天要上的课是中药基础入门，药性药理甄别等。

　　一本破旧的手绘画集引起了郑晖的注意，郑晖翻开看了看，不由得有些心惊。

　　奇珍异草，上面画着的都是些不多见的奇怪花草样子，纸质粗糙，画的却很逼真，每一株药草下面还标注名称和用途。

　　让郑晖心惊的是那些名称用途，普通人看了只会觉得离经叛道，这哪里是教授上课能用的材料？

　　“玉露草”，黄级中品灵草，生长于九山之巅，晨光照耀初刻采摘，玉石盒收集之，炼气辟谷之丹主材。

　　“雪莲花”，东海之下三千米，暗流漩涡地底长成，地底土、木、水之气蕴养而成，用之可使筑基破阶之望提升一到两成。

　　……

　　诸如此类，郑晖看的入迷，过目不忘，很快就把这些东西记在了脑海。

　　上课前五分钟，徐老火急火燎进来，见郑晖在里面，让他把最上面的讲义拿给他。然后提前往教室走。

　　郑晖扬起手上的手绘画集问道：“老师，这册子你哪找来的？好像是很了不得的东西啊！”

　　徐老转过身回头一看，摆了摆手道：“什么册子？看着眼生，不像是我的……你小子快点的别磨蹭，别管那什么册子，都快迟到了……”

　　徐老的课程对学生很严厉，对自己也有严格要求。迟早早退是万万不愿意的，可是今天犯了邪，提前半个多小时来办公室备课，总觉得有什么东西忘拿了于是准备返回家里，刚出学校门口回过神来，可把自己折腾的不轻。

　　郑晖把那手绘画集放下，把徐老的讲义拿上，快走几步赶上，试探着问道：“老师，你也对灵草灵药有研究？”

　　徐老点了点头，“武老头告诉你的？”

　　“老师你知道我跟武老的关系了？”

　　“我知道的比你早，你这小子，我收徒弟可没那么随便，更何况是关门弟子，所以找武老头想查查你的根底，没想到……啧啧，你竟然是他外孙！老家伙还真好运，他算是后继有人了。”

　　郑晖觉得有什么不对劲，想了想道：“等等……外公没跟我说起过您老有研究灵草灵药之类的啊！你桌上放着的那本有关灵草灵药的册子，不是专门摆在那儿给我看的？”

　　明白了那是什么东西，郑晖也知道那册子的价值，比之修真功法的珍贵性也差不了多少，所以惊讶。

　　“什么册子……你……你说什么？！”徐老和郑晖已经到了阶梯教室门口，郑晖的话让徐老身体一震，喃喃自语了几句，转过身看着郑晖，“你没跟我开玩笑？我桌子上竟然有那样物事？！”

　　郑晖脑袋里面一道闪电划过，眼中露出浓浓的惊骇，顾不得跟徐老解释什么，运转灵力，闪电般的速度向办公室跑去！

　　麻痹的！老子要是普通人还不觉得是闹鬼啊！您老是高人，想做什么正大光明点成不？不要老是吓人啊！

　　郑晖想到了那个神秘的“关教授”。上个周的“古文物鉴定”课，那个冒名顶替真的关教授的“关教授”。莫名其妙给自己讲了什么“上古十大神器”和“末法时代”等等乱七八糟的。

　　那时候郑晖就猜测，自己遇到的是一个境界远在自己之上的修真者！

　　那本破旧的手绘图集出现在徐老的办公桌上本就突兀，郑晖有种直觉，那里面记载的东西，都是真的！

　　……

　　郑晖跟在徐老身后赶往阶梯教室，身影消失在拐角的那一刻，徐老办公室缓缓出现一个人影。

　　那人影就像是一张画，一张以空气为纸，以无形力量为笔画出来的画……先出现的是脚，然后下半身，上半身，最后是脑袋。

　　从空气中显形，就像是从虚无中走出，出现的突兀……

　　这人白发飘飘，一把白胡子，慈眉善目，仙风道骨，好一副得道高人的样子。

　　捋了捋胡须，白胡子老爷爷很满意的对着门口处郑晖刚刚消失的背影的笑了笑，然后伸手一招，背后那办公桌上的破旧册子往他手中飞去。

　　那破旧册子到了他手上，白胡子老爷爷随意翻看了几眼，那些灵草灵药的绘画图案绝大部分变淡不少。就像是少了魂……

　　“孺子可教也。”

　　白胡子老爷爷满意的说了一句，然后手里的破旧册子凭空消失，人向前走了三步，每一步走出身体变淡，第三步走出，人消失了！

　　……

　　郑晖赶了回来，第一时间四下扫量办公室内一切，神识铺天盖地涌出，没探查到有人，这才低头往办公桌一看，脸色一变，上前翻了翻，脸色变得苍白！

　　因为那破旧册子，竟然不见了！

　　一转眼三分钟不到的功夫！

　　郑晖这下确信，的确是那位高人“关教授”搞的鬼了。

　　闭眼细细想了想几分钟前看到的那个册子上的灵草灵药的一些介绍，郑晖更加骇然！

　　只是闭眼一想，图案和详细备注就出现在自己脑海，就像镌刻在自己脑海，不可抹除！

　　那本破旧册子最后的一两页郑晖看的很快，有几张图案没记清楚，这会儿试着回想，记忆竟然越来越模糊，然后彻底没了那几张图案包括下面原本已经记得死死的备注的一点印象……

　　那本破旧的册子，有古怪！

　　郑晖心里不知道该喜还是该忧！

　　那位高人对自己没有恶意，两次显踪，都是有目的而来，这次专门放在徐老办公室的那本破旧册子，应该是给自己种下的机缘……

　　不过，郑晖一想到有这么位高人在京大校园内神出鬼没，这样的本事，如果想对自己不利……

　　郑晖忽然有种不安全感，急切的想要提升自己的实力！

　　徐老竟然也返回来了，课迟不迟到现在不重要了，徐老急切想要知道，到底发生了什么事。

　　“郑晖，你莫不是忽悠我吧？什么灵草灵药的册子，我怎么不知道？”

　　徐老有些生气，这么大把年纪了折腾了一早上。

　　“老师，早上你什么时候来的，来之后发生了什么奇怪的事情没有？”

　　郑晖目光炯炯，问道。

　　徐老想了想，有些迷惑，点头道：“说起来还真有件奇怪事，早上来之后没多久就犯糊涂，老想着有重要的东西忘在家里没拿准备回去拿，到了校门口才回过神来，昨晚在医院做一个急救手术，压根没回家啊……”

　　郑晖的眼神变得很奇怪，徐老心中一沉，“你的意思是……我这不是犯糊涂，而是被人催眠了？”

　　郑晖苦笑，“催眠？勉强算是吧？如果我猜的不错，让老师你中招的，比催眠更高级……”

　　能催眠一个人的意识，改变一个人的记忆，操纵一个人的想法……

　　这胜过催眠不知道多少级，这是“精神控制”！

　　徐老露出担忧之色，“这人是冲着你来的？会不会有危险？”

　　郑晖心里瞬间充满温暖，徐老这时候第一关心的是他郑晖的安危，这样的老师，打着灯笼也难找。

　　徐老没过多流露出类似惊恐恐惧害怕之类的负面情绪，因为徐老活的够久，见识够广。或许是第一次经历这样的玄奇事件，但接受能力相当快。

　　“这不是第一次，是冲着我来的，应该没危险，如果这位‘高人’想对我怎么样，我也活不到现在。”

　　郑晖自嘲道，心情有些低落。

　　这种无能为力，心中压着一座大山的感觉，并不好受。

　　“说说？”

　　徐老问道。

　　郑晖没有犹豫，把上星期那节“古文物鉴赏”课发生的事情讲给徐老听了。

　　徐老沉思了一会，“如此看来，近期肯定会发生什么事。这件事会牵扯到修真界，一定跟‘上古十大神器’有关。再大胆猜测，跟‘古文物’也有关系也说不一定。还有，对方对你不仅没有恶意，反倒像是有传道授业的兴趣。对了，这件事尽快告诉你外公，他或许知道些什么。”

　　郑晖点了点头。

　　“出现一次两次，还会有第三次第四次。你要有心理准备，不要太大心理压力。”

　　徐老安慰道。

　　郑晖笑的很难看，“我还有别的选择么？”

　　这两节课郑晖上的没滋没味，连累徐老也没精打采。郑晖不认真听讲，他讲的再激情也没什么意思。

　　还好这个学生领悟力很强，课后吧讲义给他看看，再开会小灶，不会耽误徐老给郑晖精心安排的课程进度。

　　两节课结束，徐老当着数百学生的面宣布了一个决定：“鉴于郑晖同学聪明好学，在药理学方面很有天分。我将特招郑晖同学为助手。请大家配合好郑晖同学的工作，某种程度上，在我的课上，他的话就是我的意思！”

　　徐老宣布这个决定的理由很简单，他是大忙人，开的这门课有很多学生选择的必修，学校本着对学生负责的态度，要求徐老抽出一定的时间对这些学生做出日常表现考核还有考勤，学期末的考试……等等琐事，这些都关系到选择这门课程的学生的学分。

　　徐老想偷懒，让郑晖做助手，这种教授聘请或者特招学生作为助手的例子是有的。

　　大阶梯教室数百学生听到这个消息，先是一阵安静，然后哗然！


第244章 敌袭

　　徐老没当回事，甩甩手离开。郑晖很腼腆的笑了笑，似乎有些不好意思，这在其他同学们看来，很是不顺眼。

　　得意个屁啊！不过是个走后门的！

　　咔嚓的手机闪光灯响和亮，郑晖皱了皱眉，跟在徐老身后离去。

　　郑晖不知道的是，当天下去，京大校园网论坛一个帖子爆了！

　　帖子的主题是“京大新生被选为教授助手，有无猫腻？”

　　下面是一大片跟帖，数百不服气的上徐老的大课的学生们找到了宣泄不满的地方，纷纷出言讨伐一个人，并隐晦指责徐教授的“任人唯亲”，照顾“关系户”……

　　郑晖不知道，这么一件在他还有徐老看来再小不过的小事让他成了名人。

　　下午没课，郑晖中午去苗妙宿舍找她准备约人一起晚餐，无功而返。苗妙人不再，打过电话才知道，苗妙因为身体的原因早上工作忙完后就匆匆回家。

　　觉醒了“天生灵体”的苗妙很难控制好体内乱窜的灵气，力量的增强让这个娇弱的女孩感觉到不知所措。

　　郑晖连忙赶到苗家，为苗妙梳理那微弱的其实短时间内没办法“造返”的灵气。

　　中午饭在苗家吃，苗望之老爷子听说郑晖去了自己家，中午特意从学校赶回去一起吃饭。

　　其乐融融，一家人一样，苗望武老爷子的一个问题让郑晖落荒而逃。

　　苗望武喝的七八分醉，有意无意问道：“郑晖，你身边女人那么多，对苗妙也有意思，我多嘴问一句，将来你是怎么打算的？总不能让我家苗妙给你做小吧？”

　　苗妙当即脸红，然后想到了什么，狠狠瞪了郑晖几眼，饭吃了一半就回了自己房间。

　　苗望之就像没听到自家二弟的问话，郑晖猜测这话肯定不是苗望武一个人想问的，这是借苗望武的口敲打提醒自己呢！

　　郑晖讪讪笑了笑，又扒拉了几口饭，连苗妙都没脸再去找，直接回了锦绣花苑别墅。

　　下午去医院看望明大勇，曹冬送他去的医院，所以郑晖直接找到明大勇所在病房。

　　郑晖到的时候，见明大勇正躺在病床上玩笔记本电脑，一脸乐呵的笑。

　　“大勇，傻笑什么呢？”

　　郑晖和他打招呼。

　　明大勇被郑晖的突然出现吓了一跳，然后古怪的神情看向郑晖，还不时低头去看怀里的笔记本电脑。

　　“在看A片？这里可是医院，漂亮的小护士要是看见了，非要鄙视死你不可！要知道你还要在这呆上个把月！”

　　郑晖戏谑地说道。

　　明大勇还是那种古怪的神情看着他，眼神很奇怪，憋着笑又忍不住想笑。

　　“老三，我现在正在看的东西可比A片有意思多了！话说你够可以的，要是京大评最差学生，我肯定投你一票！十天半个月难得在学校见到你人影，也就是最近勉强有个学生样！可就你这样的家伙，竟然成了徐教授的助手？天理何在！”

　　明大勇跟郑晖开起玩笑来丝毫没有心理压力，贬低郑晖的话也是张口就来。

　　郑晖不以为意，惊奇道：“消息传得这么快？我没那么出名吧？”

　　明大勇顿时兴奋了，挣扎起身把笔记本电脑往郑晖这边递过来，因为动作幅度有点大牵动了腿上的伤，顿时呲牙咧嘴露出痛苦之色。

　　郑晖接过电脑，先放到一边，然后准备去扶明大勇躺下。

　　明大勇摆了摆手示意自己没问题，“老三啊！你现在何止是出名，简直是成名了！看看今天的京大论坛，已经全被有关你的话题屠版了！”

　　郑晖将信将疑，连忙拿过笔记本电脑过来一看，顿时傻了！

　　京大论坛，郑晖偶尔无聊也看过，里面通常能成为火热话题的除了美女校花这样的八卦，有学校大型活动、某热议学术性问题的探讨、学校食堂伙食问题……

　　一般这样的话题再火，也只会占据顶多一两个版块。今天的京大论坛，的确是被“屠版”了。

　　郑晖的名字火红火红的，被标注的很醒目。随便打开帖子一看，早上大阶梯教室郑晖“小人得意”的微笑画面被顶在最上面……

　　“黑幕，一定有黑幕！”

　　“小道消息，此人是某校长保送的‘特殊生’，被‘特别照顾’实在不应该！”

　　“看他的脸，笑的多嚣张，太过分了！”

　　“他靠什么骗到了徐教授的心？！”

　　“……”

　　一百句里面有九十九句都是质疑和批判性的甚至是羞辱性的评论，郑晖随便看了看，顿时火大！

　　“该死的！那几个用手机照我照片还有骂我最凶的混蛋我记得你们，下次上课有你们好看！”

　　郑晖低声骂了几句，觉得头大。

　　学生的激情最容易被煽动，徐教授在京大名头又太响，是能够跟京大校长苗望之相提并论的德高望重的大人物，郑晖这个突然冒出来的“助手”，带给“药理学”课程同班同学们的印象十分坏，上了论坛的郑晖，顿时“成名”。

　　成的是臭名昭著的“名”。

　　虽然惹人非议，郑晖还是觉得此事并没什么大不了，有些好事儿的大题小做罢了。转眼间就被他忘在了脑后。

　　“大勇，看你笑的这么开心，我就先走了。”

　　郑晖淡淡说道。

　　“别介！老三，你跑过来就只瞅我一眼？好歹我也是伤员，连礼物都没带，你到底干啥来的？”

　　明大勇连忙收敛脸上的幸灾乐祸，问道。

　　郑晖看了看明大勇那条已经被打上石膏的受伤的腿，慢条斯理无所谓的语气道：“本来是想给你治伤来着，可以让你少在病床上躺几天。现在么……”

　　“哥！你是我亲哥！呆在这医院无聊死了！老三……哦不三哥，你这治伤的法子靠谱不？是偏方？可别给我拿几张狗皮膏药贴，或者让我吃街头卖的跌打丸……”

　　郑晖额头青筋暴露，笑的很危险，“都不是。”

　　“那你怎么……”

　　“你很快就知道了。”

　　郑晖“狞笑”着上前，搓了搓手，然后双手按上明大勇腿部受伤部位。

　　“你……你干什么？！老三……我可是病人，你……你还是走吧，我不要你治了，我可不想终身残疾……”

　　“让我走就走，让我留就留，我岂不是很没面子？”

　　一股灵力从郑晖双手涌出，然后郑晖很粗暴的捏上了明大勇腿部受伤部位……

　　“啊！！……老三……郑晖，我……我要告你谋杀！……我不会放过你的！”

　　郑晖存了报复的心思，故意给明大勇吃苦头。

　　但不可否认，灵力疗伤效果极好，如果忽略疗伤过程中明大勇遭受的痛苦和“惊吓”，明大勇一定还会心甘情愿把郑晖叫“三哥”的。

　　给明大勇灵力疗伤，顺便“修理”了他一顿，这时候已经天黑。

　　郑晖回到别墅，车开到别墅内，曹冬把车停到车库，郑晖在别墅院子内下来，然后往屋里走去。

　　一股清风拂来，郑晖没来由的心里生出一股寒意，一种极度危险的感觉瞬间笼罩郑晖心头！

　　行动先于意识，郑晖停住脚步的同时往后退了一步。

　　两道清风化作两把薄如蝉翼的刀，一左一右突兀出现在郑晖所站立之处前方一步……

　　冷汗涔涔从额头往下流，郑晖精神瞬间高度紧张，一声大喝，原力领域张开的同时，强横无匹的精神力织造成一张网，以他的身体为中心，向四面八方蔓延开来！

　　敌袭！


第245章 忍者手段

　　如果不是刚才下意识的一躲，那两把突兀出现的刀封死了郑晖所有退路，只能硬抗！

　　在不依赖原力、灵力或者神识的前提下，郑晖的身体强度也就比普通人强上一些，如果连反应的时间都没有……

　　死都不知道怎么死的！

　　郑晖出了一身冷汗，心里警惕不已。

　　原力领域内神识散开，方圆上百米的范围，郑晖现在能做到绝对掌控！

　　两团模糊不清的黑影被郑晖探查到，一击不中，正试图远离他。

　　郑晖向那个方向看去，夜色纯粹依靠眼睛的视觉，那两个模糊黑影就像融入了黑暗，看不到踪影！

　　郑晖一声冷哼，那两人身形一顿，然后显露踪迹，这是被郑晖打断了他们某种极厉害的隐藏之法，从黑暗中被“震”了出来。

　　“日本忍者？本少领教了！真是小瞧了你们！”

　　郑晖心中自责，暗道自己大意了。

　　贴身保护山口原的那两个忍者，郑晖曾对他们不屑一顾，所以满不在乎约下改日再战，这两个忍者挺能耐，堵在郑晖家门口，然后突然发动袭击！

　　直觉，或者说修真者对危险的提前感知，也叫“灵觉”让郑晖提前做出反应，不敢想象，那一下偷袭，郑晖能不能应付！

　　两个全身笼罩在黑色劲装下的日本忍者见行踪败露，试图再度隐匿，却发现无法进入那种状态，就像是陷入了泥沼，连走动一步都艰难的很！

　　两人骇然，同时向郑晖这个方向飞速奔来！

　　郑晖一声冷笑，原力领域散开，他要试试看，在有准备的情况下，自己和这两个日本忍者孰强孰弱！

　　用原力领域限制他们，是为了不让他们逃跑，让他们最让人防不胜防的隐匿之道克制，如果郑晖选择在原力领域展开的情况下和对方战斗，那是欺负人。

　　这两个日本忍者，引起了郑晖足够的重视，对他们也有忌惮，但更多的是浓烈升起的战意！

　　两人在距离郑晖不到三米远之处再度“消失”，视觉范围内，无法捕捉到他们的踪迹，郑晖心中凛然，两掌划了个半圆拍出，笼罩护住了身体绝大部分范围。

　　一股冰凉寒意从郑晖后面背部生出，郑晖急速躲避，只感觉肩膀处一阵剧痛，还是没完全躲开，被刺中受伤。

　　一股酥麻的感觉从伤口处向身体各处蔓延，郑晖脸色一变，脸上有愠怒之色，“卑鄙！竟然用毒！”

　　那两忍者露在外面的眼睛眼神是不解和无所谓。

　　不解是因为，郑晖那种可以让他们“无所遁形”的手段为何不用，至于无所谓，那是对郑晖愤怒于他们的用毒的态度。

　　两忍者没有因为郑晖“中毒”而停手，手中细长的刀神出鬼没，配合那诡异的身法和隐匿手段，郑晖几次没有躲开，身上又添了几个伤口。

　　让那两忍者逐渐露出惊疑和骇然的是，郑晖“中毒”不仅没事，反而在迅速适应跟他们之间的战斗节奏。

　　交手前三招，郑晖每每都只能护住身体要害，躲闪不及受伤。第四招郑晖完全躲开。第五招两忍者分攻郑晖上下盘，郑晖小腿部多了一道伤口。第十招……

　　第十招之后，两忍者再也没能击中郑晖哪怕一次！

　　郑晖犹如背后长了眼睛，在那两忍者隐匿攻向他的时候一脚踢出的同时脑袋向左一偏，然后一掌向身后某个空处派去。

　　两声闷哼响起，郑晖的脚踢中了实物，那一掌也落在了忍者身上。不过因为刻意留手没动用多少灵力的关系，只是在阻挡对方攻势的同时让其受伤。

　　这是郑晖完全躲开他们攻击的同时击中他们两人，两忍者向后暴退十几步，选择了一个自认为安全的距离，进可攻退可守，然后看向郑晖，其中一个忍不住开口，“八嘎！你中毒了，为什么没事？！”

　　郑晖身上几处伤口还在流血，流出的是乌黑的血，滴落在地上，散发出腥臭味道。

　　郑晖向他们咧嘴一笑，白花花的牙齿看上去寒意森森，“你们用的什么毒？”

　　“他坚持不了多久，再上！”

　　两忍者决定继续跟郑晖缠斗，不相信他没事。

　　曹冬远远的站在一边，正拿出手机准备求助或者报警，郑晖的声音直接在他耳边响起，“本少没事，一边看着就是。不要让其他人接近这里。”

　　郑一郑二等四个贴身保镖也听到动静，从屋里蹿了出来，见郑晖遇险，大惊之下想要冲上前，曹冬上前一步拦住他们，传达了郑晖的命令。

　　郑晖皱眉，已经闹出动静，这里的战斗不能持久，于是问道：“你们俩，就只有这点手段了？提醒你们，本少再给你们一次机会！一招过后，我就要反击了。”

　　郑晖先前一直在被动防御，拼着哪怕受伤也要熟悉这两忍者的战斗方式跟节奏，这股狠劲源自于郑晖的不服输！

　　这是第一次，让郑晖觉得自己距离危险如此之近，如果不是因为“运气”，现在不死只怕也重伤了吧？

　　郑晖颇有些阴沟里翻船的感觉，所以以这样被动防御的方式，让那两忍者能尽情施展自己的手段攻击他，从而警醒自己，提升自己的战斗经验。

　　两忍者相互看了看，露出凝重之色。

　　郑晖明明中了剧毒偏偏没事，在交手中，郑晖的适应能力和成长速度更让他们骇然！

　　两人手中薄如蝉翼的刀变软，被他们缠在了腰上，然后两人向郑晖发动攻击！

　　这一次，他们没有隐匿自己，因为他们知道，郑晖只怕是因为洞察了他们的隐匿之法！

　　借助天时地利，再有忍者的独门秘法，两忍者能做到在攻击的时候让目标视觉在一个极短的时间内对自己无效，也就是看不到他们。

　　郑晖前面几招中招，后面屡屡后发先至挡住他们的招式，这是因为，在和两忍者战斗的时候，他已经不再相信自己的视觉，且没有动用神识跟原力。

　　忍者行动速度极快，不可避免在前进过程中引起空气气流的流动，武器临身，只要感知敏锐，也能找到破绽。

　　忍者的攻击手段和隐匿手段其实比较单一，有“规律”可循，最让人忌惮的是防不胜防和突然袭击。郑晖刚开始对他们充满兴趣，交手到现在，已经失去了耐心。

　　这两忍者，并没有他想象中的那般厉害，除了阴险，就是卑鄙！招招式式都是偷袭，刺杀，隐袭！

　　郑晖眯着眼看着两人，只见两人在郑晖身前三步处猛地停下，从极动变为极静，然后破空声袭来，郑晖躲开，是暗器！

　　郑晖躲开的刹那，两忍者交换了一下身形，两忍者腰间寒光一闪，长刀化作利箭，向郑晖激射！

　　郑晖躲开暗器之后刚站稳身形这把刀刺向自己，身体一个怪异角度的扭动躲开其中一把，两手合十把另一把正刺心窝的刀夹住。

　　郑晖的绝大部分注意力在两忍者身上，前面的暗器和长刀袭击只是开胃小菜，这两忍者很珍惜这个最后一招的攻击机会，杀招，就在此时！

　　一股浓烈到极致的香气扑面而来，郑晖本能屏息暂时不去呼吸——灵力可以化解毒素，但那也需要时间，在化解毒素的同时，毒素也会对人体产生作用。

　　郑晖刚开始的被动防御也有另一个原因，绝大部分的灵力都用在化解身中剧毒上。

　　虽然反应及时，还有有一点点香味被郑晖吸入，一阵眩晕袭来，郑晖暗道一声厉害，不进反退，向那一爪抓向自己的忍者迎去。

　　轻松化解了对方的攻击，正大光明近战交手，郑晖不惧。

　　一忍者向前主动攻击，另一忍者就落后这忍者半步，见同伴一招无效，眼神流露出狠辣之意，郑晖还没来得急反应，心口一凉，竟然中招！

　　嗤！

　　一把刀的刀尖没入郑晖的身体，郑晖身体摇晃了一下，对两忍者说了两个字，“够狠！”

　　然后郑晖对两人弹指，前面那忍者瞳孔迅速扩散，然后头低了下去，还是站在那里。后面那个忍者晕倒倒地之前竟然满是悲痛之色看着他的同伴，用日语发出了一串音节。

　　郑晖虽然听不懂日语，但不妨碍他猜出这家伙说的是什么。

　　“可惜……”

　　“郑少！”曹冬和郑一郑二等人赶紧跑过来，一切发生的太快，说来话长，其实两忍者发动最后一招只是电光火石之间！

　　郑晖闭眼，深吸一口气，丹田下灵力迅速向伤口处涌去！

　　再往前一点点就会刺中郑晖的心脏，这日本忍者武器上都涂抹有剧毒，如果毒药直接作用于心脏，灵力能否在毒发让自己死亡之前化解掉所有毒素，郑晖心里没谱。

　　郑一扶住郑晖，郑二则扶住郑晖面前还站着的那个忍者。

　　一股浓烈的血腥味弥漫，有水声滴落在地的声音，不是郑晖，而是那个站在郑晖面前的忍者。

　　仔细看他，血是从这个忍者的胸膛部位流出，一把长刀捅穿了他的身体，刀柄在他背后处，刀尖则在郑晖心窝处……

　　一把刀把郑晖和这个忍者串在一起，刀是先从这个忍者身体内捅进去，然后刺中了郑晖。

　　两忍者最后的一招攻击不可谓不狠辣，以其中一个忍者身亡为代价的自杀式袭击！

　　同归于尽！后面那个忍者先杀自己同伴，以同伴的身体隐匿这起杀招，这是绝杀！

　　郑晖在被动防御的同时，体内灵力一直在流转，一直有所防备。刀尖没有直接刺到他的心脏，不是对方的计算错误或者出招有误差，而是因为，郑晖体内的灵力阻碍了长刀，没让郑晖受到重伤！

　　郑三走到那站着的已经死的不能再死的忍者身后，在郑晖眼神鼓励下一把抽出长刀。

　　郑晖一声闷哼，脸色有几分苍白，被几人搀扶着进屋。

　　“把外面打扫一下，那个活口严加看管。”


第246章 蛊惑

　　另外那个没死的忍者被郑三郑四五花大绑扔在杂物间，门口加锁，两人还轮流在门口看着。

　　郑晖被扶着进了卧室，见郑晖受伤，几个保镖还有司机曹冬都面色凝重，很是担心。

　　郑晖直说无碍，不用去医院，也不用找医生来，挥挥手让他们出去，让把医药箱拿进来，然后把他们都给赶了出去。

　　“少爷没事吧？那两个混蛋真阴险，也够狠！”

　　郑晖房间外，郑一小声对郑二道。

　　“麻烦是有的，但少爷肯定会没事！咱们少爷又不是普通人，你瞧好吧，少爷要不了多久就能活蹦乱跳从屋里出来。”

　　“这次不仅是受伤，而且中毒了……”

　　郑一还是表示担心。

　　郑二则是对郑晖充满信心，“别说是中毒，哪怕是没气了，我都不相信少爷真会死或者有危险，少爷的命大着呢！”

　　郑晖耳聪目明，在屋里听到了外面两人的交谈声，大吼了一声滚蛋，好气又好笑。

　　“我就说吧，少爷骂人的声音都那么中气十足，肯定没事……”

　　郑一郑二缩了缩脖子，下楼的时候郑二还嘴贱小声嘀咕道。

　　郑一的担心不是没有道理，伤只是小事，只要不是致命伤或者伤筋动骨，郑晖都能很快运转灵力恢复过来。

　　除了心窝处的刀伤，郑晖身上其他大大小小的几个伤口都已经愈合，心窝处这伤口最深，伤的位置也最敏感，有点麻烦，郑晖只能暂时止血，恢复的比较缓慢，明天必须得去医院一趟对伤口进行处理。

　　最麻烦的是中的毒，毒素很难彻底清除干净，若非郑晖是修真者体质比常人不知高出多少，而且有灵力护体，遏制毒素的扩散并对毒素进行清理，这种毒分分钟就能要了一个人的命！

　　事实上郑晖还是低估了这毒的毒性和自己的抵抗能力，两忍者为了杀死郑晖做了很多准备，这毒见血封喉，郑晖能没事，那俩忍者以为今晚的行动早就暴露，郑晖早早就提前做好了准备，服用了对应的解毒药剂。

　　忍者一击不中，远遁千里，自杀式攻击不到万不得已是不会使用的。

　　郑晖花了足足一个小时时间运转体内灵力运行大小周天，从伤口处流出乌黑腥臭的脓血，身体内那种麻麻痒痒还有僵硬迟钝的感觉消失，去洗了个澡换身衣服，然后浑身清爽出来，已经没有大碍。

　　脸色依旧苍白，那是因为流了不少血，而且灵力消耗不小的缘故。

　　郑晖出来的时候客厅站着一排共八个铁塔般的壮汉，其中有几个还是外国人。

　　“银眼佣兵团”的“八大金刚”在郑晖遇袭的时候就已经赶来，他们是有人轮流“监视”郑晖的一举一动，二十四小时不间断的。

　　郑晖让郑一郑二他们观战，火速赶来准备支援的两个银眼佣兵团的人也被郑晖的保镖拦了下来。

　　战斗结束的时候，银眼佣兵团的八个人已经全部赶到郑晖别墅，不过郑晖看都没看他们，直接无视，进屋疗伤。

　　八人震惊于郑晖跟两忍者一战中表现出来的实力，现在的态度无比恭敬。

　　“少爷好！”

　　郑一郑二等郑晖的亲信都很兴奋，齐声给郑晖打招呼。

　　虽然猜测自家少爷不会有危险，但其实他们还是很担心的，受了那么重的伤的郑晖能这么快从屋里出来，而且看上去没事人的样子，让他们很激动。

　　一个个眼中露出狂热看着郑晖！

　　“郑晖少爷，您使用中国功夫打败那两个日本忍者的吗？真是太厉害了！”

　　眼睛的颜色介于灰黑和浅蓝之间，偏瘦骨感的混血大汉对郑晖发出赞叹。

　　郑晖坐下，很随和的让他们坐下，然后目光从面前的八大金刚脸上一一扫过，最后看向八人中领头的混血大汉。

　　“你叫什么名字？”

　　郑晖终于有兴趣知道他们的名字了。

　　“郑晖少爷，我叫艾尔，是中法混血儿！也是此次带队前来执行保护任务的头儿！团长很重视这笔委托，把我们‘八大金刚’一起派出去执行同一个任务，这还是自‘银眼佣兵团’成立以来第一次！”

　　郑看得出来，这位叫艾尔的头儿对‘银眼佣兵团’很自豪，和郑晖对视了几秒，不由有些不好意思道：“郑晖少爷的实力，根本不需要我们保护，这笔委托我们赚了，不过中国有句话叫受人之托忠人之事，在委托到期或者委托人提前终止委托并愿意支付违约金这样的情况发生之前，我们还是要继续留在郑晖少爷身边保护的！我们，可以给郑晖少爷打杂！”

　　艾尔的话说的好听其实不过是向钱看，很高兴能遇到这样的被委托保护者。

　　郑晖微微点了点头，“你们七个，也简单介绍下自己吧。”

　　“郑晖少爷，你好！我是文德森，很高兴认识你！”半生不熟的中文，这是一个高鼻梁的外国人。

　　“帕米，郑晖少爷如果有时间，请指点我功夫！”

　　这是一个崇尚中国功夫的老外，长得很健壮。

　　“我叫杨广，华国S市人……”

　　“我叫马海，来自韩国。”

　　“……”

　　七人中两个地地道道的外国佬，一个混血，另外五个都是亚洲人。

　　郑晖对他们有了简单的了解，然后对艾尔道：“我问你，你是怎么知道那两人是日本忍者的。”

　　听到这个问题，艾尔的表情变得愤怒，还有几分忌惮和恐惧，“日本忍者！我们‘银眼佣兵团’和他们交过手！那是某次在日本东京执行任务，我们损失了不少人……”

　　郑晖没兴趣听那么多，打断他的话道：“单对单，你们八个人，谁有把握以一己之力打败一个忍者？”

　　艾尔面有难色，张了张嘴无法开口，那个叫马海的韩国人鼓起勇气道：“郑晖少爷，日本忍者的鬼蜮伎俩太多！恕我直言，忍者也是分等级的，但即便是最低等级的忍者，单打独斗，我们都不是他们对手……他们擅长隐匿，擅长刺杀，擅长用毒……”

　　“今天那两个忍者，依忍者的等级划分，是什么境界？”

　　郑晖好奇问道。

　　“那两人实力很强，应该是‘上忍’！任何一个，都不是我们八个能对付的！”

　　艾尔以为郑晖责怪他们竟然让忍者接近自己导致自己陷入险境，连忙说道。

　　“据我们所知，日本忍者人数不多，越是精锐的忍者数量就越少。最普通是初级忍者，也就是一般般的杀手。再往上是‘下忍’、‘中忍’、‘上忍’，还有‘人忍’、‘地忍’以及传说中的‘天忍’。当初导致我们任务失败损失重大的，是三个‘中忍’！”

　　华国S市人的杨广说道。

　　这么说郑晖大概明白了一些，自己在不动用原力、灵力和神识这三张底牌的情况下，和“上忍”交手勉强能力敌。在动用少许灵力的情况下，能够力压。如果使用原力或者神识其中之一，则完全碾压。

　　当然，如果把忍者逼急了拼命，下场就是郑晖那样，差点身受重伤。

　　郑晖受伤，也有轻敌的原因，不过此次和两忍者交手，郑晖受益匪浅，这是在积累经验，受点小伤也值得。

　　“银眼佣兵团跟日本忍者有仇？”

　　郑晖眼睛一亮，问道。

　　“不单单是忍者，是‘山口组’！”

　　艾尔喘着粗气，“我们的两个副团长，都是死于山口组的屠刀之下！我‘银眼佣兵团’和山口组，还有日本忍者，是血仇！不死不休！”

　　郑晖投以同情和理解的目光，然后沉默几秒等艾尔恢复理智和冷静。

　　“听你这话的意思，‘山口组’和日本‘忍者’有很深的关系？”

　　山口原能有两个“上忍”贴身保护，郑晖早就觉得奇怪了，甚至还猜测过，“忍者”是不是“山口组”的一部分。

　　“‘山口组’每年提供给‘忍者’协会大量活动资金，并定期挑选年轻苗子学习‘忍术’。两者狼狈为奸，忍者需要‘山口组’的资源，‘山口组’需要忍者的武力。”

　　华国人杨广说道。

　　郑晖点了点头，目中带着蛊惑之意。“本少也跟‘山口组’有仇，我有办法在很短时间内让你们在实力上达到足以跟‘中忍’甚至是‘上忍’匹敌的境界，有没有兴趣？”

　　“郑晖少爷，您确定不是在开玩笑？！”

　　艾尔等八人从沙发上蹭的一声站了起来，齐刷刷看向郑晖，目光火热。

　　郑晖摊开双手，耸了耸肩，“其实本少如果真使出全力，那些忍者在第一次偷袭本少失败过后就没有再出手的机会，以受伤的代价换来的对付忍者的经验，以及他们‘隐匿’和‘刺杀’之道的破绽不足，以还有相对应的应对之法，本少没有欺骗你们的必要。”

　　“有兴趣！非常有兴趣！如果郑晖少爷愿意教我们，感激不尽！”

　　艾尔说道。

　　郑晖则是懒洋洋笑了笑，“艾尔，你们口头上的‘感激’对我没什么用。你懂我的意思吧？”

　　艾尔想了想，“我可以建议我的伙伴，还有团长，以后郑晖少爷发布的委托，凡是针对‘山口组’以及‘忍者’的，我们不收取任何费用。”

　　郑晖哑然失笑，“艾尔，我很有兴趣跟你们‘银眼佣兵团’的团长好好谈一谈，听得出来，你们对你们那位‘团长’很尊敬，他的眼光，应该比你们更长远。”

　　郑晖想要收服“银眼佣兵团”，这样一股黑色势力，郑晖很感兴趣。

　　“八大金刚”分成四组，每两人一组开始在郑晖别墅内执勤，这是郑晖对他们的初步认可和接纳。

　　已经是凌晨，郑晖让把那个还活着的忍者给带出来。

　　被刺中心窝后，郑晖连弹两指，用灵力击晕了这个没死的忍者。

　　杂物间的锁打开，郑三郑四严阵以待警惕的眼神进去，左右看了看。

　　“人呢？！”

　　两人大惊，被关在杂物间的那个忍者难道能穿墙遁地不成？竟然没影了？！

　　郑晖看向厨房门口位置，“想跑？本少准你走了吗？”

　　一道身影贴着墙壁里侧快速往厨房位置移动，因为从杂物间到厨房的距离最近，只要脱离屋里几人的视线，这个忍者就有机会逃跑。

　　郑晖抬头，仰视那个方向，那忍者就像是一只壁虎，两手两脚以一种奇怪的姿势依附在光滑的墙上，移动速度还很快。

　　循着郑晖的目光看过去，郑三郑四等人扑了过去，经过一番并不激烈的搏斗，把他擒拿。

　　本来五花大绑的忍者竟然挣脱了绳子，在郑三郑四开门的刹那从他们头顶溜了出去，习惯性的利用“视觉盲区”想要逃离，没想到被郑晖发现。

　　被缴械的忍者，被郑晖那一指打成重伤的忍者，在宽阔敞亮的别墅内无所遁形的忍者，武力值下降了几乎百分之八十。

　　“山口原让你来杀我的？除了死的那个，你还有几个同伴？”

　　这个忍者被带到郑晖脚下，被郑三郑四死死按倒在地上，郑晖问道。

　　“八嘎！”

　　忍者挣扎抬头，一根银针从他口中激射向郑晖面门！

　　郑晖早有准备，侧过头躲开，正要笑着奚落这个忍者几句，猛地脸色一变，手伸向那忍者的嘴巴。

　　还是晚了，这个忍者银针偷袭半真半假，郑晖躲开的同时他牙齿用力一咬，嘴里藏着的毒药被咬碎，然后脸上泛起黑气，身体抽搐了几下，然后黑血从嘴角流出，临死时候看向郑晖的眼神满是狰狞和决然还有恨意！

　　郑三郑四两人骇然，但没松手，还抓着已经变软的忍者的尸体。

　　“这样的敌人，还真让人头疼。”

　　郑晖以手扶额感慨了一声。

　　混血大汉艾尔上前，“郑晖少爷……别墅里的两具尸体怎么处理？”

　　这是一个难题，京城治安很好，这里又是中心地带，用车把两具尸体运出去埋哪儿都不合适，毁尸灭迹这种事如果做的不好，迟早会查到郑晖头上。

　　郑晖就没想过要毁尸灭迹，拿起电话给武震关打过去，简单说了几句让武震关派人过来，然后拍了拍手道：“艾尔，把他丢到外面去，待会有人会带走它们。”

　　“这……这就好了？郑晖少爷，不得不说，你总能让我吃惊，你是一个很有办法的人。”

　　艾尔很是佩服，说道。


第247章 撞枪口

　　某家顶级会所内，山口原跟李哩正享受着极品靓丽的按摩师按摩，山口原一脸正经，但对那女按摩师上下其手，好不快活。

　　李哩则是半眯着眼，很陶醉的样子。

　　“山口君，今天让我过来，除了享受，还有别的事吧？”

　　李哩睁开眼，笑着问道。

　　山口原恋恋不舍的目光从女按摩师的胸口部位收了回来，然后露出傲然之色，“李少，请你过来是准备送你份大礼！那个郑晖，是你的仇敌吧？我帮你宰了他，你该怎么谢我？”

　　李哩却是脸色一变，“山口君，你派人去杀郑晖？！听我一句劝，赶紧把人撤回来，那个郑晖，咱们暂时惹不起……”

　　山口原嘲笑的目光看着李哩，打断他的话，“李少，你们中国人就是胆小！你放心好了，郑晖今晚一定会死！我日本的‘忍者’，可是无敌的！”

　　李哩脸色再变，“山口君，你竟然派出了‘忍者’去杀郑晖？！”

　　山口原眉头一皱，没了兴致，挥挥手让那两个女按摩师离开，然后不满道：“李少，没必要大惊小怪……”

　　李哩表情古怪看了看山口原，然后起身开始穿衣服。

　　“山口君，你大祸就要临头，听我一一句劝，现在赶紧，想办法在最短时间内离开京城，离开华国吧！”

　　李哩的话还有现在的动作，唯恐惹祸上身被牵连的样子让山口原顿时火大！

　　“李哩！你搞什么鬼？！我们的‘忍者’出手，郑晖一定会死，难道堂堂李家少爷，竟然怕一个注定会死的人？”

　　山口原语气奚落。

　　“山口君，说句实话，日本的‘忍者’的确厉害，但我想你也听过我化国的‘修真者’。郑晖会不会死我不知道，但我确定一点，不管结果如何，你们惹上大麻烦了！”

　　山口原也是蹭的一声从奢华大床上弹起，“修真者？！李哩，你是说那个郑晖，是修真者？”

　　李哩已经把衣服穿好，点点头，然后说了声告辞，就要走。

　　“是修真者又怎样？去杀他的两个‘忍者’，可是最精锐的‘上忍’！郑晖他不会有活路！”

　　李哩转过头，神情不耐，“山口君，你既然能调动忍者去杀郑晖，那也一定知道，类似华国的‘修真者’、日本的‘忍者’、泰国的‘降头师’还有各国异能者等这样拥有超自然力量的人或者组织之间存在一个约定，违反了这个约定是什么后果，不消我多说吧？”

　　山口原八字胡抖了抖，却是抱着侥幸道：“杀了他，没有证据，也就不算违反那个‘约定’！”

　　各国之间，拥有超自然能力的个人或者组织，不得跨越本国国境付诸任何武力！这就是那个“约定”。

　　违反了会是什么后果……轻一点的，对当事人或者组织作出相应处罚，付诸武力的任何人，都要承担责任。重一点的，将会引起超自然力量组织之间的战争！

　　华国有异能者组织，有修真者。日本忍者只要不是去主动招惹蓬莱出来的修真者，或许蓬莱圣地不会对日本忍者做出制裁。

　　但华国却是那个“约定”的制定者和制裁者！因为华国那位最强大的修真者，那位让绝大多数修真者都必须仰望的强者！

　　“武承全的名字你听说过吧？郑晖是他的外孙，山口君，你这是撞到枪口上了，还是赶紧跑路吧。”

　　李哩说完这句话就直接离开。

　　山口原恐惧了！李哩最后的那句话犹如九天雷霆劈在他身上，外焦里嫩！

　　武承全，到华国之前，父亲还有家族长辈几次叮嘱，到华国之后要小心和不能招惹的人里面，这位排在首位！

　　日本忍者对郑晖动手，郑晖死了，武成全一定会追杀死因，为自己外孙报仇。郑晖没死，忍者违反“约定”在华国刺杀一位“修真者”，而且对方还是武承全的外孙……

　　“来人，来人！”

　　山口原的两个保镖之一和服女进来，鞠躬听候吩咐。

　　“给我找一辆专机，马上！我要立刻返回日本，我要离开这个该死的地方！”

　　“哈伊！”

　　和服女正要出去按照吩咐办事，以山口原在京城的渗透和影响力，要临时找一辆专机并办好通行证件和飞行许可等相关手续是非常容易的。

　　另一个保镖武士男匆匆跑进来，眼中有止不住的惊骇之色。

　　山口原看到后心中一沉，那武士男竟然单膝跪地，然后用日语急促说了几句。

　　“什么！死了一个，另一个被捉？！他们可是强大的‘上忍’！怎么可能？！”

　　武士男低着头不敢说话。

　　“走，走！我们赶紧离开这里！”

　　山口原慌了。

　　“走？山口原，你触犯了华国法律，雇凶杀人，怕是走不了了！”

　　一个儒雅的中年男子带着一群人突然闯入，黑洞洞的枪口对准山口原等人。

　　“你是谁？！华国的警察？你没权利抓我！我有日本领事馆的身份，我拥有外交豁免权！你们对我的罪名指控是诬陷，我要求你们马上从这里离开，否则你们就是损害两国外交……”

　　那位给人一种深不可测感觉的儒雅中年男子哑然失笑，“山口相佐的儿子？你这招对我没用，还是省省吧。把他们带走！”

　　“你……你是谁？！你不能抓我，我要打电话给领事馆……”

　　“建议你直接给你父亲打电话，日本‘忍者’违反‘约定’，如果不给我们一个满意的交代，我们将对你们进行制裁！”

　　儒雅中年男子说道。

　　“你，你到底是什么人？！你们是华国国安？……”

　　山口原怕了。

　　“我姓柯，给你的父亲打电话，让他派人过来跟我们谈。”

　　柯副部长亲自带人过来，当然不仅仅是为了抓山口原。

　　……

　　郑晖给舅舅武震关打了电话，是自己弄死了两个来刺杀他的日本忍者，武震关意识到问题的严重性，连忙把此事汇报到武承全那里。

　　两个日本忍者的尸体被带走不到一刻钟的时间，幕后主使者山口原就被查了出来。

　　郑晖不知道，自己遭遇险境被刺杀，外公武承全在知晓郑晖无大碍后的第一反应就是乘着这个机会狠狠敲打山口组和日本忍者。

　　第二天一早，郑晖去了311医院。

　　徐老不是医院院长，也不担任医院任何领导职位，但这里，是徐老说了算。

　　身体内毒素被完全清除，心窝处的伤口需要手术缝合，流了那么多血，灵力不是万能，也需要药物辅助治疗。

　　郑晖还带来了一个瓷瓶。瓷瓶里装着一滴无色无味的透明液体。

　　那是他从身体所中毒素里面以灵力提取精炼出来的，只是纯粹的毒素，竟然是一滴普普通通像水一样的液体。

　　给徐老介绍了这东西的出处，徐老很是吃了一惊，然后有些激动。

　　“郑晖，你准备如何处理这东西？早就听说日本‘忍者’专用的毒药药性霸道，成分绝密，这样品可珍贵的很。如果能研究透彻并制造出相应的解毒药剂，你外公武老头可又欠了我一个大人情！”

　　郑晖有些奇怪，“老师，我是准备把这东西交给您老，请您老帮我解析一下成分，看看这毒药能不能量产复制，如果能制作出相应的解毒药剂更好，可这跟我外公有什么关系？”

　　徐老把小瓷瓶小心翼翼的放在一个密闭的玻璃器皿中，说道：“你外公这辈子就做了两件事，除了跟蓬莱的修真者过不去之外，就一门心思的对付日本忍者，刚听说他寻了个由头，又有理由逼日本忍者跟他开战，能有解毒药剂，能救不少人的命！”

　　郑晖张了张嘴，不知道该说什么好了。

　　徐老走到门口，突然想到遗漏了什么，然后脸色猛地一变，转过身来严厉的眼神看着郑晖，“小子，你老实告诉我，要量产这毒药做什么用？！”

　　郑晖纳闷徐老的反应过于激烈，于是实话实说道：“我亲自试过，这毒药对修真者的灵力也有一定的腐蚀效果，如果再加点料……对付蓬莱的修真者，应该很有效果。”

　　一个多月后的蓬莱执行，郑晖不仅要帮韩梦顺利完成历练，还要报仇！


第248章 神针

　　徐老吹胡子瞪眼，对郑晖道：“武老头有你这么个外孙，有你们俩使劲折腾，说不定还真能完成武老头当年吹牛皮的大愿。”

　　郑晖好奇，问道，“什么大愿？”

　　“灭了蓬莱圣地。”

　　郑晖深以为然的点了点头，“正该如此。”

　　徐老摇了摇头，不知道现在什么心情，对郑晖挥了挥手，示意没什么事你可以走了。

　　“老师，我想问你讨样东西。”

　　郑晖腆着脸，有些“不好意思”的提出这次来的最主要目的。

　　“你要什么？”

　　徐老被郑晖外表迷惑，很好说话道。

　　“一套银针，治病救人用。”

　　徐老的脸色变得很古怪，盯着郑晖看了半晌，郑晖觉得莫名其妙，自己这个要求不过分吧？

　　银针这玩意，大点的药店应该能买到，因为要给霍婷婷母亲治病，选择工具上郑晖很上心，徐老总有门路弄到好东西。

　　“我说你小子，是不是武老头让你来打我宝贝主意的？”

　　徐老问道。

　　郑晖有些茫然，“老师，这也能跟我外公扯上关系？事情是这样的，我女朋友霍婷婷的妈，也就是我岳母身体有些毛病，我寻思着用金针刺穴，灌输灵力，对她的病应该有效。想从您这儿讨到一套趁手的工具……”

　　“我没教过你针灸吧？你就不怕治病不成，反弄出毛病来？”

　　徐老又道。

　　郑晖摸了摸鼻子，“应该没什么问题吧？那啥……我基础知识还行，老师您教过我认穴位，以前也跟人学过把金针当武器的用法，还有修真者的灵力确保万一……”

　　专业的针灸，是以刺激人体穴位为主要治病救人的手段，郑晖是修真者，他的针灸只是一个幌子，是以银针为过渡原力到对方体内的载体。

　　“你问我要银针，真不是武承全怂恿的？是你自己想要？”

　　徐老目光炯炯盯着郑晖，问道。

　　不知道为什么，郑晖感觉到，徐老似乎有些肉痛？有点不情不愿？

　　“老师，您只要告诉我，哪里能买到针灸针的上等货色就好了，或者这医院里有借我先用用？花钱买也成……”

　　郑晖说道。

　　这话就有点埋汰人了，徐老竟然不生气，一脸复杂之色看着郑晖，眼神变幻，似乎在做一个很难抉择的选择。

　　“郑晖，你知道我治病救人的本领中，最拿手的是什么吗？”

　　郑晖想了想，露出恍然之色，“针灸一道？”

　　徐老点头，“年轻的时候，我有个绰号叫‘神针徐’，针灸之道，是我的看家本领。”

　　郑晖眼睛一亮，“老师能否教我？我对这个很感兴趣！”

　　徐老神情犹豫和踌躇，“我还要再考虑考虑……不过，我的银针倒是可以先借给你用。”

　　郑晖有些失望，但想了想便释然了。

　　这看家本领，徐老肯定不会轻易传授给别人，这是原则问题，如果徐老愿意教，徐老认为自己学而且适合学，那么一定会教。

　　凡事不可强求。

　　“多谢老师。”

　　徐老让郑晖等着，半小时后返回，手上多了个锦盒。

　　把锦盒递给郑晖，徐老很严肃道：“要善待这套银针，听说你不久后要去一趟蓬莱？到时候拿着这东西防身吧，怎么用我就不多说，你自己摸索去……”

　　徐老眼中有不舍，长叹一声，深深看了郑晖一眼，然后离开。

　　郑晖眼中露出思索之色，出了医院坐上车，让曹冬往霍家开去。

　　车上，郑晖给外公武承全打电话。

　　开门见山，“外公，请教您一件事，徐老的银针，有什么来历？”

　　武承全声音浑厚，虽然苍老，却蕴含着磅礴力量，郑晖听到他的声音都会有种庞大的压力。

　　“你惦记上他的宝贝了？不要打徐老头银针的主意，那是他的命根子，摸都不让人摸的……”

　　郑晖干咳一声，下意识看了看还抱在他怀里的镜盒，“外公，徐老把他的银针借给我用了，还说让我善待这银针，并拿着防身……”

　　那边先是一阵沉默，然后声音多了几分急促，还有少见的激动。

　　“那银针什么模样，说来我听听。”

　　郑晖打开盒子，一张不知适何材质的金色皮质物上插着五排亮闪闪的细如牛毛的银针，每排十根，一共五十……不对，最中间是空的，只有四十九根。

　　郑晖描述给武承全听了，武承全低沉的声音道：“造化……这是你小子的造化。徐老头从来没有借人东西的习惯，他肯把那宝贝借给你，还说了那样的话，不出意外的话，他是准备选择你作为徐家传人了！你小子听着，以后对徐老头好些，说话也要客气一点，他虽然跟你没血缘关系，但对你的用心，我这个做外公的也有所不及……”

　　郑晖听得有些糊涂，武承全那边自顾自说完这些话就挂了电话。

　　“这银针是宝贝？徐家传人？老人家就喜欢玩玄虚，说话说一半……”

　　想不清楚的问题就先不要去想，因为总有明白的时候。郑晖开始摆弄起这套银针来。

　　五排银针，又细又长，四十九根插在一起，初看没有规则，细看似乎蕴藏规则，认真去看，郑晖只感觉到识海被针扎了一样刺痛！

　　在郑晖的识海，出现了一个小小的人影，这个人影是由四十九根银针虚影构成，只出现了极短的一瞬间，然后闪了一下，溃散。

　　郑晖眼睛眨了几下，因为有些干涩，理智告诉他不要再去看那银针，但郑晖犹如发现了新大陆，运转神识，凝神看去！

　　一道金光从那不明材质的金色皮质物上射出，郑晖一声闷哼，神识受创，眉宇间露出痛苦之色，嘴角也流出一丝鲜血！

　　那插着四十九根银针的金色皮质物有古怪，那四十九根银针，更是大大的有古怪！

　　把锦盒盖起，郑晖闭眼调息，神识受到的轻微创伤很快恢复过来。

　　然后，郑晖徐徐睁开眼，再次打开锦盒，用手去拿银针。

　　不知道为何，就在手要碰触到银针的时候，郑晖心里有一种玄妙之感，心中一动，收回手的同时调动灵力，向这锦盒涌去。

　　只出不进，灵力就像是被这古色古香的锦盒吸收，郑晖大感惊奇，这装着银针的盒子，竟然也有古怪？！

　　然后那金色皮质物上的四十九根针齐齐颤动了一下，金光闪耀，给那四十九根披上了一层金色。

　　其中一根针颤动了几下，然后从那金色皮质物上飞出，似乎是被郑晖的灵力所激发，郑晖伸手一招，落入掌心。

　　凝目看去，郑晖身体一震，这根自动飞出来的银针，竟然是金色的！而且没有完全落入他掌心，而是悬浮在他掌心上，不和他的皮肤接触！

　　郑晖深吸一口气，有些明白徐老为何不舍，武老为何在得知徐老把银针“借”给他之后那般反应。

　　这套银针，是宝物，是修真者才能完全发挥其最佳威能的宝物！

　　郑晖的灵力成线，神识为引，和这跟金色银针产生联系。

　　一针在手，天下我有！郑晖的心中，忽然想到这八个字。


第249章 情动

　　武承全挂断了郑晖的电话后，蹙着眉头沉思半晌，然后打出去一个电话。

　　“徐老头，你把命根子给郑晖那小子了？”

　　武承全直接问道。

　　徐老火大，怒道：“武老头你个混蛋！老实说是不是你怂恿他来向我讨要的？”

　　武承全不屑的哼了一声，“别给自己找借口！是你自愿给的就好！我虽然也眼馋你那宝贝，但知道要不来，更不会让小辈去要！你早就存了把那套宝贝送他的意思，这才寻了个由头给他？”

　　徐老闷声道：“是‘借’，不是给！”

　　武承全懒得理会他的嘴硬，“徐老头，这个人情我记住了，既然你也对那小子抱有期望，那就教给他些真材实料，我们都是快入土的人了，未来是他们年轻人的。”

　　“循序渐进，你懂吗？！武老头，你别不知好歹，丑话说在前头，那套绝学我传不传他还在两可之间，传了他他能不能学会，会不会有危险，我也没把握！”

　　武承全眉头一皱，“‘弊端’还没找出来？”

　　徐老沉默，然后恩了一声，接着说道：“大道五十，遁去其一……有得必有失，如果不能找回那个‘一’，这个弊端，只会越来越大。”

　　“郑晖这孩子不一般，或许他能……算了，现在说这些言之过早。”

　　徐老转了个话题，“问你个事，京大有神秘人物出没，疑似顶级修真者，这件事你们查的怎么样了？”

　　那位假的“关教授”为了给郑晖上一节课，催眠了数百学生，弄晕了真的关教授。更是在徐老办公桌上放了本不是凡物即便是武承全也没能收集到的“灵典”。

　　“有些眉目，但是没敢继续查下去。”武承全语气多了股寒意和怒意，还有一种无可奈何。

　　徐老的语气也变了，“连你都不敢往下查了？”

　　“我和那人交手了三招，只是试探，我不是他的对手。他也没出全力，这是警告，走之前留下话，说没有恶意。”

　　武承全道。

　　“藏龙卧虎，天外有天啊！武老头，那人会不会来自蓬莱？”

　　“不是，他身上没有那股让我讨厌的味道！”

　　武承全斩钉截铁道。

　　“那你更要小心，蓬莱那地方得天独厚，虽然让人讨厌，却不能不承认他们的实力，他们的底蕴，恐怕也远超你的想象。”

　　“我自有分寸！”

　　武承全道。

　　“分寸个屁！你个混蛋胡作非为惯了，我可警告你，凡事循序渐进，要有个缓冲！你外孙给你当马前卒，别把他玩死了！”

　　“那是我外孙！”

　　武承全在我字上加了重音。

　　……

　　郑晖到了霍家，霍老爷子在花园躺在太师椅上晒太阳。

　　秋高气爽，阳光温暖，霍老爷子自出院后精气神都好，就像老树重新焕发生机，日子也过的甚是悠闲。

　　霍老三“弑父”，霍老大霍老三联手逼迫霍婷婷婚事这两件事让霍老深受打击，所以也看开不少。

　　花开不败只是镜中花水中月，一个家族，也不能做到长盛不衰。一代人一代活法，霍老爷子不再管杂事，安心养老，霍家权势不在，如果不出意外，即便他老死之后，霍家再荣发富贵几代没问题。

　　而且，还有个孙女婿前途无量，大有可为……

　　“老爷子，晒太阳呢？”

　　郑晖笑呵呵跟霍老爷子打招呼。

　　霍老爷子把眼睛睁开，对郑晖点了点头，然后道：“婷婷在三楼，自个找她去。别打扰我清净！”

　　郑晖很尴尬的搓了搓手，然后瞅了瞅已经闭上眼睛不再理会他的霍老爷子，心里不知是何滋味。

　　这什么意思？本少来这儿是有正事要做好不好？你这个当爷爷的把话讲这么直白真的好么？

　　郑晖从善如流，找到霍婷婷。

　　霍婷婷卧室有些杂乱，只是乱而已，女孩儿家的闺房，那种馨香的味道让郑晖心旷神怡。

　　两人腻歪在一起，只是搂搂抱抱亲亲小嘴什么的，郑晖倒是想更进一步，跟霍婷婷来一个零距离甚至是负距离的接触，但霍婷婷坚守防线，撩拨的郑晖欲火焚身，貌似觉得很好玩。

　　郑晖红着眼，沙哑着声音，“你这是玩火自焚知道吗？”

　　霍婷婷从郑晖怀里挣脱出去，双手叉腰得意道：“哈哈哈！你有贼心没贼胆，有贼胆没机会！这里是我家，我只要一喊人……”

　　霍婷婷站在那儿木偶一样说不出话来了，郑晖原力领域束缚了她。

　　走到她面前，郑晖狠狠捏了捏她精致的脸蛋，然后在霍婷婷羞愤欲死的眼神中双眼冒着绿光看向不该看的地方，双手还凑了上去……

　　虽然隔着一层衣服，郑晖还是身体一酥，荷尔蒙急速分泌，一股热血冲上头脑，兴奋的不能自已！

　　触手温软，挺拔，而且规模不小……

　　郑晖用力捏了捏，然后看到霍婷婷现在的眼神，心中一震，双眼恢复清明，讪讪把手收了回来，然后目光闪躲往门口移动。

　　出了门，郑晖才敢散开原力领域，霍婷婷脆生生但暴怒的声音猛地响起，“郑晖，我要杀了你！！”

　　郑晖缩了缩脖子正要下楼，霍婷婷在屋里磨牙，“你要是敢跑，我就找机会打断你的第三条腿！”

　　于是郑晖苦着脸进去，道歉认错。

　　霍婷婷张牙舞爪向郑晖扑了过去，郑晖不敢躲，一把把她抱得紧紧的。

　　咬耳朵、揪软肉、踩脚、踢裤裆……

　　事实证明，得罪霍家小魔女的后果很严重，等霍婷婷发泄完怒气后，郑晖狼狈不堪，整个人精神萎靡，显得没精打采。

　　郑晖再道歉，霍婷婷忽然凑到郑晖耳边，郑晖吓了一跳，以为“报复”还没结束，僵硬着身体提高几分警惕，却出乎意料的没受到“人身攻击”。

　　“郑晖，你真的那么想要？”

　　霍婷婷声音软软的，很温柔，眨着漂亮的眼睛，郑晖艰难的转过头看向她近在咫尺的脸，咬了咬牙点头。

　　“别那么心急嘛……人家早晚都是你的人，其实我也……你懂得哦？”

　　霍婷婷充满魅惑，小舌头在唇边转了转，郑晖一冲动，狼吻过去……

　　“嗯哼……”

　　俩人深吻足足两分钟，霍婷婷不仅没有抗拒，反而很狂野的回应郑晖，虽然生涩，却别有滋味。都迷醉了……

　　因霍婷婷喘不过气来两人的唇分开，不过霍婷婷已经瘫软成烂泥躺在郑晖怀里。

　　“婷婷，我……”

　　霍婷婷用手捂住郑晖的嘴，杏眼含春，但目光清亮，已经从迷醉中清醒，“你想要不是不可以，但我有一个条件。”

　　“别说一个，就是十个百个我也答应！”

　　郑晖精虫上脑，不假思索道。

　　“别答应的那么快……”霍婷婷早就思考好的，停顿了一下直接道：“我要做你大老婆，你要明媒正娶把我娶进门。我们俩的婚约被大伯还有三叔他们破坏，已经没了……所以，我的条件是，重新订婚，然后你就可以为所欲为了。”

　　霍婷婷的话让郑晖神色变幻，玩的是郑晖的心跳。

　　“婷婷，你的条件包括前面那半段？”

　　霍婷婷目光深处有一抹黯然一闪而过，然后深藏，娇嗔了郑晖一眼，“订婚。”

　　郑晖点头，然后想到自己刚才的反应，心里又满是歉意，“婷婷，委屈你了……”

　　霍婷婷心里的那点黯然随之消散，眯着眼躺在郑晖怀里在他胸口画着圈圈，然后感觉到郑晖心窝处不仅有衣服，里面还有一层东西。

　　郑晖已经疼的呲牙咧嘴，心窝处的伤口刚才剧烈运动已经裂开，没渗出血来是因为郑晖灵力滋养，霍婷婷不知道他受伤，这小手戳在那儿，通并快乐着……

　　“你受伤了？！”

　　霍婷婷解开郑晖衬衣的几颗扣子，然后看到郑晖心窝处的纱布和绑带。顿时露出关心和担忧之色。

　　“小伤，不碍事的。”

　　郑晖笑着道。

　　霍婷婷连忙从郑晖怀里出来，光着脚丫跑出去，很快拿进来一个小药箱。

　　“怎么不早说，缠的纱布都松了，我给你重新包扎一下。”

　　霍婷婷道。

　　郑晖小小惊讶了一下。“你会？”

　　霍婷婷横了他一眼，“不会可以学嘛！我这不是积累经验嘛？你三天两头就受伤，这次是为了谁？苗妙，还是雪蝶？”

　　郑晖闭嘴不说话了，这档子事越解释越黑。

　　“把衣服脱了！”

　　霍婷婷红了红脸，说道。

　　郑晖似笑非笑看着她，“怎么？刚才那么大胆，还敢挑逗我。原来都是装出来的？”

　　激将法很管用，霍婷婷上前，“想让姑奶奶亲自动手用得着这么多话？”

　　于是，郑晖坐在床边，正一脸陶醉一动不动，霍婷婷蹲在他面前，小手颤抖，给他解衬衣剩下的几颗纽扣。

　　“婷婷，饭好了，你跟郑晖出来……”

　　霍婷婷卧室的门被锁，很容易被推开，声音响起半截，然后戛然而止。

　　郑晖把头转向一边，两手把衬衣往中间合拢，他的心里远不如表面这般镇定。

　　霍婷婷一声惊呼，转过脸来一看，只看到一个背影在门口处一闪而逝。

　　“都怪你……”

　　霍婷婷小手捶打郑晖的腿，“我妈肯定误会我们俩刚才那啥了，而且还是我主动的！”

　　郑晖没羞没躁道：“你可以解释的。”

　　于是接下来给郑晖重新包扎伤口的过程中，郑晖的痛苦倍增。

　　不过霍婷婷也积累了经验，学会了用纱布医用胶带绷带等给伤口包扎的实用小技能。

　　霍母下楼，苍白的脸上泛起几丝红晕，想到刚才不小心撞见的一幕，摇了摇头低声自言自语道：“丫头业管好好管管了，这么胆大，起码门锁上才是……”

　　霍婷婷母亲把这事儿说给霍清云听了，霍清云脸色古怪被霍老大瞧见，于是问了问。霍清云不擅长撒谎，虽然觉得难以启齿，还是说了。

　　霍老大则是愣了愣，然后大笑几声显得很高兴，连忙找到还在花园晒太阳的霍老爷子，把这事儿说了。

　　霍老爷子也笑的很是开心，似乎对郑晖和霍婷婷的婚前性行为很鼓励。

　　吃饭的时候，气氛很尴尬，霍老爷子一句话让郑晖跟霍婷婷傻愣当场，然后霍婷婷放下碗筷，掩面而逃。

　　“郑晖啊，你要努力，早点让我抱上曾外孙！”

　　谁能想到，严肃的霍老爷子会如此直耿，说出这样口没遮拦的话来。


第250章 金色银针

　　“阿姨，您只要躺着不动，不要紧张，精神放松，再放松……”

　　郑晖的声音蕴含一点神识，虽然不懂催眠，但神识之能奥妙无穷，引导一个普通人陷入深层次睡眠是非常简单的。

　　霍婷婷母亲穿着白色旗袍，有种雍容气质，不过是女婿给自己治病，而且要银针针灸身体穴位，还是有些尴尬，为了方便，郑晖只能出此策。

　　“郑晖，你身上有伤……要不改天吧？”

　　霍婷婷一则担心郑晖的身体，二则担心郑晖身上的伤影响针灸发挥。

　　郑晖笑了笑，“那点小伤不碍事。”

　　想到郑晖“欺负”她的时候的龙精虎猛，霍婷婷脸红了红，然后撇过头去不说话了。

　　吃饭时候霍老爷子彪悍的一句话，饭后霍婷婷急忙找到老妈解释，可这事儿越描越黑，霍婷婷很快调整心态，就当没这回事。不过对郑晖的幽怨就更大了。

　　“郑晖，不求有功但求无过，婷婷她妈身子骨不好，禁受不住折腾，你可要……”霍清云溺爱的目光不离妻子的眼神，这对夫妻间的感情之深厚，就连霍婷婷这个女儿有时候也忍不住吃醋。

　　霍老爷子不耐烦，“这么多人围在这儿郑晖还怎么给她治？！都滚出去，留婷婷一个人帮忙。”

　　霍老爷子当先迈步出去，自己算不算在“滚”的范围内想都没想。

　　关上房门，郑晖让霍婷婷把门反锁避免有人闯进来惊扰，然后拿出那个锦盒，打开盒盖。

　　郑晖摸索出一个规律，那金色皮质物上插着的七七四十九根银针在拔出之前是不可以用神识碰触，一旦去碰，必遭反噬。

　　取出那银针，有两种方式，一种是不使用一点灵力，直接去拿，可以拿出四十九根银针中的任何一根，但以这种方式拔出的银针很是普通。

　　另一种方式，往那锦盒中注入灵力，当达到一定程度，金色皮质物上的银针会受到激发而自动弹出一根银针，这根银针被灵力所牵引，以灵力为线，以神识为引，如指臂使，很是不凡！

　　能起到这种作用的除了银针材质本身，也和那银针上被镀上的一层“金色”大有关系，那是一种难以言喻的古怪力量，赋予了银针特殊的能力。

　　郑晖隐隐有种感觉，只有被灵力激发变成金色的银针，才是这套宝贝的真正用法！

　　神识激发银针反被反噬，有两种可能，要么郑晖的神识强度不足以驱使，要么就是这套宝贝本身存在缺陷。

　　五排，每排十根，一共应该是五十根。少了的那一根银针，或许就是关键！

　　郑晖往锦盒中注入灵力，有种感觉：绝大部分灵力是被那金色皮质物吸收，少量灵力作用于银针……那是的银针变成金色的“金光”，来自于那金色皮质物！

　　第一排第七根，郑晖试过多次，每次弹出的都是这根。

　　郑晖闭眼，屏气凝神，以神识和灵力御使金色银针飞向霍婷婷母亲。

　　霍婷婷远处看着，初始是震惊，然后是浓浓的自豪，看着郑晖，眼里满是小星星，竟然还有崇拜！

　　已经认定了郑晖的霍婷婷并不害怕郑晖表现出来的意象，自家男人越厉害就越让她觉得有安全感和幸福感，而且郑晖能让她留在这里看到，这也是一种信任。

　　女孩只要认同了你，对你死心塌地，那么她的要求很简单，也很容易满足。前提是你要懂得珍惜……

　　找准穴位，银针下刺。尖端对准穴位，一股微弱但精纯的灵力刺入其身体，霍婷婷母亲身体一颤，然后眉头舒展，并没感受到丁点痛苦。

　　银针本身并没有接触到她的皮肤，更别说刺入，因为银针起到的是牵引和过渡容器的作用，灵力经过银针，银针表面的金色少了些许，这是正在被消耗。

　　第一针，第二针……第七针之后，银针表面金色彻底黯淡下来，灵力之线断开，再试图灌入灵力，却有些晦涩。

　　郑晖头上出了些汗，输出。灵力总量不多，但胜在精纯，考验的是控制力，还有神识和灵力的结合，七针，一刻钟的时间才搞定。

　　伸手把银针召回，郑晖长呼了一口气，郑婷婷轻手轻脚过来，轻声问道：“已经好了？”

　　郑晖点头，“今天到此为止，我们先出去，让阿姨先好好睡上一觉。”

　　灵力刺激胃部附近穴位，作用于器官，郑晖虽然不知道这能起到的作用有多大，但他确定，这样的治疗办法，一定会有效果。

　　这套银针的神异也给了郑晖不小期待，或许能给治疗效果加成，超过郑晖心理预期。

　　俩人出来，霍清云竟然一直等在门外，这位儒雅的学者满脸焦急，正背负双手在屋外团团转，两眼一直盯着门口方向。

　　“怎么样？芳芳……婷婷她妈没事吧？”

　　霍清云目光越过两人，看向屋里床上躺着的妻子，问道。

　　郑晖笑道：“叔叔放心，阿姨她很好……”

　　“辛苦你了！”

　　霍清云没听完郑晖的话，听到郑晖说很好，于是松了口气，亲热的拍了拍郑晖的肩膀，然后进屋，守在霍婷婷母亲床边，那温柔的眼神凝聚在她脸上，让霍婷婷看了都羡慕父母之间的只羡鸳鸯不羡仙。

　　一小时后霍婷婷母亲醒来，霍清云和她手挽着手从屋里出来，正在无聊看电视的霍婷婷连忙跑过来，拉过老妈细细打量。然后喜笑颜开，眼中升起了月牙儿。

　　“妈，你气色明显好了很多，郑晖的针灸真的起作用了！”

　　霍婷婷道。

　　霍清云笑着赞道：“那孩子不错，婷婷喜欢，人又有本事，婷婷的眼光不差。”

　　霍婷婷母亲的脸色一直都很苍白，因为不喜粉黛，平日里看上去很明显的带着娇弱的病态，从屋里出来，苍白的脸上竟然多了几分红晕，而且带着浅浅笑意的站在那里，人比以往任何时候都显得有精神。

　　“婷婷，帮我给郑晖说声谢谢。对了，他人呢？”

　　这个问题让霍婷婷顿时乐不起来了，很不高兴地说道：“走啦！说是有急事，不知道又去找哪个狐狸精了……”

　　郑晖身边有很多女人，这事儿总瞒着自家父母是不好的，所以霍清云夫妇是知道的。

　　问题是霍婷婷都不介意，霍老爷子又大力支持这门婚事，郑晖的表现又提前得到了他们的认可，只能装作不知道，或者说是默许。

　　“唯一的缺点是花心。婷婷你以后可有气要受了。”霍婷婷母亲叹了口气道。

　　霍婷婷扬起了小拳头，“只有我欺负别人的份，我才是他的大老婆，谁敢欺负我？”

　　说罢，霍婷婷突然醒悟，吐了吐小舌头，在父母面前装出来的淑女范儿露馅，有些不好意思……

　　“我饿了，想吃些东西。”

　　霍婷婷母亲小声道，脸上满是笑意。

　　胃长期有毛病，她每天吃的都很少，食欲已经很久都不存在，每次都是强迫自己去吃，摄入维持身体机能所必须的营养。

　　“妈，我帮你做饭！”

　　“歇着去吧，没事去陪你爷爷说说话，老人家嘴上不说，每天呆在家里没人陪说话很闷的。”霍清云道。

　　“是嫌弃我打扰你们吧？”

　　“丫头欠打！”霍清云脸红，怒道。

　　……

　　郑晖没像霍婷婷猜得那样出去勾三搭四，急着要走，是因为舅舅武震关打来的电话。

　　以国安二处处长的官方身份请郑晖到国安总部一趟，配合审讯调查，目标是山口原。


第251章 缰绳

　　国安总部大楼门口，武震关等候在哪里，见郑晖从车上下来，迎了上去。

　　“舅舅，怎么好麻烦你亲自出来接我。”

　　郑晖客套道。

　　武震关笑了笑，“这个地方你以后估计得常来，我带你把入职手续办好。”

　　郑晖一愣，停住脚步疑惑道：“入职手续？”

　　武震关搂着他的肩膀往前走，半胁迫的架势，“郑晖啊，你不会是忘了答应你外公什么了吧？”

　　郑晖暗呼不妙，“舅舅，那啥……我现在身份还是学生，这事儿不急，不急的哈……”

　　“怎么能不急？马上就有工作任务指派给你！”

　　武震关“严肃”道。

　　郑晖咬了咬牙，愤愤不已道：“摆明了坑我？”

　　苗妙觉醒了“天生灵体”，武承全以苗妙这个“不稳定因素”作为“要挟”，让郑晖答应了他两个条件。

　　条件之一就是郑晖加入国安，新成立一个特别行动组让郑晖领导。但武承全也答应过他，先把这个特别行动组的编制弄起来，年底之前，郑晖这个特别组组长的身份只是虚职。

　　武震关特意等在这里，第一件事就是把郑晖和国安之间的关系绑结实，这“入职手续”，在郑晖来看就是把那根缰绳提前绑在他身上。

　　“怎么能说坑你？做人要诚信，一个是你外公，一个是你舅舅，怎么都是为你好。”

　　武震关哈哈大笑，这时候俩人已经进了总部大楼。

　　一楼，柯副部长正在办公，武震关把他带到这里，郑晖礼貌的称呼了一声“柯部长”。

　　柯副部长对郑晖点了点头，善意的笑了下，然后指着桌面上一字排开已经准备好的文件，对郑晖说道：“看下这些文件，签下你的名字，然后你就是我们中的一员。”

　　武震关抓起桌子上的一支笔递给郑晖，“这‘入职手续’简单，你‘外公’身为一部之长，也是这国安的创始人，有‘特招’权限，这些文件对你来说几乎没什么束缚，只是走个流程而已。”

　　特招不是特权，而是特殊人物特殊对待。

　　郑晖没有犹豫，虽然是被赶鸭子上架，这事儿没有他选择的余地。

　　签下名字，柯副部长主动伸手和郑晖相握，“郑组长，以后都是同事，你是我们这个组织里面历年以来最年轻的一个成员，也是最有潜力的一个，好好努力，不要辜负武老还有大家的期望！”

　　一番勉励，郑晖适当的表现出“受宠若惊”的神色，没有丝毫骄纵，有的只是淡然和谦逊。

　　柯副部长看着郑晖，见郑晖如此态度，不由更加和蔼，眼中还有赞赏。

　　柯副部长收起那些文件放入一个盒子，然后亲手在盒子上贴上“S级绝密”的火漆封条，叫来两个武装工作人员，送了出去。

　　“武老吩咐，你的‘特别行动组’组长身份暂时不宜公开，你这个身份应有的权限和职责暂时都在暗处，你有提前公开的权利，但未经过你的同意，我们不会主动公开你的身份。”

　　柯副部长道。

　　郑晖点头，心里好过了点。武承全虽然是赶鸭子上架，多少还给他留了点余地。

　　“武处长，请你回避一下，接下来有重要的话我要单独跟郑组长谈谈。”

　　柯副部长道。

　　武震关也抓起郑晖的手用力握了握，很是开怀，“你小子加油！只管好好干！在这里没人敢欺负你！”

　　郑晖眼角抖了抖，心里暗道：没别的人敢欺负我，合着就该受到你这个舅舅还有那个更霸道的外公的欺负？

　　“柯部长，您有什么指示请说。”

　　郑晖以面对领导和上级应有的姿态，说道。

　　“提前让你入职，因为有一件事要交代你去做，没有官方的身份去办则名不正言不顺，希望郑组长能够理解。”

　　柯部长继续说道：“这一届的修炼者‘武道大会’将在半月后召开，地点是海港市。按照惯例，我们国安将会派出一个‘监察组’对‘武道大会’进行监督。‘监察组’人数不多，责任重大，简单点说，要能镇得住场子。武老亲自点名让你带队——考虑到一个半月后你有更重要的任务去做，你此次表面身份是监察员，只有遇到紧急而监察组处理不了的情况，才需要你出手。”

　　郑晖听得莫名其妙，“武道大会？”

　　“华国武术传承门派众多，战乱过后新中国诞生，这些门派都被纳入法制之下，有些不被法律所许可的活动都被禁止，比如选‘武林盟主’。

　　这‘武道大会’也就是各大门派聚集起来进行切磋，论个高下。至于作用么，则是选取年轻一辈前几名，取得‘蓬莱试炼’的资格。

　　这个‘活动’我们其实可以禁止，但作用不大，与其一棍子打死，不如承认其一定的合理性。

　　‘监察组’的作用，就是让这个‘武道大会’不能出格。同时，对取得‘蓬莱试炼’资格的年轻修炼这也可以试着拉拢。”

　　郑晖把握住了一个关键，“蓬莱试炼？修真者也介入其中？他们试图以这种手段渗透修炼界？”

　　柯部长严肃点头，“先不说这个‘蓬莱试炼’有何好处，你到时候自会知晓。单单这个‘武道大会’，历次‘蓬莱试炼’开启都会举行，不得不说这招很有效，现如今的七大古武世家就是这样产生的！”

　　郑晖明白了，国安和蓬莱圣地势同水火，一方对世俗权力进行渗透，另一方在保证稳定的同时进行守护。修炼者则是第三方也最中坚的势力，不仅修真者会去拉拢他们，国安也要时不时对他们抛出橄榄枝。

　　七处处长白秋天是武当派天才弟子，也是被“特招”进国安。

　　七大古武世家，是修真者在世俗武力的“代言者”，其本身也是修炼界的一份子，被修真者招揽并扶植。

　　说白了，这次让郑晖过去，是让他试试水，去和修真者争一争。

　　“蓬莱的修真者也会出现在武道大会？”

　　郑晖目光微凝，沉声道。

　　柯部长点头，“十几年前，蓬莱是武道大会的主持者，后来被武老打得怕了，这才退而求其次，是这武道大会的‘嘉宾’。”

　　“柯部长，这个差事我接了。我想问问，万一……我是说万一在武道大会上我捅出什么篓子，会不会很麻烦？”

　　柯部长眼角跳动了几下，恢复正常，然后面露犹豫之色，咳嗽几声准备给几句模模糊糊的话把郑晖忽悠过去，郑晖看出了他的想法，补充了一句，“既然让我来干这个差事，我们和蓬莱那群修真者又不对路，让他们提前知道痛也没什么。如果柯部长或者武老不给我一把‘尚方宝剑’，办起事来束手束脚，我什么都做不好……”

　　郑晖暗暗冷笑，这就叫道高一尺魔高一丈，武承全点名让自己去办这差事，而且避不开，郑晖也对这个差事有了点兴趣，那就多争取一些自主权，有武承全这位修炼界第一猛人顶着，天大的篓子也没什么大不了。

　　“郑晖，凡事要有个限度，你现在也是体制内的人，要注意影响……”

　　柯部长婉言道。

　　郑晖点头，一脸诚恳道：“柯部长放心，我会有分寸的……”

　　蓬莱的修真者会出现？那就让他们有来无回吧！

　　郑晖心里暗道。

　　柯部长头疼，郑晖的分量他是知道有多重的，不说武老这个强硬后台，就是其本身的实力，虽然年轻，在国安非老一辈不能匹敌，历届的武道大会，“监察组”和“嘉宾”少不了摩擦，最严重的一次要数二十年前……

　　郑晖嘴上答应的痛快，柯部长有种感觉，郑晖不是个容易妥协的人，既然说了要捅娄子，那就一定会不甘寂寞，没事也要找事。

　　“既然如此，郑组长早做准备，出发前我会派人联系你。”

　　郑晖从柯部长办公室出来，武震关正等着，带着郑晖去二楼，这次是真的请他配合调查“山口原忍者事件”。

　　……

　　这是郑晖和山口原之间的第三次见面，在国安二处审讯室。

　　山口原一脸憔悴，眼睛红肿，似乎一夜都没睡，事实上也的确如此，昨晚就被柯部长亲自出马带到这里的山口原眼巴巴等着人来救，心急如焚，哪能睡着。

　　让他失望的是，整整一夜的时间，到现在距离他被抓都快二十四小时，自己从没想过竟然会有现在的遭遇，没有一个人跟他交流，警卫送了几次饭，其他时间连个人影都没在面前出现过。

　　任凭他在房间内大呼大叫，那种被遗忘被遗弃的感觉，让山口原承受了很大的精神压力。

　　半小时前他被警卫带到审讯室，半小时后也就是现在，山口原对面的三张椅子上终于有人坐下。

　　武震关，郑晖，还有一个记录员。

　　“郑晖？！你怎么会在这里？”

　　山口原见到郑晖，顿时情绪变得激动，满脸狰狞愤怒，向前扑去！

　　审讯室内响起了警报声，两个警卫进来不发一语，把山口原捆绑，把他的双手用塑料手铐拷在椅子上。

　　武震关道：“嫌犯审讯期间意图伤人，按照规定，对嫌犯采取强制措施，山口原，你最好老实点！”

　　“你们，没权利关押我，也不能审讯我！我要告你们！”

　　武震关额头青筋暴露，咳嗽了一声，“请配合我们调查……”

　　“呸！滚，都给我滚！我要见律师，我要见领事馆的人！”山口原叫嚣。

　　郑晖纳闷，武震关说着毫无营养的套话官话，这什么意思？

　　“对不起，你涉及的案件性质特殊，我们有权利……”

　　不等武震关说完，山口原一口唾沫吐出来，正中武震关的皮靴。

　　武震关暴起，一个纵步跳过去，然后飞起一脚把山口原连人带椅子踢翻！

　　“麻痹的！我早就说跟这种货色讲道理是行不通的，到了我们的地盘，还牛气个屁！揍他会有麻烦？老子什么时候怕过麻烦！更何况揍的是日本人！”

　　武震关长呼了一口气，这一脚踢出去后神清气爽，还是觉得不解气，上前狠狠在山口原身上踹了几脚。

　　郑晖看的傻眼，对武震关的印象，外界普遍认为他作风硬朗，雷厉风行。面前这个粗鲁的对人骂骂咧咧的武震关，难道是本性毕露？

　　中年记录员连头都没抬，“别奇怪，武处长人就是这样。跟他相处多的人都已经习惯。对了……武处长，刚才这段，记还是不记？”

　　记录员自来熟，前半句话是对郑晖说的，后半截话的那个问题，问的让武震关尴尬。

　　这情节说的重了是殴打嫌犯，刑讯逼供，屈打成招。往轻了说也是反应过激，执法不当。

　　武震关瞪眼，那记录员缩了缩脖子，当做没看见。

　　打过人后，武震关把山口原连人带椅子重新扶起。

　　“郑晖，你敢指使人对我动手，你死定了！”

　　郑晖哑然失笑，“你还是先担心自己怎么过了这关再说吧。”


第252章 徒弟

　　山口原派出忍者刺杀郑晖，忍者身份敏感，郑晖身份敏感。这事儿可就大了。

　　柯副部长一般时候是不在明面上的国安总部大楼办公的，从昨晚抓了山口原到现在，一直在这里坐镇。

　　今天这总部大楼其实并不平静，从凌晨开始不断的电话打进来，甚至中枢核心领导层的都打来电话给国安施压。上午和下午，更有大佬来到总部大楼施压，要求放人。

　　也只有柯副部长这一级别，背后又有武老的意志，这才能顶住压力。

　　郑晖到这里的前一个小时，日本领事馆派人前来交涉，措辞强硬，随行的某位华国大佬也是态度恶劣，武老发怒，亲口下达不得放人，除国安外任何人或者组织不得干涉的命令。

　　“我抗议！他不能坐在那个位置！他没有权利审我！”

　　山口原退而求其次，叫道。

　　郑晖老神在在，不看他一眼。

　　武震关道：“他是国安工作人员，论级别跟我同级，你有意见？等审讯完了再说！”

　　事实证明，对蛮不讲理的人不讲理是最能让其屈服的手段。武震关踹了山口原几脚，这家伙对他立马畏惧。

　　就连杀了两个忍者的郑晖，山口原都不长记性的敢在他面前放肆，欺软怕硬的劣根性可见一斑。

　　郑晖不是软，而是提不起对这个山口原报复的兴趣。

　　审讯并不麻烦，只是问了一堆早就罗列好的问题，山口原回答完了这些问题，对其中几个关键之处咬死不松口。

　　其一，那俩忍者是他的保镖不错，但刺杀郑晖的行动不是他的授意，完全是他们私自行动。山口原把自己的责任推得干干净净。

　　其二，俩忍者的“忍者”身份，山口原装作不知。

　　当然，还有抗议非法拘留，要求见律师这样的要求，山口原也提出来了。

　　……

　　“郑晖，这个山口原，你怎么看？”

　　武震关皱眉问道。

　　审讯结束，山口原被带回了临时拘留室。被警卫压出去的时候，山口原满脸不甘心，看向郑晖的眼神充满怨毒。

　　“不过是一个被宠坏了的二世祖而已，顶多算有些小聪明罢了。”

　　郑晖不屑一顾。

　　“哦？如果换做是你处在他那种情况下，你会怎么做？”

　　武震关问道。

　　“一个字不说，打死一个字都不说！”

　　武震关笑了，眼中流露赞赏之色。

　　“如果我猜的不错，最迟到明天，你们就要放人？”

　　郑晖又道。

　　武震关惊诧不已，“不得不说你很优秀，我像你这么大的时候没你懂得多，也没你想得多——你说的很对，不是明天，而是今晚。”

　　“费这么大劲把人抓来，就这么算了？”

　　郑晖疑惑道。

　　“当然不是！这小子或许没事，顶多是个驱逐出境的处罚，但日本的‘忍者’违反规矩，这事可就大了！”

　　“如果是这样，今天的审讯还有什么意义？”

　　关了山口原一天一夜，结果还是迫于压力在被审讯之后要被释放，怎么看这个审讯都是多此一举。

　　“你漏算了一点，山口原到华国的目的！审讯他是国安的态度，这个态度能让很多方面投鼠忌器，因此而不敢轻举妄动……这些事不能说太多，涉及到京城世家权势之争，日本人的劣根性是欺软怕硬，华国有少部分人崇洋媚外喜欢当汉奸！”

　　武震关目光凌厉，很是愤怒。

　　郑晖点了点头，似乎明白了一些，但又不能表现的太明白。因为有些话题，太过敏感……

　　……

　　晚上，武震关和郑晖一起从国安总部大楼出来，郑晖让曹冬把车先开回去。然后上了武震关的车。

　　武老请郑晖这个外孙吃晚饭，郑晖不得不去，而且也很想去。

　　认了舅舅，也认了外公。亲情的维系需要多些时间相处作为纽带，而且郑晖也有很多问题想要请教武承全。

　　还是那个小山村下的秘密基地，这顿饭一共五个人一起吃。

　　武老，武震关，郑晖，还有雪蝶跟木蝶。

　　让郑晖大跌眼镜的是，雪蝶和木蝶在这地下秘密基地混的貌似还不错，从最开始的活动范围限制在房间里，到现在的可以在本楼层自由走动，除了部分办公场所不得进出，两人和这里的工作人员没什么两样。

　　几样精致的小菜，不奢侈但很丰盛，郑晖来了之后先恭恭敬敬给外公打了个招呼，然后很自觉坐在雪蝶跟前，并把椅子往雪蝶那边挪了挪。

　　木蝶一脸杀气看着郑晖，郑晖无视。武震关则是目不斜视低头吃菜，在武承全面前，他这个做儿子的可没有郑晖这个当外孙的那样随意和轻松。

　　有浩瀚威严，一头银发的武承全坐在首位，整个人透着沧桑和古意，只是看一眼就不由自主心中生出敬畏之心。这位最强大的修炼者此刻目光看向的并不是郑晖，而是雪蝶！

　　“雪蝶，和木蝶换个位置坐！”

　　武承全道。

　　郑晖顿时大怒，“武老，雪蝶是我女朋友，你这管的也太宽了吧？！”

　　武震关一脸惊愕的看向郑晖，然后脸色剧变，向郑晖眨眼睛。

　　武老的脾气……如果有人敢用郑晖这种语气跟他说话，后果很严重……

　　出乎武震关意料，武老兵没有雷霆大怒，“我有权利管她！”

　　郑晖冷笑，“你想以外公的名义去管外孙媳妇跟你外孙之间的事？这也太扯了吧？”

　　武震关的暗示对郑晖没作用，雪蝶却是红着脸急了，拉了拉郑晖的衣袖，然后歉然的看了看他，还真的起身跟木蝶换了座位。

　　郑晖把椅子挪回原位，和木蝶保持距离，脸色铁青，筷子放在桌上，瞪着武承全。

　　木蝶快意的笑了笑，扬眉吐气道：“雪蝶师妹现在是武老的徒弟，严格算起来，雪蝶现在可比你这个外孙大了一个辈分呢。”

　　郑晖只觉得天雷阵阵轰响自己脑门！

　　“什么？徒弟？！”

　　郑晖震惊了！

　　武承全不为所动，“吃菜！”

　　郑晖深吸一口气，看了看雪蝶，雪蝶和她对视，目光羞涩，带着思念。几日不见，雪蝶也是想她的。

　　郑晖心里万分不解，雪蝶怎么就突然成了武老的徒弟？

　　武承全连自己这个外孙都不教，收雪蝶做徒弟？


第253章 陪练

　　地下秘密基地分两个区，一个是办公区一个是生活区。

　　这里的工作性质极其保密，进出核查手续繁琐，所以大部分工作人员都需要在这里居住。武老这样的绝对高层更是长住在这里。

　　虽然是地下，除了没有阳光照射外，这里跟外面环境差不了多少，恒温恒湿，甚至还有绿色植物。

　　这里是生活区，武老在这有独立的一套住所。

　　这顿饭郑晖吃的没滋没味，一肚子的疑惑还要憋着。

　　饭后，武老把郑晖单独一个人叫到书房。

　　“雪蝶怎么就成了你徒弟？！这到底怎么回事？”

　　郑晖迫不及待追问道。

　　武承全在太师椅上坐下，指了指不远处茶几上的一个杯子，“泡杯茶，多放茶叶。”

　　郑晖照做，一杯滚滚烫茶放到武承全面前书桌上。

　　武承全拿起狼毫毛笔继续批阅文件，看都不看，拿起那杯烫茶一饮而尽。

　　郑晖暗自咋舌，在有准备的情况下运转灵力，郑晖或许也能做到这一点，但这种喝茶的方式，怎么看都感觉有些骇然……

　　那是刚才饮水机接的开水，没有一百摄氏度，也在八十度到九十度，这样的茶水一饮而尽，也只有武老这样内力深厚到不用刻意运转就能抗住这股热力，不使身体受到伤害。

　　“人年纪大了，这样喝茶可不怎么好。”郑晖关心的说了一句。

　　武老头都没抬，握着毛笔的手顿了一下，郑晖没法看到，武老的眼底深处有柔和之色闪过。

　　“坐。”

　　武老说话很干脆，简单有力。

　　郑晖在武老面前坐下。

　　“这有本书你看看，不能拿走，也不能带出去。”

　　武老看了一眼桌子左上角放着的一本古籍，说道。

　　郑晖心中一动，拿起，看封面是小篆，这书是从后向前看，从上到下从右到左的排序方式。

　　纸张微黄，很干燥很脆弱，有种历史的厚重感。

　　这是一本上了年头的古籍。

　　郑晖开始是漫不经意的看了看，然后被吸引，看的愈发入神，却时不时皱眉，露出不解之色。到后面就变成了郁闷。

　　郑晖充分理会到一句话的真理：没文化真可怕！

　　不过这不乖自己，这年头古文谁认识几个？连蒙带猜能勉强看懂一点已经很不错了。

　　“那下面放着小本子，是这本典籍的白话翻译，通俗易懂。看不懂就不要逞强。去蓬莱之前，多认识几个字有好处。”

　　武老意有所指，这里不是贬低郑晖的意思，让他多认识几个字，认得是古文。

　　也就是说，去了蓬莱之后，郑晖一定有用到古文知识的时候。

　　郑晖恩了一声，然后拿起那小小的本子，翻看一看，还真是通俗易懂。

　　这是一位修炼者的修行札记，着重记载了每次突破关卡和大小境界时候的注意事项，有些是自己的经验之谈，有的则是道听途说，顺手写上。

　　这可以解郑晖的燃眉之急，在给苗妙找到一本合适的修真功法之前，天生灵体“走火入魔”的弊端必须找到遏制的办法。

　　特别是郑晖蓬莱之行的那段时间，不知道来回需要多久，没了郑晖的照顾，苗妙时刻都会面临危险。

　　郑晖心中生出一股暖流，武承全的威严和不苟言笑只是表面，对自己这个外孙，还是很上心的。

　　“多谢外公！”

　　郑晖看完，然后又细细再看一遍，确认全部默记心毫无遗漏，这才对武承全道谢。

　　武老把手中的毛笔放下，一份封面印着‘绝密’的文件被随意放到一边，然后看向郑晖，“不得不说一句，你是有大气运在身的人！你喜欢的丫头，没几个简单的！苗家丫头是‘天生灵体’，这个雪蝶，也不简单！”

　　郑晖瞠目结舌，“您老的意思是？”

　　“她的资质不错，非常适合修炼一门功法。一旦修炼有成，定能有一番成就。”

　　郑晖还是没反应过来，觉得有些不可思议。于是反驳道：“雪蝶跟苗妙不一样，她以前有过师父叫毕霓裳，如果雪蝶真有好的修炼天赋，早就该发掘出来了吧？”

　　武老面有得色，自负无比道：“再好的资质，遇不到明师也只能被埋没！雪蝶丫头是‘五行之体’，跟别的修炼者修炼方式自然大不一样！她修炼出来的内力比一般人的内力来的精纯，五行属性更是应用广泛！这是一种不输于修真者的资质，可遇而不可求！”

　　“您老又是如何发现她这种资质的？”

　　郑晖继续好奇。

　　武承全有些不耐，还是简单给郑晖说了这个过程。

　　木蝶所知晓的那个秘密关系重大，所以被带到这地下秘密基地，虽然她们失去了一定的人身自由，却再没有比这里更安全的地方了。

　　武老一次无意中听武震关说起两个女孩中其中的一个跟郑晖暧昧不清的关系，武承全偶尔起了兴致，见了这俩女孩一面。

　　这所谓的“五行之体”，对金、木、水、火、土五行之力极为敏感，雪蝶虽然内力微弱，难登大雅之堂，但好歹跟毕霓裳学了几年，所以偶尔内力运转之下，也会显露端倪。

　　武承全气势威压太大，两女孩在他面前忐忑不安，雪蝶唯恐出丑所以暗暗运转内力抗衡来自武老不经意中散发的气势威压，然后被武老发现其内力的与众不同。

　　接下来一番不动声色的交流，武老对雪蝶这个性格单纯，心地善良又显得乖巧的女孩印象不错，从那之后，木蝶和雪蝶师姐妹在这地下秘密基地生活区自主权更大，几次相处下来，武老就动了收徒之心。

　　郑晖不得不在内心感慨一句天意弄人，自己这个“夺舍重生”的存在本就逆天，苗妙和雪蝶这两个自己喜欢的女孩，也先后走上了修炼之路！

　　气运之说虚无缥缈，应在郑晖身上，连武老都不得不把这个“巧合”归结到气运之说上。

　　“外公，雪蝶以后就跟着您老修炼？那我怎么办？”

　　郑晖心里打起了小算盘。

　　“恩？你想要什么？”

　　武老对郑晖的小心思并不说破，顺着他的话问道。

　　“俗话说一日不见如隔三秋，雪蝶就留在这陪您老人家聊天解闷顺便习武，当然前提是她自己愿意。我一有空就过来看看她，‘顺便’跟您老切磋求指教，您觉得怎样？”

　　郑晖知道自己的短板，跟真正的高手比起来，空有境界和底牌，缺少战斗经验！

　　欺负实力比他低人还行，一个半月后的蓬莱之行，郑晖可不认为以自己现在的实力就能横行无忌，一定会碰到高手。

　　又有京大那位假的“关教授”带给郑晖的忧患意识，所以郑晖早就有这种想法。

　　“你小子是让我当你的陪练？”

　　武老不怒自威，说道。

　　郑晖嘿嘿笑了笑不说话。

　　“向我挑战，就要有承受失败和痛苦的心理准备！我的留手最低限度是你不死不重伤，皮肉之苦你可受得了？”

　　郑晖咬了咬牙，“您老只管放心，我能！”

　　为了以后不被别人打，现在被外公教训几顿又没什么！

　　郑晖心里暗暗安慰自己。

　　“我时间不多，只能偶尔指点与你！所以现在的问题是，你缺一个陪练？”

　　武老给郑晖安排的路还很长，充满波折和精彩的同事也充满危险，郑晖能有这种想法，武老其实很欣慰。

　　郑晖充满期待看着武老。

　　“我倒有一个合适的人选，就看你受不受得了……”

　　武老沉吟，这时候竟然流露出一丝犹豫之色。

　　“谁？”

　　郑晖隐隐觉得不妙。

　　“你的同事，龙组组长，是个挺招人喜欢但也可怜的丫头。”

　　武老说道。

　　郑晖想起不久前国安二处龙组组长血蝶跟九处处长田老的一战，不知道为何，记忆最深刻的不是血蝶那很惹眼的一头白发，而是她那淡漠的充满血色的眼睛！

　　“招人喜欢？！您老没搞错吧？我对她有印象，话说她打架有没有留手的习惯？”

　　郑晖问道。

　　“怎么，没信心战胜她？”

　　武老反问。

　　郑晖觉得有些棘手，“我是怕伤了她，那丫头打起架来不要命，您这是让我给她当陪练来着，我没有信心能在她的全力攻击下做到不留手。”

　　武老露出赞赏之色，“你很聪明，我的心意一点就通。不过有一点你说错了，想到让她跟你一起陪练，因为你的短处正是她的长处，血蝶的战斗经验极其丰富，战斗已经成为她的一种本能！让你们在一起交手，对相互都有帮助。”

　　听得出来，武老对龙组组长血蝶极其看重，也对她很是了解。

　　事实上，如果不是血蝶身患隐疾，无法根治。武老早就把她收入门下。

　　“还有，你们之间也要先多交流熟悉，血蝶那丫头脾气古怪，我担心你们以后在一起合作的时候出现矛盾。两人先搞好关系，对彼此都好。”

　　武老补充了一句。

　　“合作？什么合作？！”

　　血蝶整个人有种生人勿近的气场，跟她说句话都会觉得费劲，跟她一起合作？

　　“海港市的武道大会，你们俩带队。蓬莱试炼，她会协助你完成任务！”

　　郑晖现在不关心武老说的‘任务’这个词，很是不满道：“怎么多了一个人？如果对我的能力有怀疑，这个差事何必让我去做？”

　　“由不得你！”

　　武老重重哼了一声，很霸道地说道。

　　“你……”

　　郑晖气得咬牙，却是无可奈何。


第254章 恶名鹊起

　　接下来的一个小时，绝大部分时间武承全在说，郑晖则是认真听着。

　　华国内部的非常武力包括三方面，修炼者、修真者以及异能者。

　　部分修炼者和绝大部分异能者构成国安这个组织，蓬莱修真者和部分已经蜕变为古武世家的修炼者是国安最大的敌人。

　　这是华国非常规武力的内部争斗，国安代表着正义和守护，蓬莱是强权和渗透。

　　但这种内部争斗在面对“外敌入侵”的时候，向来都会同仇敌忾。

　　这也就促成了国与国之间非常规武力和组织之间的那个“约定”的由来。

　　日本忍者不可以在华国使用非常规武力为恶，华国修炼者和修真者也不被允许在日本境内随意出手。

　　日本忍者刺杀郑晖，山口原是幕后主使，但触犯底线的是忍者，所以这笔账就算在了日本忍者头上。

　　山口原是山口组现任老大的小儿子，但国安对他兴趣不大，之所以抓他审讯他，只是为了警告。

　　日本山口组的触手伸的太长，日本忍者在华国也过于活跃，山口原蠢人做蠢事，让人暗杀郑晖不成，给自己惹了大麻烦。

　　山口原代表的是山口组，通过他华国某些大佬将和日本山口组甚至是忍者达成一系列的交易。

　　国安有规定，觉不插手政治和经济争斗，但对某些“汉奸”行为也深恶痛绝。

　　山口原被释放的条件是日本某财团取消在华的某几个投资项目，这只是表面，实际上是山口组必须以放弃某些黑暗交易为条件来“赎回”自己的儿子。

　　这是默契，也是心照不宣。但山口组不敢赖账。否则就连他们现在已经扎进来的触手，也会被彻底斩断！

　　至于日本忍者，武承全在隐忍！但因为此事，他的手中已经有了一张随时可以打出去的宣战牌！

　　因为日本忍者先违反了“约定”，国安对日本忍者进行制裁，名正言顺。

　　蓬莱圣地入口地点是对在“武道大会”中取得前十的年轻天才弟子的“准试炼名额”的最后考验。

　　武道大会前十得到进入“蓬莱圣地”参与试炼的机会，这个最后考验，就是他们必须在规定的时间内找到蓬莱圣地入口，然后进入，这样才能把那个“准”字去掉。才可参与蓬莱试炼。

　　蓬莱圣地管这最后的考验为“仙缘”，意思是能不能“超凡入圣”得到成为修真者的机会，首要在于，你能够寻得其门而入。

　　一开始这种法子难度很大，甚至有几届出现无人能得“仙缘”的情况，后来国安强势插手“武道大会”，蓬莱修真者意识到危机，也相应作出改变，给予“准试炼弟子”一些线索提示，中途会有些或人为或天然的险境，这样寻找到入口的机会大增，成为蓬莱修真者附庸的修炼者越来越多。

　　蓬莱圣地修真者试炼的目的不为人知，经过选拨进入其内的修炼者试炼，是为了那每届唯一的“洗礼”资格。

　　七大古武世家也有一定的“试炼弟子”名额，再加上韩赵两大超级大族的年轻后辈子弟，一个半月后的蓬莱试炼，鱼龙混杂，情况复杂。

　　让龙组组长血蝶跟郑晖一起带队去往海港市监察“武道大会”的举行，这是武老的意思。

　　武老的理由是让郑晖和血蝶先行磨合，多些历练。武道大会上郑晖和血蝶是站在高处俯视的上位者，亲自下场或有危险情况发生的几率不大。

　　磨合的目的是为了一个半月后的蓬莱之行，血蝶将在木蝶的引路下进入蓬莱圣地！

　　这里面血蝶个人的原因，且得到了武老的支持，也有武老的意志。

　　郑晖听得头大，总感觉这是一个网，撒网的人就是外公武承全，而自己就是鱼饵，也是鱼鹰。

　　这个网很大，武老做了很多布置，郑晖没有兴趣想知道。他去蓬莱的目的现在有三个。

　　一是报仇，为十几年前郑家之辱报仇！当年导致郑家衰败，父母分隔两地，母亲被逼远走海外的罪魁祸首，就是蓬莱的修真者！

　　二是找到一部适合苗妙修炼的修真法门，觉醒了“天生灵体”，苗妙哪怕自己不懂修炼，身体也无时无刻不再修炼。实力提升飞快的同时，危险倍增。

　　其三，年轻人骨子里的冒险心理和意气个性！郑晖想要探寻和经历那无限神秘的未知，地球末法时代，修真者的最后一块净土到底藏着什么秘密……修真者，真的能够如传说中那般长生不老，立地飞升？……

　　京大假的“关教授”神出鬼没，郑晖和武老也进行了交流。

　　“那人对你没有恶意，是前辈高人，我不是他的对手，以后或许还会出现在你面前，此事莫要声张，要沉得住气，对方是何目的，时候到了自然知晓。”

　　武老对郑晖如此说道。

　　郑晖点头，心想也只能如此。

　　“外公，徐老借我了一套银针，颇为古怪……”

　　这个话题郑晖刚说出口就被武老打断，“我已经打电话跟徐老头说过此事，你尽管大胆琢磨他那套宝贝，表现的好的话，那套银针就是你的一大机缘！其他的不用和我多说，我只知道，那套银针如果使用得法，治病救人可妙手回春，当能成为在世华佗。当成武器的话，其威力惊天动地，战力倍增！

　　当然，如果你真想把它当成武器，任重而道远。因为就连徐老头自己乃至他祖上也没摸清这宝贝的战斗之法的真正神妙。”

　　武老言尽于此，今晚的谈话也到此为止。

　　郑晖跟雪蝶打了个招呼，许下过几日再来看她的话，然后离开这里。

　　这次从地下秘密基地出来就没以前两次那么费事了，郑晖身份上已经是国安特别行动组组长，说一句位高权重也不为过。

　　人脸识别身份信息，递上下午才到手的黑色带国徽的证件复核，然后是录入指纹，方便以后进出……

　　小山村外，一辆高级防弹轿车等在那里，郑晖上车，司机也是国安工作人员，把郑晖送到市区内就客气的请郑晖下车。

　　打了一辆出租车，郑晖回到锦绣花苑别墅。

　　……

　　京大论坛这几天都在持续同一个话题，有关公平与正义，黑幕和关系户的这个话题被热议，而且持续升温。

　　郑晖一大早被电话吵醒，是还躺在医院的明大勇打过来的。

　　明大勇没有半夜喊他起床尿尿的恶趣味，带给郑晖的是个很糟糕的消息。

　　郑晖被“人肉”了。

　　由京大医学部“药理学”专业的学生发起的对郑晖的“声讨”和“吐槽”在京大广泛传播，有好事的有心人搜集郑晖真实身份信息，又有人暗中捣乱，推波助澜，郑晖摊上事了。

　　“老三，你的‘录取通知书’是不是有问题？”

　　这是明大勇的第一个问题。

　　郑晖嗯了一声，那“录取通知书”是肖家人帮忙弄来的，虽没有弄虚作假，但是是以一个莫须有的名义“特招”郑晖入读京大，这经不住查的。

　　“老三，你来京大的第一天就惹是生非，聚众斗殴？”明大勇的第二个问题。

　　郑晖沉默，还是恩了一声。

　　这个怎么解释？难道说是因为有不长眼的家伙看自己跟肖怡走在一起不爽挑事，把脸凑过来让郑晖打所以才动手，人言可畏，现在这种局面，没人信。

　　明大勇那边声音渐弱，一开始给郑晖打过来电话的气势汹汹为郑晖抱不平的底气没了。

　　“老三，你以前在老家，是不是名声有些……不太好？”

　　明大勇电话里有气无力问道。

　　郑晖这次答应的很痛快，这个没冤枉他，没什么好辩驳的。

　　电话那边的明大勇抱头掩面，“老三，军训期间，你是不是和教官发生过冲突，结果是教官吃亏，有学校领导为你保驾护航，所以你没事？还有，你还装过病？”

　　郑晖大怒，“老子从不装病，我是有正当理由请过假的！”

　　明大勇已经绝望了，很是纠结继续问道：“徐教授单独给你开小灶，对你比对其他学生态度大不一样，你是‘关系户’，徐教授选你当‘助手’，是‘任人唯亲’，暗箱操作？……”

　　郑晖觉得不耐烦了，一连串的回答是是是，然后反问，“大勇，这些都是网上‘人肉’出来的？”

　　明大勇死气沉沉，“还不止，不过我没问的那些，都帮你否了！还有人说你在学校宿舍区碰瓷李哩的车，碰瓷不成反诬陷李哩撞人。又有人说你在学校外跟一群黑社会混混走在一起。更可气的是有人说你出卖兄弟，用‘美人计’谋害同宿舍兄弟……老三，我最关心的一个问题是，听说你学校四大校花其中的三朵都有染，这事儿是不是真的？”

　　明大勇八卦之心熊熊燃烧，郑晖之前那几声恩已经绝了他站出来为郑晖说话的心思，不是兄弟不帮忙，是敌人太强大，你自求多福吧！

　　四大校花？郑晖听的新奇。忙问这四个人是谁。

　　“白雪儿，肖怡，霍婷婷，还有一个苗妙老师……”

　　“等等，你说白雪儿跟肖怡我能理解，苗妙老师虽说是老师，她的年龄和魅力，也足以当得上‘校花’之称，但霍婷婷是怎么回事？！她不是京大的学生吧？”

　　郑晖纳闷的很。

　　“她领了京大的‘录取通知书’，据小道消息，他只是因病请假数月，入学手续早就办妥，以她高中时候在京城的名气，哪怕从未在京大校园露过面，校花的位置也给她留着的。”

　　明大勇无聊的很，倒成了个百事通。

　　郑晖以手扶额，这下是真的麻烦了！

　　“老三……你该不会真的……天理何在啊！呜呜呜……你这头贪得无厌的猪，好白菜都被你给拱了……”

　　郑晖气的直接挂了明大勇电话，然后脸上浮现一道杀气。

　　“是谁在背地里使坏？看来是教训没给够，名声不够响啊！遏制流言的最佳办法是用拳头说话，去海港市之前，本少非把你们这些鬼祟揪出来不可！”

　　郑晖暗暗道。


第255章 审判

　　“安子，那件事你们做得很好，李少很满意。”

　　京大校园内，一群学生围着一个精壮汉子站在那儿。

　　那精壮汉子目光阴冷，一看就不是善茬，那群学生一个个陪着小心，面露谄媚和畏惧之色面对他。

　　这群学生为首之人是一个世家少爷，绰号“安子”，京大校园论坛上传言郑晖来京大第一天就惹是生非聚众斗殴，安子和另一个叫杨广的就是被殴打的对象。

　　这精壮汉子郑晖却是不认得，但对方却是军训期间指使教官对郑晖下黑手的幕后指使者，名叫孟磊，是李哩的亲信。

　　安子带着一群小弟来见孟磊，得到夸赞，受宠若惊。

　　“孟哥，您放心好了！那郑晖已经被我们把名声搞臭！以后这京大再无他的立足之地！如果他不识相，我们还会继续放猛料的！”

　　孟磊摆了摆手，阴冷的目光在安子还有其他几人身上转了一圈，让他们心中一寒低下头去，说道：“具体怎么做你们不用告诉我，李少也不感兴趣！有一点你们要牢记，这件事李少不知情，也不插手！做得好了，重重有赏……万一捅出什么篓子，你们自己负责！如果牵连到李少，你们的下场……嘿嘿！”

　　安子脸色一变，露出犹豫和小心之色，“孟哥，那个郑晖，是不是不好惹？”

　　孟磊面无表情，“他的所有资料不都被你们挖出来了吗？好不好惹，你们心中有数！”

　　这话回答的模棱两可，却是打消了安子的顾虑。

　　“不就是淮水市郑家的一个纨绔少爷嘛！强龙还不压地头蛇的，更何况那混蛋还算不上是龙，真有什么底牌，到必要的时候，有李少给咱们撑腰，还怕什么？李少现在不插手，这是不想落人口实罢了……”

　　安子心中暗暗想道。

　　“没别的事了，都散了吧！”

　　现在是早上，去上课的学生越来越多，这里几个人扎堆很是显眼，引起越来越多人的注意，孟磊似乎有什么顾忌，催促这些学生离开。

　　安子点头哈腰，“孟哥，那我们就走了啊！请您转告李少，我们一定不会让他失望……”

　　孟磊不耐烦点头，安子连忙住嘴不说，带着一群狗腿子意气风发离开。

　　孟磊看着安子他们的背影，嘴角泛起一丝冷笑，眼神鄙夷。

　　“一群蠢货！”

　　孟磊低声说了一句，然后往学校某栋行政楼赶过去。

　　……

　　九点半，郑晖准时来到徐老办公室。

　　徐老正在备课，郑晖一一进去就开始诉苦水。

　　“老师，您还是行行好，把我那什么‘助手’的身份撤了吧？！人言可畏，我怕顶不住啊！”

　　徐老虽然不逛校园论坛，但论坛有关诋毁郑晖的帖子的影响力已经不止是网络。徐老自然知道郑晖现在是什么处境。

　　“小子，我那宝贝，你摸索的怎么样了？”

　　徐老不理会郑晖的抱怨，对他来说，这样的小事也仅仅只能引起他的注意罢了，如果郑晖连这种小事都处理不好，徐老只能怪自己的眼力有问题。

　　郑晖也不废话了，刚才的抱怨纯粹是牢骚而已。

　　“老师，赠宝之恩，学生牢记在心……”

　　郑晖一脸诚恳，毕恭毕敬道。

　　徐老开始嗯了一声，然后蹭的一声从椅子上站起来，“等等！赠宝？！我说的是借，不是赠！看来你小子的确摸索了点什么出来，这么猴急？”

　　郑晖一脸尴尬，心里对外公武承全恨的牙痒痒，不是说徐老赠宝板上钉钉么，这下出丑了！

　　不过，现在让郑晖把那套银针还回去的确舍不得，对不是修真者的徐老而言，那套银针发挥不了真正的效用。

　　郑晖毫无保留，把昨天摸索出来的种种都告知徐老。

　　可以吸纳灵力的锦盒，能够激发金光对银针加成的金色皮质物，还有那一整套四十九根以灵力为线的银针灵力激发与普通使用的区别。

　　徐老点头，一脸感慨和唏嘘之色。

　　“小子，你果然没让我失望……这么快就琢磨出这些，实在出乎我的预料！金色银针……那是‘灵针’。”

　　“灵针？”

　　郑晖诧异，然后点了点头道：“这个称呼倒也得当。”

　　需以灵力激发，以灵力御使，以灵力为治病救人根本，这不是“灵针”又是什么？

　　徐老目中现出向往之色，“这个叫法由来已久，不是我杜撰来的。随着修真文明的逐渐衰落，修真者越来越少，灵针之道传承也逐渐绝迹……郑晖，我徐家祖上的祖上，追溯到几百年前不知道多少代，就是灵药师！灵针之道，乃是灵药师安身立命治病救人扬名立万之本！”

　　郑晖咋舌，“您老的意思是，这套银针……不，这套灵针是几百年传承之物？”

　　郑晖有些不信，几百年的时间，这银针还能流传下来或许还有可能，但徐老竟然知道这灵针传承，这几乎不可能。

　　“你手上的那套灵针，如果不出意外还会像以前一样继续埋没。十几年前有修真者到京城历练，其中有一人要求韩李张三家为他寻找一套针，在你外公的帮忙下，我才弄清楚，原来我徐家一直在暴殄天物！”

　　郑晖沉默，徐老有些激动，原因不是暴殄天物，而是不甘！

　　不是修真者，无法发挥灵针应有之能，只能当做针灸针来用，这就像是空有宝山，知道门在那里，却打不开进不去！

　　“老师，你说的那次历练的修真者，是不是我郑家被逼得走投无路差点家破人亡的罪魁祸首？”

　　郑晖眼中凶光闪烁，问道。

　　徐老面露复杂之色，还有追忆，看向郑晖的目光满是怜爱。

　　“谁能想到，当年那个尚在襁褓之中的孩子，如今已经有了报仇的能力……进了蓬莱，那里信奉的弱肉强食，强者为尊！你有能力就报仇，没能力只能被人肆意羞辱甚至屠杀！出了蓬莱就是法制社会，不仅蓬莱那群修真者，就连你，也不能肆意妄为！”

　　徐老想到了什么，眼神变得凝重，“你外公正在下一盘很大的棋……一招不慎满盘皆输！你要劝劝他，万事莫要心急，也不能做的太过火。当然……我更希望有朝一日，你有那个能力阻止他某些过激的做法！”

　　郑晖似懂非懂，不过知道徐老是在为他好，也是为了外公好，于是点头。

　　“该上课了，把我的讲义带上，走！”

　　……

　　郑晖很淡定的跟在徐老后面进了教室。

　　出乎郑晖预料，第一节课，大阶梯教室坐着的数百学生虽然对郑晖投以敌视的目光，竟然没有过激行为和言词。

　　坐在最前排最靠近徐老的位置，郑晖左右两个位子都空着，哪怕教室过道上还站着不少人，也没人去坐这两个位置。

　　如芒刺在背，郑晖不为所动，认真听讲。

　　如果眼神能杀死人，郑晖现在早就被千刀万剐了。

　　徐老这节课讲的是临床试验理论，以及内外科手术的注意事项和窍门。

　　大课中间休息二十分钟，徐老去办公室喝茶，郑晖从座位上站起准备去厕所。

　　“人渣，还敢走后门做徐教授的助手！”

　　“暴徒！不知道干了多少坏事，假模假样坐在这儿还真以为自己是知识分子，怎么都洗不掉一身痞气！”

　　“败类！竟然敢同时染指三大校花，有点钱有后台就了不起啊！老鼠屎脏了一锅粥！”

　　“……”

　　就像是早有预谋，各种不和谐的声音从教室各处传出，数百双眼睛盯着郑晖，乘着这个机会，对郑晖大声喝骂。

　　千夫所指，不外如是。

　　郑晖的脸顿时沉了下来，阴沉无比！

　　如果只是以讹传讹，被人煽动所以对他抱有敌意，但不去招惹自己，郑晖也懒得理会。

　　但今天看来，这些同班同学很有问题！

　　强横无比的神识散发开来笼罩整个阶梯教室，所有人的举动神情都被郑晖尽收眼底。

　　有的人目光闪烁，脸带冷笑。竟然还有人拿着事先准备好的纸条念出来，全是抨击指责郑晖的话。

　　数十人出声指责郑晖，竟然很有秩序，没有那种喧闹和嘈杂，声音此起彼伏，煽动力越来越强，这就像是一场审判，一场针对郑晖的早就安排好的道德审判！


第256章 动手

　　郑晖面露狰狞之色，冷漠的目光四下扫视一眼，声音不大，但压过了所有人，“你们想死么？！”

　　森森寒意在这人声鼎沸的大阶梯教室升起，这数百人里面，有将近八成的人其实对郑晖只有敌意，还有各种羡慕嫉妒恨。剩下的那两成，都是心怀不轨，故意针对郑晖！

　　两成，也是七八十人，这些人的推波助澜，定是有人幕后指使！

　　群起哗然，这些人一开始被郑晖气势震慑，吓了一跳。反应过来后确实恼羞成怒，更加嚣张！

　　“竟然敢威胁我们！果然够人渣！这里是京大，你跟我们一样都是学生，还以为你是世家大少，摆什么谱！”

　　“小爷就站在这儿，有本事你来杀啊！”

　　“败类！我们这么多人呢，怕什么！说的就是你，看什么看，有种你咬我啊！”

　　“……”

　　别有用心闹事的人不怕把事闹大，郑晖的威胁不仅仅是针对那两成人，是对全部所有人。这很吸引仇恨。

　　于是形势对郑晖愈发不利，数百人都针对你一个人，这种压力，非一般人所能承受。

　　郑晖拳头捏紧，强行压下心中的腾腾怒火，声音还是不高不低，还能能让所有人都能听得清楚明白。

　　“拿了人家钱收了人家好处受人指使专门和我过不去的，最好有承受我怒火的准备！其他无关人等，不想惹祸上身的，闭嘴，滚蛋！”

　　“草！还这么拽！……这眼神还真够吓人的，算了，不跟你一般见识。”

　　“麻痹的！老子是被吓大的？敢动手，我们就揍死他！”

　　“……”

　　几乎所有女孩子都皱着眉头出了教室，也有那些一心只读圣贤书的学霸退出，还有一些聪明机灵点的，嗅出了这里面硝烟的危险味道，赶紧开溜。

　　那无辜的八成人里面有两成被人渲染，头脑发热和郑晖对上，有五成学生因为郑晖那“闭嘴滚蛋”的四个字而出了教室。

　　还有一成看热闹的，于是教室虽然空了一半，但人都向前挤过来，逼近郑晖！

　　有四个学生低着头，在一起嘀咕了几句，还不时抬头看向郑晖目光闪烁，然后四人达成一致，向门口匆匆走去。

　　郑晖一声冷喝让四人身体一颤，脚步顿住，不敢再向前走。

　　“你们四个，不能走！”

　　郑晖神识扫描之下，这四个都戴着眼镜看起来文质彬彬挺有书生气的学生，其实才是那最开始两成“水军”里面的领导人物。

　　四人一开始分别坐在四个不同方位，以四人为中心，分成多个小团体，针对论坛上贴出来的郑晖的各大罪状的某个点添油加醋煽动旁人，指责辱骂郑晖。

　　四人脸色一变，然后对视一眼交换眼神，露出凶狠冷笑之色，又退了回去，往人群最中间走去。

　　“执行激进计划！”

　　郑晖神识捕捉到了这个词，然后只见一大片鸡蛋向他飞来！

　　这些人准备的很充分，生鸡蛋早就买好，在这四人的授意下，从各个方向向郑晖投掷而去！

　　这的确是激进计划，摆明了是要把事情闹大，用鸡蛋对郑晖进行攻击，只是为了激怒他！只要郑晖反击，那就会激怒这里还剩下的一百多人，这样一来，事态扩大化，是郑晖先动手在先，哪怕把郑晖打成重伤，后果也不大。

　　况且，只要揪不出幕后主使之人，事情闹得越大越是对郑晖不利，这个计划够毒！

　　郑晖脸上闪过一道青气，众人眼前一花，他的踪影消失不见。

　　鸡蛋落地，讲台上课桌上一片狼藉。

　　“你……你要做什么？！”

　　再次出现，郑晖的手里提着两个戴眼镜的男学生，这两人一脸惊恐看着郑晖。

　　把这两人往地上一丢，俩人头朝下，破碎的鸡蛋粘稠物混着灰尘粘在脸上，看起来狼狈不堪。

　　“谁让你们这么做的？”

　　郑晖冷森森的语气，问道。

　　“你……你什么意思。”

　　其中一个胆怯，另一个则是眼神一横，大声叫了起来，“你们还愣着干什么，是他先出手打人，都上啊！”

　　“你们敢！”

　　郑晖转身吼了一句，然后一脚踩在这个怂恿别人动手的学生脸上。

　　咔嚓一声，这学生的眼镜被踩碎，眼角处被割了一道血痕，留出血来。

　　“杀……杀人了！”

　　郑晖再次冲进人群，所过之处原力开道，有人不想让，也被挤开，不由自主被逼到一边。

　　这次直接多了，一脚一个踢飞，又有两人被郑晖踢飞到台前。

　　这四人没走脱，发动了那什么激进计划，结果出师未捷身先死，被郑晖给揪了出来。

　　“草！真敢动手，兄弟们给我上！”

　　“麻痹的，给我弄死他！”

　　“……”

　　一部分被郑晖气势震慑，但总有那热血的，或者拿了不该拿的钱收了不该收的好处不得不冲的，拿起早就准备好的从椅子上拆下来的铁条和木棍向郑晖冲去！

　　“郑晖，有本事你就把这教室里的所有人都打趴下！如果你逃跑，那你就是孬种！”

　　那俩被踢出来的人其中一个爬了起来，冷笑的看着郑晖，胜券在握的样子。

　　郑晖一拳砸中他的身体，一声惨叫，还有那微不可闻的咔嚓声响，却是被郑晖打断了几根肋骨！

　　“既然都不识抬举，全部教训一顿又如何？”

　　郑晖给过这些人机会，最开始也选择了容忍。但这些人步步紧逼，郑晖只能选择动手！

　　或许这里面还有人是不知道真相被利用，但在郑晖眼中，没有无辜！

　　被煽动也好，看热闹的也好，既然选择了与自己为敌，那就怨不得旁人！

　　一场暴力美学在这大阶梯教室内开启，郑晖动手很有效率，不动用神识，不动用原力和灵力，单纯的拳脚功夫，打趴下数十人后这些人后剩下的人胆寒，纷纷放下了手中的“武器”，一窝蜂向教室门口逃去！

　　这里的动静很大，也有在教室门口处看热闹的学生报警，或者打电话叫老师和学校保安。

　　冲突升级演变成动手之前，竟然没有老师和保安前来阻止此事，动手开始到结束过程很快，快的在学校几位领导带着一大票手持警棍的保安到来之前，郑晖又打趴下了一群人。

　　试图逃跑的部分人里面，有最开始煽动别人闹事的，郑晖一个都没放过！

　　一片痛苦的呻吟声，大阶梯教室内乱的不成样子。

　　地上，课桌上甚至讲台上横七竖八躺了一地，都不是致命伤，有那轻伤可以行动的，却连站起来的勇气都没有！

　　因为怕再被打！

　　郑晖用行动证明了自己真的敢动手，用事实告诉了他们，人多不一定有用！

　　先前的鄙夷和蔑视眼神现在变成了畏惧和痛苦！

　　徐老出现在教室门口，看到眼前的一幕，脸色先是一变，对郑晖投去不满的目光注视。

　　“怎么回事？”徐老问道。

　　“老师对不起，我惹麻烦了。”

　　郑晖看到徐老，目光恢复平静，带着歉意道。

　　“有人挑事故意针对你？”

　　徐老看人很准，知道郑晖是个什么样的人。

　　一般不惹事，如果被惹，那就会惹出大事。

　　郑晖恩了一声。

　　“下手太重了。”

　　徐老责备的语气。

　　郑晖低头，并不认同徐老这句话。

　　倒下的人里有一小半受伤不轻，骨断筋折受伤昏迷不在少数。大部分人只是轻伤，身上磕碰到伤口有淤青，或者流血。

　　还有部分脸上是巴掌印。

　　郑晖虽然陷入暴怒，但出手还是有分寸的，是区别对待。

　　“你自己处理，我不会为你说清！这节课不上了，找时间来我这把课补上。”

　　徐老也是见过大风大浪的人，只是打了个电话给苗望之，然后施施然离开。

　　郑晖对门口处一女学生招了招手，那长得还算有几分姿色的女孩先是愣了愣，然后看了看郑晖，再看看地上躺着的同学，一声尖叫，露出惊恐之色拔足狂奔！

　　竟然被郑晖吓得跑了！

　　郑晖脸色一黑，走到门口处对一学生道：“打电话报警，顺便叫救护车。让救护车多来几辆，有几个受伤不轻，不及时治疗，会落下病根的。”

　　郑晖很平静的话，现在听上去很有分量。有人连忙打电话。

　　徐老走后不到半分钟，学校蒋主任和黄主任身后跟着十多个保安赶来。

　　“把他给我抓起来，等警察来了直接带走！”

　　蒋主任指向郑晖，对保安吩咐道。


第257章 真正目的

　　这群保安一言不发向郑晖走过来，呈包抄之势，目光不善。来之前就被交代过，按照领导的要求办事。

　　郑晖一声冷笑，“蒋主任，黄主任，还真是巧了，竟然是你们一起两个来了？”

　　蒋主任面无表情，僵尸脸一样，那个黄主任则是笑了笑，笑的很阴险，看向郑晖的目光有嘲弄和得意。

　　“郑晖，你虽然是京大的学生，但这次我们也保不了你，你不仅违反了校纪校规，还触犯了法律，所以现在最好不要反抗，否则……”

　　黄主任皮笑肉不笑威胁。

　　那群保安已经到了郑晖跟前，郑晖冷冷看了他们一眼，然后道：“你们就不先问问，我为什么会出手打人？”

　　“不管什么理由，打伤这么多学生，这还是京大校园内发生的最恶劣的一次事件！无法无天！还愣着做什么，把他给我抓起来！”

　　那个蒋主任再次开口。

　　“你们来的时机还真是恰到好处！”

　　郑晖拳头攥了起来，狰狞之色再度浮现在那俊美的脸上。

　　苗望之还有徐老都说过，让郑晖不要把江湖恩怨还有和世家公子之间的斗争带到校园内，郑晖本身也很乐意这么做，维持这一块净土，只有在这里，郑晖才能释放这个年龄该有的激情和个性。

　　但是，总有人主动挑事惹事。不仅有学生被人幕后指使收买，还有京大的老师，中高层领导，都参与到了针对他郑晖的这场阴谋之中。

　　刚开始只是药理学专业部分学生对他不满，从上了论坛的帖子开始发酵，然后被有心人利用，矛盾扩大化，逐渐演变为针对他郑晖的一场舆论攻击！

　　舆论攻击之后是激化矛盾，这是要小事化大，大事再大。这种鬼蜮伎俩虽然上不得台面，却极为有效。

　　逼本少发飙？！那就发飙吧！

　　郑晖决定，给这个蒋主任还有黄主任一个教训，这两位还真以为自己学校领导的身份能让他们高高在上，自己不敢对他们动手？

　　四个保安在最里圈，向郑晖肩膀搭手而去，要把他擒拿。

　　四声整齐的闷哼，郑晖站在原地动也没动，这四人伸出去的手收了回去，一脸痛苦骇然的看着郑晖，同时往后退了几步，不敢靠近。

　　“怎么回事！你们这么多人怕什么，要是他敢反抗，强行制服！”

　　蒋主任脸色难看，说道。

　　郑晖迈开步子向他走去，挡路的保安被一股无形力量推开，一个个先是一愣，然后警棍拎起就要对郑晖打过去。

　　郑晖目光幽深，对上他们的眼睛，这些人只觉得一阵恍惚，心中一寒，竟然提不起一点勇气，于是纷纷退缩！

　　武承全曾说郑晖空有修真者的境界，没有修真者的力量，对灵力和神识的运用太过粗浅。

　　武承全让柯副部长转交给了郑晖一本修真古籍，昨天还在武老办公室看过另一本手札，郑晖睡觉之前都会琢磨琢磨，这就叫修道。

　　修真者的气势威压，强大的实力所产生的气感压迫，还有那无形无质的神识，运用得当的话，只要一个眼神就能让普通人心中生出不可抗拒！

　　这是直接作用于精神层面的一种碾压！

　　“你们俩是受谁的指使？”

　　郑晖走到蒋主任黄主任面前，冷漠的眼神看着他们，问道。

　　“我……”

　　黄主任只说了一个字，剩下的话怎么也说不出口。

　　蒋主任则是下意识避开郑晖的目光，然后警惕的往后退，“郑晖，你冷静点！我们代表的是校方的态度，事态重大，你不要冲动……”

　　郑晖邪邪一笑，“冲动？其实本少是个很有原则的人，人不犯我，我不犯人！在京大我从没主动惹过是非，但结果往往事与愿违……还有，我是个报复心蛮强的人。”

　　“什么？！你……”

　　蒋主任意识到危险，转身就要跑，郑晖一个左勾拳上去，只听到砰的一声，然后惨叫声响了起来，蒋主任一脸是血被郑晖一拳打倒在地！

　　“郑晖，你敢打我！你竟然敢……敢打我！嘶……我不会放过你的！”

　　人在暴怒和痛苦之下就会本性毕露，蒋主任威胁的话让周围很多听到这话的学生皱眉。

　　但更多的学生则是震惊于一个事实：郑晖把蒋主任给打了！

　　对大一新生来说，蒋主任这个人并不陌生，几次大的年级规模会议上，蒋主任都坐在主席台上，并发表严肃而又严谨的讲话。

　　蒋主任是京大政教处几位副主任之一，分管大一学生德育工作。

　　大一学生对蒋主任普遍的印象是此人不苟言笑，古板严肃，对人对事，从来都是黑着脸，很让人难以亲近的同时，给人一种极深的威严。

　　这样一个让人又敬又畏的学校领导，竟然被学生给打了？！

　　“不放过我？你确定？”

　　郑晖眼中厉色再闪，一只脚抬起，缓缓向蒋主任脸上踩去！

　　“住手！”

　　楼梯口出现几个人，有人看到这场面，大声喊道。

　　郑晖向那边看了一眼，看到两个熟人，而且他必须尊敬，但想了想，那只脚还是坚定不移的踩了下去！

　　有人不忍卒视，蒋主任惊恐怨毒的眼神想躲，却发现自己动不了，于是脸被郑晖的鞋底覆盖。

　　又是一群学校领导过来，在他们站到郑晖面前之前，郑晖收回了自己的脚。

　　一个清晰的脚印出现在蒋主任脸上，郑晖的那一拳砸的蒋主任鼻血横流，嘴里也哇哇向外冒血，伤势或许不重，但看上去绝对凄惨。

　　“让你住手，没长耳朵吗？！”

　　一个头发掉到没剩下几根的老者对郑晖严厉呵斥。

　　老者穿着黑衣，人虽苍老，那双眼睛却有如毒蛇，盯着人看，给人一种非常不舒服的感觉。

　　郑晖一点感觉都没有，挠了挠头，“听到了啊？我手没动，动的是脚，你应该喊‘住脚’才对。”

　　戏谑桀骜的眼神看着这个老者，郑晖毫不客气，态度不软不硬。

　　“你就是那个郑晖？！果然如传言一样，是个害群之马，非可造之材！殴打同学还有师长，这样的学生，必须开除！但开除你之前，你必须接受处罚，承担该有的法律责任！”

　　老者厉声道，气的浑身颤抖。

　　“敢问，您是哪个？”

　　郑晖偏着头看向他，眼底深处有森冷之色！

　　“苗校长，王校长，你们两位的意见呢？！嘿嘿，这就是你们偏袒的好学生？！”

　　老者问向身边两人。

　　苗望之，王帮林。这两位都有着儒雅之风的学术界大佬都来了。

　　苗望之是京大正校长，王帮林是常务副校长之一。

　　“咳咳……郑晖，这位是李书记，是能老苗平起平坐的老前辈，你放尊重点。”

　　王副校长说道。

　　王帮林以前是郑卫国的老师，说话的语气对郑晖透着亲近之意，一如开学时候军训期间教官事件中表现的那样。

　　“李书记？李哩是你什么人？”

　　郑晖一点尊敬的意思都没有，目光微凝，问道。

　　老者昂头，冷哼一声不理会郑晖，目光逼人对苗望之和王帮林道：“苗校长，王副校长！我问你们两位的意见，怎么不说话？沉默就代表默认我的处理意见，那么我宣布：即日起开除郑晖学籍……”

　　“慢着！开除学生，王书记好像有些越权吧？再者，这起事件前因后果还没调查，现在做决定，太过草率！”

　　苗望之语气决绝，斩钉截铁！

　　就连王帮林都忍不住看了他一眼，心想这只老狐狸什么时候这么感性了，也不打太极了……

　　“如果你问的是大二年级的那个李哩，那是李书记的侄孙。”

　　王帮林善意提醒郑晖。

　　“黄主任，你是越来越没出息了！让保安把这里的学生都赶出去！都围在这里像什么话！”

　　李书记皱眉，吩咐道。

　　郑晖心中冷笑，看来这老家伙也有忌惮。

　　不过郑晖有些不明白，李哩跟他之间的争斗，只是小辈之间的打打闹闹，还没上升到他这个级别的大佬亲自出面对付他的程度吧？

　　郑晖跟苗家有约定，苗望之急着赶过来，情有可原。王帮林副校长跟韩家亲近，更是自郑卫国的老师，也来袒护郑晖，更是无可厚非。

　　这个李书记这个时候露面，是否意味着，这场京大内针对郑晖的阴谋，不止李哩有参与，连李家大佬也忍不住对郑晖出招了？

　　别小看这起事件，一个处理不好，郑晖名声败坏不说，舆论之下，郑晖只会被压得抬不起头来，如果真的坐实论坛上列出的对郑晖指控的各大“罪状”，后果很严重！

　　这里围观的学生被赶走，李书记再度咄咄逼人，“苗望之，王帮林，你们两个铁了心要护着他？！”

　　“总要先调查清楚才好。”苗望之说道。

　　“这事有古怪，应该另有隐情。”王帮林说道。

　　“不管怎么说，郑晖打伤多人，这已经触犯了刑法，这是极其严重的暴力事件！校方对他的处置暂且搁置，但法律的制裁，你们二位，可没法干预！”

　　李书记冷笑，警笛声由远及近响起。

　　苗望之和王帮林脸色一变。

　　“李书记，你把这里的学生都撵走，是做贼心虚么？不过你忘了，教室里面躺着的那些人，你能保证他们所有人都能不露你们的底？所以我猜……你的杀招不是这起事件，你的真正目的是寻个由头要把我带走？”

　　郑晖双目闪动，侃侃而谈，“那么，来的这些警察，一定不是普通的警察，你们李家还真是手眼通天呢。”

　　李书记脸抽了抽，“无稽之谈，不知道你在说什么！”


第258章 上梁不正

　　几辆红色车牌的大卡车开到了这栋教学楼下，从车上下来数十特种军装大汉，手持精锐武器，向楼上冲来。

　　李书记让学校保安先把这里清场，时机把握的很好，这栋教学楼无关学生剩余不多，这支赶来的特殊部队没有任何阻碍就来到这层楼。

　　为首之人露在面罩外的眼神极其阴沉，先是隐晦的看了李书记几眼，然后盯住郑晖，做了一个手势，身后跟着的人向郑晖包抄。

　　这次面对的不是学校保安这种档次，这些人都受过极其正规的军事化训练，而且出类拔萃，再加上配备精良，武力值很高。

　　如果郑晖不暴露修真者手段，无法摆脱这个危局，只能被他们带走。

　　苗望之看向李书记，脸色十分不好看。

　　“李书记！你要清楚自己在做什么！这里是京大，是教书育人的地方，这些人是怎么回事？是你叫来的？！”

　　李书记的来路苗望之很清楚，把争斗带到校园内，是苗望之极其不能容忍的行为。

　　况且，以郑晖跟苗家的关系，跟苗妙的关系，苗望之也必须出面说话。

　　“苗望之，这件事我做的对与不对没必要给你交代！如果你有意见，大可以向上面投诉我！”

　　李书记铁了心要乘着这个机会揪住郑晖，只要郑晖落到李家手里，付出再大的代价，也没什么。

　　苗望之在京大很有声望，在教育部门更是权威赫赫，在京大，苗望之是稳压李书记一头的。

　　但是今天，李书记有备而来，苗望之再强的人脉资源或者措施都来不及发挥。

　　李书记也做好了打算，这是拼着跟苗望之撕破脸，此事过后，来自苗望之的反击只怕会让他丢掉现在京大的职位，多年心血付诸流水。

　　但这值得！郑晖此人已经被李家这一辈正当权者高度重视，评估此人极度危险，所以如果能以这种代价把危险扼杀，这对李家来说，很值得！

　　“我只是打伤了几个人而已，我很想知道，你们准备用什么名义抓我！”

　　郑晖眯眼深深看了那李书记几眼，说道。

　　“名义？等你去了该去的地方就知道了！”

　　那目光阴沉冷狠的为首军官冷哼一声，竟然毫不避讳说道。

　　此人正是孟磊。

　　先指使挑拨安子等学生对郑晖发动舆论攻击，逼迫其出手。有两种方案。

　　郑晖不理会，面对舆论指责选择暂被锋芒，那么对郑晖的舆论攻击会更加火爆，总有逼迫到郑晖发飙的时候。

　　郑晖反击，必定有学生受伤，以此为由头，让学校领导介入，此举可以让郑晖陷入不利，坐实舆论传闻。

　　出乎孟磊预料，当他先去见了安子等学生，再去找到黄主任和蒋主任，得到一个连他之前都没料到的消息：李书记也插手了。

　　李书记的手段更加粗暴和直接，只要郑晖动手了，那就借着这个由头，出动由李家所把控的某只特殊部队，抓走郑晖！

　　郑晖是武承全的孙子，李书记不可能不知道，但他还是这么做了，有恃无恐！

　　王帮林摇了摇头，准备进入阶梯教室内，却被孟磊的两个部下挡住。

　　“李书记，你这是什么意思？！”

　　王帮林也有些怒了，说道。

　　“王副校长，我这是为了你好！”

　　李书记道：“孟上校，请你带人进去看看，你们要保护的目标，是否安全？”

　　郑晖心里涌出一种不妙的感觉，这些人带走他的“名义”，早就已经布好？

　　没过几分钟，几人抬着一个黑肤色年轻男子出来，这个黑人学生竟然气若游丝，陷入昏迷。

　　郑晖皱眉，回想自己殴打里面那些人的过程，这个黑人学生是向他扔鸡蛋的几个人其中之一，所以被“特别照顾”。但也只是断了几根骨头而已，哪有现在这么严重？

　　神识入侵，查看这黑人学生的身体，一股股黑气在这黑人学生体内萦绕，郑晖眼中厉色一闪，逼人的目光直视李书记。

　　“你们很好！为了对付本少，这种下作的法子也想的出来！”

　　这黑人学生是被下毒，而且刚下毒不久！这个叫孟磊的军官，大有问题！

　　郑晖上前，走向那黑人学生，数十把枪口对准了他。

　　“别动！”

　　孟磊神情有些慌张，下意识看了身后被两人抬着的黑人学生一眼，喝道。

　　“把他给我铐起来！”

　　李书记发令道。

　　他不是这支队伍的长官，没有指挥权。但这群人一听到他的命令，立即逼近郑晖！

　　苗望之上前拦阻，被两个大汉架住退往一边，王帮林脸色一变摸出手机正要打电话，李书记一个颜色，一声枪响，王帮林放在耳边的手机一声爆响，被一枪打碎！

　　“苗校长，王校长，得罪二位了！改日向你们赔罪！”

　　李书记道。

　　“站住！再往前一步就开枪了！”

　　孟磊往后退了两步，紧张对郑晖道。

　　郑晖不为所动，一个闪身就出现在那黑人学生面前，如同鬼魅。

　　目光随意在那两个抬着黑人学生的大汉身上扫了一眼，郑晖目光冷冽！

　　这两人明显知道在里面发生了什么事，所以眼神有些不自然！

　　郑晖的手搭在了那黑人学生的手腕上，一股灵力注入，那黑人学生露出痛苦之色，醒来。

　　“我……你，你们给我注射，注射了什么……砰！啊！”

　　黑人学生生硬的中文，醒来之后眼睛看到的第一个人就是孟磊，大叫起来。

　　话没说完，抬着他的两个大汉其中一个眼中现出狠辣之色，手中原本枪口就对准这黑人学生脑门，只是动了一下手指扳机被扣动，砰的一声枪响，黑人学生嘴里发出一声短促的啊的一声惨叫，眼见不活！

　　“郑少，帮我照顾好一家老小，拜托了！”

　　大汉嘴一歪，两眼泛白，嘴角溢出黑血，直挺挺倒下死去！

　　只是分分钟功夫，一连死去两人，发生的太快，郑晖都没反应过来是怎么回事！

　　孟磊把枪对准另一大汉，郑晖一把握住了他的枪，然后微微用力，只听到几声爆响，这把安装了消音器的枪被凝成了麻花，不成样子！

　　“栽赃陷害，杀人灭口。嘿嘿……”

　　后面又是咕咚一声响，郑晖不用回头就脸色阴沉的都快滴出水来！

　　另一抬着黑人学生出来的大汉也服毒自杀，步了他同伴的后尘。

　　毒药厉害，早藏在嘴里。人更狠，死的干脆！这招最毒，虽然拙劣，但确实是把事件闹大了！

　　“这个黑人学生，身份不一般吧？”

　　郑晖深吸一口气恢复镇定。

　　孟磊丢掉手上被郑晖一把捏废的枪，眼中有讥讽之色，“非洲某小国国王的儿子！是来华国深造学习的。结果却不想，竟然死在了你手里！”

　　“我为什么要杀他？”

　　“有个叫‘银眼佣兵团’的一伙国际匪徒是这个非洲小国的要犯！因为他们曾经杀了这个国王的大儿子！你跟银眼佣兵团的人勾结，杀人对你郑晖来说，也不是一次两次了。”

　　孟磊这话说的很低声，勉强只能够让郑晖听到。

　　“谢谢你们为我考虑的这么周到，这个局设的很好，几乎没有漏洞。用来抓我，‘名义’的确够了。”

　　郑晖目光从那已经死去的黑人学生还有两个自杀的大汉身上扫过，心中前所未有的冰冷和淡漠！

　　李家这样的超级大族，的确不应该存在！

　　为了一己之私，牺牲别人的性命来达成目的。这其实并不可怕，可怕的是这种颠倒黑白为达目的不择手段的手段！

　　上梁不正下梁歪，李哩之所以蛮横跋扈到无所顾忌，这其实不是李哩个人的问题，而是李家的问题！

　　上有蓬莱修真者撑腰，下有众多附庸以及家族势力盘根错节，权势滚雪球一样越滚越大！

　　郑晖对李家，因为此事而完全有了杀意！

　　孟磊挥手，黑洞洞的一排枪口向郑晖逼近，这是要擒住他了。

　　郑晖抬头看向远处被限制了人身自由正一脸担忧看着他的苗望之和王帮林，竟然笑了笑，是安慰和感激的眼神。

　　“郑晖，莫要冲动……”

　　苗望之说道。

　　李书记不敢把他和王帮林怎样，带走郑晖后他们就会恢复自由，到时候消息传出去，郑晖不一定会有风险。

　　但他们怎知道，李家废了这么大功夫抓走郑晖，怎么可能没有后手。

　　被人用枪顶着脑袋的感觉并不怎么好，郑晖闭眼，当身体被几个大汉按住并把他双手反抓到身后用手铐拷上的时候，郑晖也不反抗。

　　李书记上前，在郑晖耳边低声道：“屡次坏我李家好事，你也有今天……”

　　郑晖也笑眯眯看着他，“你们李家，好日子快要到头了。”

　　“哼！死到临头还嘴硬！”

　　郑晖看向楼梯口位置，“你们想带走我，只怕没那么简单。”

　　“敢抓我外甥！活腻歪了吧？！”

　　武震关还有国安九处田处长带着人冲了进来。


第259章 波澜

　　一群穿着各异看上去纪律并不如何严明，甚至显得松散的人面对一支训练有素的特殊部队。

　　如临大敌的不是他们，而是孟磊带来的人。

　　“你们是国安的人？！进入京大校园，谁给你们的权限？你们要做什么，滥用职权？！”

　　李书记疾言厉色，先发制人。

　　武震关比李书记高半个头，居高临下不屑看着他，“老家伙你耳朵聋了吗？你们绑着的人是我外甥！再不松绑，别怪我不客气了！”

　　“武震关，你跟你老子一个样，蛮不讲理，岂有此理！”李书记怒声道。

　　武震关脸色一沉，“你再说我爸一句坏话试试？！”

　　武家人其实是最护犊子的，至于武震关还有老田是如何得知的消息，而郑晖就像早就知道他们会及时赶到，所以并没有在他们来之前继续过激行为。这就要归功于郑晖的特殊行动组组长身份了。

　　成为国安一份子，而且是和“九处一组”各个头头同级别，别小看这个组长身份，这个职位可是副厅级的！

　　国安某些特殊成员都配备有特殊物品便于身份识别以及传递信息。

　　郑晖的手上多了一枚戒指，表面上是一个戒指，只要郑晖按动戒指内侧一个小小的凸起，国安那个秘密基地的监测部门就会同步接到消息，立即做出应急措施！

　　同步传出的还有一段启动这应急设备后六十秒的语音，这玩意简单实用，而且在必要情况下也方便国安内部成员识别郑晖身份。

　　没想到今天派上了用场。

　　“李荣全，你们李家越来越过分了，也越来越没有底线！”

　　九处田处身上蓝色电弧不时噼啪作响，他后面跟着那四个心意相通的同胞胎兄弟，还有那个有“不坏之体”异能的道士，还有其他几人，郑晖却是不认识。

　　武震关这边带来的人武力值或许不高，权限却足够大，国安二处对内有执法监察之权，对外权限也高的吓人。

　　孟磊是军方之人，如果别的部门前来他不会买账，但对国安二处，他也打过交道，有所顾忌。

　　见郑晖还被人用手铐反拷着，武震关指头点向孟磊，“你，把郑晖的手铐解开！”

　　孟磊看向李书记。

　　“郑晖涉嫌三起命案，一起极其严重的暴力斗殴案，最关键的是，他涉嫌杀死的黑人学生，是非洲某小国国王的儿子！你们护着他，是不是说这起案子跟你们国安也有关系？！”

　　扯上外交和政治，事情就变得复杂。

　　武震关皱眉，“封锁这栋楼，任何蛛丝马迹都不放过，在初步调查结果出来之前，任何人都不准动！”

　　李书记迈步向外走去，“我看谁敢拦我！”

　　“这是武老的意思！”

　　李书记脸色一变，有些慌了！孟磊更是不堪，身体颤了颤，隐隐有些发抖！

　　这件事经不住查，只有先声夺人把案件定性再消除证据，郑晖落入李家掌握之后，前面留下的破绽也就不是破绽。

　　国安二处九处介入，又有武老意志，谁能想到，李家老一辈亲自出手对付郑晖的同时，武老也会亲口发出命令来应对？

　　场面陷入僵局，有响声从郑晖处传出，只见郑晖被反锁的拷在一起的手轻轻动了动，啪的一声手铐应声而断，然后郑晖揉了揉一点痕迹都没落下的手腕，“叫医生吧，又要添上一些伤员了。”

　　武震关和田处长来之前，郑晖不肯定李家还有没有什么后手，所以低调沉默。

　　对不讲理的人，郑晖还是习惯用拳头说话。

　　二处和九处人员上前缴械，没人敢反抗，郑晖一拳一个把人撂倒。

　　又过了一会儿，才有医生护士抬着担架上来。在这之前，其实救护车早就已经赶到，但被孟磊带来的人封锁了这栋楼，不允许进入。

　　“郑晖，有件事要先跟你说清楚。”

　　武震关对郑晖道：“你外公真正的命令是，这件事到此为止，就当没发生过，不再追查。”

　　郑晖皱了皱眉，没问为什么，也没提出反对意见。

　　“那个什么某小国国王的儿子的死，算谁的头上？”

　　“李家会处理好后续，你放心就是。”

　　“是李家人主动认输，还是被外公逼的？”郑晖问道。

　　武震关露出自傲之色，“。两者都有！如果不是考虑到现在是非常时期……嘿嘿！李家的好日子，的确快到头了！”

　　郑晖不意外这种结果，如果自己被李家人抓走，情况就会反转，李家或许要借此达成的目的绝对不仅仅限于他郑晖，更涉及到武老！

　　担架不停抬出人来，中间有过几次停顿，那是救护车不够用了医院方面正紧急调度。

　　郑晖就站在过道上，那些被他殴打过的学生一一从他面前走过，目光畏惧、愤恨、后悔……

　　郑晖忽然生出一种萧索无趣之感。

　　郑晖没对舅舅武震关还有九处田处长说的是，其实在通知国安来之前他有过犹豫。

　　那个被郑晖压制的想法：假意屈服被李家人带走，深入虎穴，然后闹他个天翻地覆又何妨！

　　但郑晖不能这么做，他的实力还无法做到无视一切规则的地步。别说是他，就连武老这位修炼界最强大的人，某种程度上能压制蓬莱修真者的站在巅峰的强者，也要遵循某些规则，不能轻易打破。

　　蓬莱，郑晖对这个修真者圣地的兴趣又多了几分。

　　强者为尊，郑晖对那里充满了期待！

　　李书记等人被国安的人带走，孟磊及其部下没有那些受伤学生好运，虽然个个鼻青脸肿，在接受治疗之前，必须先接受国安调查。

　　当然，武震关都说了武老真正的命令是到此为止，这个调查也不过是走过场，不会深究。

　　武老和李家主事人都明白这起有头没尾的事件到底怎么回事，反倒当事人郑晖，虽然隐隐有所猜测，却难得糊涂。

　　郑晖也去了国安总部一趟，做了笔录，说了前因后果，得到一个警告处分，不了了之。

　　事件影响还是有的，京大校园论坛被紧急关闭二十四小时，最近因为郑晖事件而在论坛大火的数位名人都被警方带走调查，这些人涉嫌收受他人钱财从事非法行为，散布不实消息煽动京大学生情绪对某人进行舆论攻击，这已经触犯了法律。

　　这些“网络暴民”最多不过拘留处分，但这对学生来说却比恐吓殴打更加有效，在履历上添上这一污点，相比于那点“非法收入”，实在是不值。

　　安子是世家公子，但也没能逃脱追查幕后黑手，这位只拿了李哩五十万支票的冤大头几天时间花费两百多万，请“水军”还有买通医学部大一药理学专业数十学生的花费不可谓不大。

　　结果这位继续冤下去，若非家里花了大代价只怕有牢狱之灾，京大校方也给了他一个“留校察看”处分。

　　最大的黑锅被那个孟磊给背了，身为李哩亲信，在郑晖面前又说了几句不该说的话，李家为了大局，只能舍弃他。

　　停职，羁押候审。这辈子前途算是毁了。

　　京大领导层人事变动，和苗望之原本平起平坐的李书记被平调到另一所和京大齐名的大学，新到任的书记性韩，这却是韩家的意外之喜。

　　被郑晖打的蒋主任被撤掉职位，没几天就自觉辞职卷铺盖滚蛋，那个连李家的狗腿子都算不上的黄主任更不消说，京大很快就没了他的影子。

　　多名学生受到纪律处分，当然郑晖殴打他人也承担了责任，医药费精神赔偿费等，虽然是以郑晖的名义出的，但真正掏腰包的是李家。

　　当然，这笔钱不管是对李家还是郑晖都是再小不过的小事，重要的是郑晖终于清静，论坛二十四小时后“复活”，新任版主发帖致歉，删除原来所有有关郑晖负面的帖子。

　　有关郑晖的那些恶性传言暗地里还有，人言可畏，但没了人操纵和别有用心的利用指使，时间会冲淡这一切。

　　毕竟这个世界这么大，郑晖在京大也没那么瞩目，没人有兴趣天天围着他转，更何况有前车之鉴。

　　徐老的课来上课的学生人数还是那么多，但换了许多新面孔。徐老也有意消除大家对郑晖的“偏见”，几次课上对郑晖提问，一些高难度问题郑晖的回答精辟独到，表现出和徐老给他的待遇相对应的能力。

　　于是徐老助手这个身份被人认可，有先前不知情被煽动的部分学生甚至还因为“误解”郑晖而主动找到郑晖道歉。

　　郑晖的校园生活暂时变得平静下来。暗流没能汹涌起来，只是搅起一点波澜。

　　……

　　时间过得飞快，郑晖的日子过得很充实。因为很忙。

　　徐老给郑晖的单独“小灶”开始深化，不仅仅是药理学，甚至野史杂记中流传下来的一些没经过权威考证的药方，徐老也会一股脑传授给郑晖。

　　明药性，识药材，寻药材，制药丸……

　　然后是炼丹！

　　郑晖对“灵药师”的理解，也更加深刻。对那套“灵针”的摸索，也多了几分明悟……

　　霍婷婷母亲多年前生下霍婷婷时候落下的病根被郑晖妙手回春，比料想中效果更好，起效更快。郑晖跟霍婷婷之间的感情也快速升温，只差那最后一步，甚至某次情不自禁时，差点连那最后一步也给突破。

　　若非韩梦突然的一个电话坏了郑晖的好事，让情动的霍婷婷“清醒”过来悬崖勒马的话。

　　郑晖跟霍婷婷之间的订婚日期也提上日程，当然不能太仓促，马上年底，这订婚最早也要等到明年。

　　韩梦一个电话坏了郑晖好事，第三天晚上，韩梦竟然还敢来找郑晖。

　　“李兄，我真的不是故意的……”

　　郑晖没给韩梦好脸色，韩梦摸不着头脑不知哪里得罪了郑晖，几次询问过后才弄明白怎么回事，然后苦着脸给郑晖道歉。

　　韩梦是个有大志向大抱负而不拘小节的人，郑晖倒也不是真生气，于是此事很快揭过，两人说起正事。

　　“郑兄，下周一我将要去海港市一趟，郑兄可有兴趣一起去玩玩？”

　　韩梦双眸璀璨，笑着道。

　　郑晖则是似笑非笑，“玩玩？韩兄是有正事要忙吧？”

　　韩梦很痛快的说出准备去海港市的目的：“为了一把古剑！”


第260章 茶馆里的老人

　　“轩辕剑？！真的假的？这把剑只是传说，难道现实中真有？”

　　韩梦语不惊人死不休，为了一把剑，剑的名字叫：轩辕剑！

　　“轩辕剑是传说中的神兵，又名轩辕夏禹剑，是一把圣道之剑。原本是黄金色，传承至今谁也不知道变成了什么样子。不过有传言，这把剑将重现于世，最大可能出现的地点，就是海港市！”

　　韩梦面露兴奋光芒，言辞凿凿，郑晖不得不信。

　　“这个‘传言’，来自蓬莱？”

　　郑晖问道。

　　韩梦脸上的喜色马上黯淡下去，点了点头。

　　郑晖冷笑一声，“是不是真有这把剑还在两可之间，如果真有，你韩梦能不能得到还未可知，再退一步说，即便你能得到，这把剑最后也不是你所能拥有，我说的对不对？”

　　韩梦复杂的眼神看着郑晖，再次重重点头。

　　“得到了这把剑，韩家即便保不住，也能因此换取大量利益，得到更多来自蓬莱的支持，这就是韩兄你的想法？”

　　郑晖若有深意，问道。

　　韩梦却是摇头，“这是家里的意思，并非我的想法！郑兄，说一句不当说的，我韩家处境两难，进一步有覆灭之忧，退一步就完全成了傀儡……”

　　放在以前，韩梦是怎么都不会跟郑晖说这话的。

　　蓬莱修真者，韩李两家是蓬莱扶植起来的半傀儡家族，这对郑晖来说已经不是秘密。

　　“韩兄可有什么想法？”

　　郑晖问道。

　　武承全跟蓬莱修真者势不两立，认为蓬莱修真者是毒瘤，必须拔除！而韩李两家已经七大古武世家首当其冲，一旦国安和蓬莱修真者冲突完全爆发，郑晖很担心，武承全会先拿韩李两家开刀！

　　韩李两家权势熏天，但在绝对武力面前，郑晖相信，一旦武承全对这两家动手，一定是雷霆之势。

　　李家不说，韩家却对郑晖有恩，现如今的淮水市，韩家已经跟郑家的生意多方面合作。郑晖本人在京城开始的那段日子，如果没有韩梦的帮忙，肯定免不了诸多麻烦。

　　郑晖的报复心很强，同时报恩的心也很强。不提韩家给他的帮忙，就他和韩梦之间的朋友关系，郑晖都无法坐视韩家被外公武承全给灭了。

　　更何况，韩家跟李家不同，不管是韩梦这一代，还是上一代上上一代的韩家掌权者，处事手段都比较温和，没有李家的咄咄逼人和不择手段。

　　韩家跟李家相同的地方在于，都是蓬莱修真者所扶植，每年都会提供给蓬莱大量资源，必要时候，也必须按照蓬莱修真者的吩咐办事。

　　对武承全来说这就够了，这就是毒瘤！

　　郑晖早就想找个机会跟韩梦讨论这个问题，如果道不同，韩梦坚持现在韩家的立场不作出改变，将来郑晖跟他之间一定会不相为谋。

　　郑晖只会站在武承全这一方，如果跟韩家为敌，那就要先把话跟韩梦讲清楚。

　　“如果，如果有机会，我或许会试着改变，改变现如今韩家的现状！”

　　韩梦却不再多说，不想多说。

　　隐晦的向郑晖表达一个意思，郑晖明白了。

　　“韩兄，我会站在你这边。”

　　郑晖说道。

　　是站在韩梦这边，不是韩家那边。

　　于是话题继续转到古剑上。

　　海港市地下拍卖场，因各大修炼者门派世家将来海港市举行的“武道大会”而火热。

　　早在十几年前蓬莱就让两大超级大族和七大古武世家留意轩辕剑的消息，当然那时候并没有说是“轩辕剑”，而是让搜寻出现在各处的古剑。

　　历经十多年找寻，古剑找到不少，但没有一把是蓬莱想要的。

　　这一次蓬莱再次传出明确指示是半年前，轩辕剑将在海港市显踪！

　　蓬莱远离尘嚣，这个消息是怎么知道的不得而知，但蓬莱给出的命令是不惜一切代价也要得到这把剑！而且给出的奖赏十分丰厚，丰厚到两大超级大族和七大古武世家无法不心动！

　　然后三个月前，海港市地下拍卖场对年终拍卖会做出宣传，其中有一样拍卖品被瞩目。

　　那是一把古剑，蓬莱传出消息的同时也给出图文资料，经过比对，那把将会被拍卖的古剑，正是蓬莱遍寻不得的轩辕剑！

　　“地下拍卖场大张旗鼓的拍卖轩辕剑，而且时机这么巧，这也太扯了吧？”

　　郑晖表示不理解。

　　韩梦摇头说道：“更扯的还在后面，得到这个消息后各方震动！很多人都想到直接去找那地下拍卖场的主事者得到那把古剑，结果蓬莱为此发出命令，只能在拍卖之时去海港市用‘正规’手段获得。”

　　“那把剑的来源，可有什么线索？”

　　郑晖问到关键之处。

　　韩梦一脸佩服对郑晖道：“郑兄果然一针见血！听说那地下拍卖场将那古剑列入拍卖品也属偶然，有神秘人委托，才有此一举。而且只有在拍卖前一天这把剑才会到地下拍卖场手中，然后在拍卖大会上拍出！”

　　“有人用轩辕剑做诱饵，手笔可真够大的！”

　　郑晖不由啧啧称奇，兴趣被提起。

　　算算时间，下周一去海港市虽然比计划早了那么两天，但也未尝不可。

　　国安派出人员监察海港市武道大会的时间定在下周四，武道大会的举行时间，在下周周六周日。

　　于是郑晖答应韩梦，下周一跟韩梦一起前往海港市。

　　不过话先说好，到时候如果这轩辕剑是真的，那就各凭手段看谁能得，郑晖不是想跟韩梦争，问题是韩梦如果得到也保不住，只会落入蓬莱修真者手中。

　　韩梦大喜，大赞郑晖够兄弟，有郑晖陪着一起去，韩梦底气十足。即便不能得到那把剑，想必安全不成问题。

　　韩梦不是怕死，而是知道，此次海港市之行，对他来说十分危险，这个也跟郑晖说了，至于原因郑晖没有多问。

　　如果能说，韩梦早就开口说了。既然韩梦不说，到了海港市自然知道。这就是默契和信任。

　　而且，郑晖的好奇心虽然重，也没那么容易被勾起。

　　一番长谈，韩梦心满意足离开。

　　郑晖在卧室钻研神识之道，灵力运用之法。正渐入佳境忘乎所以，身上一部很难有动静的电话响起。

　　这是国安配备给处长组长级以上高层的专用保密电话，除非有重要的事要联络，一般不会响。

　　郑晖接通，是舅舅武震关打过来的。

　　武震关通知郑晖即刻出门，锦绣花苑小区外已经有车等着，要带郑晖去一个地方。

　　去那个地方是为了见一个人，甄无念。

　　早在数天前校园论坛事件爆发前郑晖就从霍老爷子那里得到消息，甄可达的爷爷甄无念即将到达京城，并说来京城见到孙子甄可达后首先要做的就是见一见郑晖。

　　结果这件事一直被搁置，郑晖倒也不在乎。

　　今天，竟然是舅舅武震关通知他去跟甄无念这位大佬会面。

　　让几个保镖都在家里不要外出，也不能尾随。郑晖出了小区，一辆车缓缓开到他面前。

　　郑晖上车，司机把玻璃摇上，郑晖一眼瞧出这辆表面并不显眼甚至显得普通大众化的车是防弹的。

　　这辆车七弯八拐，到处钻胡同，然后在一处古色古香的茶馆外停下。

　　郑晖下车，四处看了看，环境还算不错，这条胡同保持着几十年前的旧貌，除了一些必要的修缮，处处都给人一种沧桑原貌和历史厚重之感。

　　和不远处的车水马龙高楼大厦比起来，这条胡同显得很突兀，和周围的环境有些格格不入。

　　这附近，大多是茶馆，也有两家老字号的澡堂，进出这里的人大多是中年老年人。

　　“傻站在这做什么，进来进来！”

　　武震关从茶馆内出来，站在门口对郑晖招了招手，喊道。

　　郑晖走进去，里面一个服务员都没有，几张红木方桌，椅子还是条凳。

　　一个上了年纪的掌柜的在门口往里正中柜台里面太师椅上躺着打瞌睡，两个年轻小童掌柜孙子模样的里里外外跑着给这茶馆里三两桌客人添茶水，跑腿拿东西。

　　茶香袅袅，郑晖的心瞬间就静了下来。

　　“多少年了，这里还是老样子！离开京城这么多年，最怀念跟舍不得的，就是这里啊！”

　　一个陌生的老者声音，只是听声音就感觉此人豪迈。

　　武震关在前面走着挡住了郑晖的视线，走到最里边的一桌前这才侧过身体把郑晖让出来，指着郑晖对一老者道：“甄老，这就是郑晖那小子。”

　　老者双目如电，很随和随意的看向郑晖。

　　一股沉重的威压扑面而来，跟武老所不同的是，这威压不是气势上，而是精神！

　　郑晖眼前浮现一个虚幻的画面，随着这老者的一眼看过来的，是千万人策马奔腾，带着冲天杀意向自己冲来！

　　那种杀气，那种杀意，几乎凝成实质，直接作用于人的精神层面，给人一种绝望的喘不过来气的感觉！

　　外人看来，郑晖被这老者看了一眼，然后身躯一震，双眼缓缓多了几分血色，杀意蔓延，那上了年头的红木桌子发出咔嚓声响，被莫名的力量影响，不堪重负！

　　被武震关称呼为甄老的老者正是甄无念。

　　他脸上随和的淡淡笑意随之缓缓消失，取而代之的是凝重和严肃！

　　郑晖一开始气势被震慑，面对那千军万马向他杀去的幻象差点忍不住转身夺命狂逃。但片刻过后郑晖就适应，犹如换了一个人，竟然对那千万人生出抵抗之意，气势越来越盛，妄图以一人之力挡住这千军万马，战，战，战！

　　一人敢与万人战，这种气魄在一个不到二十的年轻人身上出现，甄老怎能不惊？

　　让甄老凝重的是，郑晖不仅敢去战，二而是那种杀意！

　　面对挑衅，不管对手有多强，只要确定对方是敌人，那就去杀！

　　这种不顾一切，勇往直前的气势，如果实力不够，那叫鲁莽愚蠢，匹夫之勇。如果实力够强，或者身陷绝境，那是悍不畏死，无敌当世！

　　真无念收回目光，目光十分复杂，心中默叹：可惜生不逢时，这种性格，迟早惹乱子。

　　只是一眼，甄无念就达成了自己的目的。对他来说，见郑晖一面看看他这个人，一眼足够。

　　因为他看的是郑晖的本质！

　　郑晖从幻象中清醒，忌惮的眼神看向这个一头白发面色红润第一次见面的老者。

　　“甄爷爷您好。”

　　郑晖主动打招呼，很有礼貌。

　　“甄老头，既然舍不得，那就多留在这里一段时间！”

　　这声音郑晖很熟悉，是外公武承全。

　　这张桌子上放着一个茶壶，四个杯子。其中两个杯子是空的，武老和甄老面前杯子里的茶水正冒着热气。

　　只有武老和甄老坐着，武震关对郑晖笑了笑，任务完成，走到门口一张桌子坐下，招呼掌柜的身边那跑前跑后忙的不亦乐乎的小童，塞给他钱，让拿杯茶给他喝。

　　很显然，在武老和甄老面前，武震关没有坐的份。

　　甄老没马上去接武老的话，而是目光慈祥的上下打量了郑晖几眼，这次是纯粹的看外表，也没刻意散发气势。

　　“好小子，是个人物！比我家可达那混小子有出息多了！”

　　甄无念夸赞了郑晖一句，然后指着郑晖脚边的长凳，“快坐！陪我们两个老家伙喝喝茶唠唠嗑！”

　　不远处，武震关撇嘴，这差别待遇，让他这个舅舅脸皮有些挂不住，于是转过脸去当做没看见。

　　郑晖依言，大大方方坐下。然后主动提起桌子中间处的陶瓷茶壶，给自己倒了一杯。

　　“甄老头，在京城多留几天，你意下如何？”

　　武老追问，一口喝掉杯中热茶，郑晖连忙起身，给他倒上。

　　“武老头你急什么！郑晖来了，咱们刚才商量的事先放到一边，我要和你这外孙好好说说话，多亲近亲近！”

　　甄无念释放善意，很是热情。

　　武老立马不满的瞪了郑晖一眼，“你小子来的真不是时候！”

　　郑晖摸了摸鼻子，尴尬笑了笑，把茶杯拿到手中把玩，不说话。

　　“武老头，你还是死性不改！就你这臭脾气，别说外孙，就是你亲儿子，也别想跟你亲近！”

　　甄无念笑骂道。

　　郑晖印象中一直呆在那小山村下秘密基地的外公极少出现在外面，甄无念来到京城，他竟然会抽出空来走出地底，来这个命小茶馆陪他喝茶，可见两老之间感情深厚。

　　“装！你就装吧！如果我武承全自认脾气天下第二坏，敢认第一的就只有你甄无念了！谁不知道你甄老头是笑面虎，说翻脸就翻脸的德行！”

　　两老相互揭短，相互瞪眼，都是两鬓生白，偶尔对视，相视一笑，乐趣尽在其中。

　　郑晖在一旁默默看着，听着，倒也不觉得无趣，心里更多了些触动和感慨。

　　年华若逝，青春不在。惜取少年时，老来怀念，若能敞开胸怀大笑，才是不虚人生！


第261章 理念冲突

　　听着两位老人火药味十足的笑谈，时间过去半个小时。

　　甄无念时不时问郑晖一些小问题，或者向郑晖讲述他外公武承全的趣事尴尬事，这样的揭短让武承全恼羞成怒，不苟言笑的他也不时争辩，脸红脖子粗。

　　又过了两分钟，茶馆门口又停下一辆车，暗处警卫没有动作，因为从这车上下来的人是甄可达。

　　还是武承全出去带人进来，武承全和甄无念在这茶馆里坐着，茶馆周围暗处都藏着警卫，没武承全出面确认来者身份，这茶馆他是进不来的。

　　街上过往行人不少向这里投以奇怪的目光，大多数都是这茶馆的常客。他们知道这茶馆有个古怪的规矩：每个月每逢五号、十五号、二十五号这三天，茶馆虽然开着，但不营业，不让客人进来。

　　于是老北京都知道，这茶馆老板是个怪人，也都习以为常。

　　茶馆老板对外的解释是这三天都有人包场。

　　今天是二十五号，茶馆开着但不营业，此刻里面坐着的有茶客，茶馆掌柜也一如既往躺在太师椅上打瞌睡，让自己两个孙子忙活，这说明一件事：包下这茶馆每月三天连续数十年的神秘茶客出现了！

　　甄无念见自己孙子来了，脸上笑容更甚，见郑晖时不时看向外面驻足向里面偷看的路人，主动解释道：“我，你外公，还有一个高老头。我们年轻时候就喜欢在这茶馆喝茶，后来为了方便，每个月总有那么固定的几天时间包场，久而久之茶馆老板形成习惯，每逢我们要来的那几天都会暂停营业，只对我们仨开放。只有得到我们的同意，才会让别的茶客进来。”

　　武承全看向茶馆内另外两桌人，两桌人坐着的人少，一桌两个，一桌三个。

　　“也只有在这里，才能看到几个熟人，当年的茶友，现在也没剩下几个啦！”

　　武老很少有如此感性的时候，郑晖听出这句话的萧索感慨之意，不适合接话，还是沉默。

　　“三哥，你比我早来了。”

　　甄可达进来，见到郑晖很是惊喜，眼前一亮，主动给郑晖打招呼。

　　“臭小子，是你来晚了！”

　　甄无念轻轻踹了甄可达一脚，吼道。

　　甄可达立马苦着脸喊了一声爷爷，然后规规矩矩站在那里，对郑晖挤眉弄眼。

　　“来，坐这里。”

　　武老指向郑晖对面空着的长凳。甄可达连忙道谢，问武承全好。

　　“三哥？为什么这么喊他？”

　　武老好奇，问道。

　　甄可达如实回答，听到郑晖刚开学时候还和宿舍几个同学打成一片，武老还有甄老都有些诧异。

　　“你们两个，还真是有缘分。我跟武老头是好友，他的外孙我的孙子，原本素不相识，没想到也凑到了一起，还真是……”

　　甄无念唏嘘感叹。

　　“要多谢三哥，我很庆幸能跟三哥成为舍友，成为朋友，成为兄弟！”

　　甄可达很诚恳道。

　　“说这些干啥，喝茶喝茶。”

　　郑晖给甄可达面前空着的杯子倒满，笑眯眯招呼远处小童，让帮忙把陶瓷茶壶满上。

　　小童很可爱，带着童真，劲头十足，做这些很熟悉，只是拎着装了茶水的壶跑回来有些吃力，那老掌柜倒也忍心让两小童做这些杂活。

　　“这俩小毛孩子！”

　　甄老和武老哈哈大笑，把两小童招呼到自己面前，放在自己腿上坐着，逗着两小童玩。

　　两小童也不认生，咯咯直笑，然后站到两老后面，乖巧的给两老捶背。

　　这个茶馆，于平凡处透着不简单。这个茶馆是隐匿于闹市中的世外之地，武承全和甄老，还要加上甄老口中的那个“高老头”，是他们三个人的世外之地。

　　“郑晖，老头子我必须给你好好说声谢谢！你救了我家可达，甄家欠你个人情。”

　　给了两小童小费打发他们走，甄老步入正题，对郑晖道。

　　郑晖摆了摆手，“可达是我兄弟，他出事我不能坐视不管，做什么都是应该的。甄爷爷您言重了。”

　　“哈哈哈！好一个兄弟，可达能有你这样的兄弟，我为他感到高兴！”

　　甄可达在甄无念面前敬畏多于亲近，武老说甄无念骨子里的脾气比他还坏，这就是明证。

　　郑晖可以不在乎，因为兄弟情义而出手相助，但对甄家来说，这个人情必须给，必须记着。

　　所以，郑晖不仅收获了和甄可达之间的兄弟情谊，还得到了甄家的友谊。

　　两位老人，郑晖和甄可达是小辈，此次茶馆见面，只是说些家常，倒没有特别重要的事情。

　　“三哥，爷爷来京城有几天了，今天才有空见你。我也是今天早上才伤好出院，所以……”

　　甄可达向郑晖解释，怕郑晖多心他们怠慢。

　　甄可达被郑晖交由国安保护，然后甄家的人去国安把他接走，在哪家医院治疗郑晖都无从知晓，知道甄可达没有大碍，只是被李哩的人从酒店带走过程中发生冲突被打倒，头部轻微受创。

　　最要紧的是心伤，甄可达年少风流，爱上聂倩却是真爱，没想到在女人身上栽了个跟头，而且此事说来复杂，甄可达能对聂倩豁达，心结却难解开。

　　住院休养，修的是心，把自己放在一个安静的环境不闻窗外事，心里的伤很快就好了，起码表面上是好了。

　　“不用多说，甄老爷子对我的亲热，可比对你这个亲孙子更多！”

　　郑晖笑着打趣。

　　“三哥，听说你前几天遇到事了？是李家人干的？我真是混账，自己躲了起来，一点都不知道这个消息……”

　　甄可达被郑晖从那个废弃仓库救出之后就彻底认可了郑晖“三哥”的身份，对郑晖抱有感激之意，十分尊敬和信任，俨然以郑晖小弟身份自居，甚至对郑晖有几分狂热！

　　在郑晖身上，不管是自己所看到的经历过的，还是听来的小道消息，郑晖用魅力折服了甄可达。

　　“老幺，别什么事都往自己身上揽。我不好端端坐在这里么？倒是李家吃了个大亏……此事不要再提，李家将要为自己干的蠢事付出的代价还远远不止！”

　　两小辈之间的说话声虽然很低，但武老和甄老还是听到了。

　　“武老头，你准备什么时候动手？”

　　甄无念突然问道。

　　“这要看郑晖的表现了。”

　　武老回答的模糊。

　　“蓬莱试炼过后？”

　　甄无念再次问道，眼中多了几分深沉和认真。

　　一个多小时的唠嗑，也就这几句交流最直接最重要。

　　“也可能在那之前，或者正在那时……我说过，要看郑晖的表现。当然，还有你甄老头是否愿意全力相助！”

　　武老目光凌厉，说道。

　　郑晖不解，看向武老。

　　蓬莱之行，甄老能帮上什么忙？

　　“甄老头有地利优势，此次蓬莱入口，就在甄老头的老窝。”

　　武老说道。

　　蓬莱试炼入口所在，历年来变化不定。这也间接证明了蓬莱所在之处远非常人能够想象，地理位置不固定，空间坐标的多变，让蓬莱多了几分神秘。

　　“李家蠢蠢欲动，干出绑架可达的蠢事，为的也是这地利！我本不想牵扯进来，但是现在，不得不做出选择啊！”

　　甄无念说道李家的时候脸色微沉，李家绑架甄可达，真的是一招臭棋。

　　“哼！早就跟你还有老高说过，我们和蓬莱的那群修真者之间迟早有一战，矛盾不可调和，必须把他们斩草除根！”

　　蓬莱修真者扶植超级家族，培养古武世家。站在高高的云端之上，试图把爪牙伸出蓬莱，恢复修真时代修真者站在金字塔最顶尖的古老荣光。

　　沧海桑田，世易时移，现在的这个世界，现如今的东方，已经不适合那一套。法律为准绳，道德为枷锁，才是稳定之基础。

　　武老早就意识到这一点，天才的修炼者历经数十年，成为修炼界最强大的那个人，在世俗界，几乎无敌。即便是强大的修真者老怪物走出蓬莱，也畏惧与其交手！

　　蓬莱之外，武老能镇压一切。蓬莱之内，武老无能为力。这种情况，几乎无解。

　　对修炼者的渗透，进而渗透蓬莱，这个举措武老一直没停过。但收效甚微，对蓬莱那个庞然大物来说，渗透进去的修炼者，太弱小了。

　　是蚂蚁和大象的力量差距。

　　“武老头，你有没有想过，万一你的计划失败，情况可能更加糟糕，那群修真者的强大不用我多说，如果你败了，还有谁能担负起制约他们的重任？不成功则成仁，风险太大……”

　　“甄无念，如果放任自流，等我们都老的再也走不动，等我们都老死，蓬莱对外的渗透更加无法遏制，他们是修真者，虽然做不到长生不死，但寿命比我们长！这样熬下去，我们不战而败！”

　　武老和甄老理念冲突，因此而选择了不同的道路。

　　武老是想毕其功于一役，从根源处直接入手。甄无念则是顾忌颇多，不敢妄动。只想维持现状的同时软刀子割肉。

　　一个太激进，一个太保守。不知道武老和正老口中高老头，又是何想法？

　　甄老看了看郑晖，然后变得平静，不再和武承全争辩，而是说道：“你可要想清楚了！既然你要看郑晖的表现，那么我也把决定权交到你外孙手上！我会最大程度考虑郑晖的决定，而不是你武承全！”

　　武老看向甄无念，“一言为定！”

　　甄无念愣了愣，似乎没料到武承全会答应的这么痛快。

　　看了看郑晖，再看看武承全，甄老脸色忽然沉了下来，“好你个武承全，这才是你的真正目的吧？！我问你一句实话，你是不是故意放水我孙儿可达才会被人抓走？我相信郑晖跟你可达之间的感情，但我不信你！”


第262章 问心无愧

　　郑晖和甄可达都露出吃惊之色，然后对视一眼低下头去。

　　甄老的这个问题很犀利，武承全眉头挑了挑，然后起身，“我问心无愧！”

　　然后武老一口喝干了面前杯子刚满上的热茶，转身向门口走去。

　　郑晖露出若有所思之色，眉头皱了起来，心里颇不是滋味。

　　如果甄老对外公的怀疑坐实，那么事实就是，甄可达被李哩设局绑架，这一切其实都在武老掌握之下，换句话说，武老完全可以让李哩不能得逞。

　　之所以“放水”任由甄可达被李家人抓走，最主要原因是为了给郑晖出手的机会，以郑晖的性格知道甄可达遇险一定不会坐视不理。

　　武承全对甄老的质疑的回应是问心无愧，也可以有不同的理解。

　　既可以理解为，武老不屑于解释，并非甄老猜测的那样故意“放水”。

　　也可以理解为在可控范围内让郑晖有机会施恩于甄家，让李家和甄家之间的关系因此事而更加恶劣，前提是武老有把握即便郑晖不出手，也能让甄可达有惊无险。

　　从感情上讲，如果武承全在甄可达被绑架一事上真的有所算计，甄老发怒无可厚非，连郑晖都觉得，这种做法欠妥。

　　“武承全，你个老匹夫！气死我也！”

　　甄老得不到明确的回答，心情郁闷，点燃了心中郁结的火山，也是腾的一声起身，随手抄起桌上茶壶向已经走到茶馆门口处的武承全扔了过去！

　　茶壶划过一道弧线，落点正是武承全后脑勺。

　　砰！

　　郑晖大惊失色起身，他怎么也没想到，甄老这一下竟然打中了？！

　　武老没有躲闪，也没有运转内力抵抗，不然的话，即便是从身后高速飞射的子弹也无法击中他！

　　茶壶碎了，砸在武老头上，热水并没有四溅，而是违反物理定律一样凝固在空中，包括那碎掉的陶瓷碎片，都被“定”在那里。

　　武老受了这一记，为了不被茶水淋湿避免狼狈，以内力凝聚领域，只是心念一动就做到如此，实力深不可测。

　　“甄无念，该是你们做出选择的时候了！”

　　说了这句话，武老推开茶馆大门，上了已经开到茶馆门口处的车。

　　武老钻进车子的刹那，那被定在空中的碎裂的茶壶碎片还有茶水失去了力量依撑，在万有引力作用下落地。

　　哗！咔嚓！

　　武震关离得近，被溅了一身水。

　　“甄老，实在抱歉的很，家父他……”

　　武震关擦着脸上的水，走到甄老跟前，歉然说道。

　　甄老脸色依旧阴沉，摆了摆手道：“这是我跟武老头两个人的事，你们小辈不要掺和！奶奶个熊！老子要是能打得过他……”

　　“咳咳……”

　　甄可达脸红，听到自家爷爷爆粗口，连忙咳嗽两声提醒。

　　很显然，武老硬抗了甄无念这一招以一壶茶为武器的“偷袭”，甄可达遇险武老是否故意不作为这事儿就郑过去了，是与不是，其实都不重要。

　　重要的是，武老以这种方式再次证明了自己的问心无愧，让甄无念发泄了心中一口恶气，成大事者不拘小节，甄无念也能理解武老的苦衷。

　　感情和理智发生矛盾的时候，最恰当的做法是先让彼此冷静。

　　武震关给郑晖使眼色，郑晖会意，起身告辞。

　　“三哥，爷爷他……”

　　甄可达想要解释，甄无念打断他的话，“郑晖，这是我们两个老家伙相互怄气，我们几十年都这么过来的，别想多！武老头是武老头，你是你！我欣赏你这样的年轻人，先不急着走，再聊几句！”

　　甄老说完这句话，对武震关瞪眼，很不客气的说了个滚字！

　　这就是真性情，这会儿甄老对武承全不待见，武震关被连累，甄老也没给他好脸色。

　　武震关心中却是松了口气，甄老这样的表现恰恰说明他没把今天的事儿往心里去。悻悻然闪到一边，继续安全警戒。

　　茶馆老板慢吞吞从柜台后面起身走到甄无念面前，指了指门口处一片狼藉，然后伸出一个巴掌对甄无念摇了摇。

　　甄无念马上换了脸色，怒火不再，尴尬歉意的笑了笑，然后对甄可达低声喝道：“小兔崽子看什么看，赶紧掏钱！打坏了东西要赔钱的！”

　　……

　　打碎一个茶壶赔了五万，茶馆老板借机狠狠宰了一刀，心情极好，让那两小童收拾地面，难得亲自动手给甄无念沏了壶茶。

　　“郑晖，知道我为什么对你外公发那么大脾气吗？”

　　甄无念解释道：“可达来京城读书，我多次拉下面子给他通电话说好话请他帮忙照顾好这小子，其实这么多年过去，我也对当初自己的选择有过怀疑，你外公激进，我太保守，或许我们仨还是高老头是对的……即便他不来这么一出分化我跟李家的关系，到了必要时候，我也会倾向于他，尊重他的决定！”

　　“覆巢之下岂有完卵，武老头如果失败，那就是我们仨的失败！他才是承受压力最大责任最重的那个人！而现在，他把最大的希望放在你身上，他的选择，也是我跟高老头的选择！”

　　郑晖终于忍不住，问道：“甄爷爷，您和外公多次提起的那位‘高老’，到底是何许人？”

　　京城各大世家没听说有一个高家，更何况能被武老和甄老认可的“高老头”，起码身份地位上也是能和他们平起平坐才是。

　　甄无念意味深长的笑了起来，“郑晖啊，我说错了一句话，我应该说：高老头还有你外公的选择，也是我的选择！”

　　“您的意思是，这位‘高老’我是认识的，也帮过我不少？”

　　郑晖吃惊，然后目光闪动露出沉思之色，在甄老的注视下，郑晖目光一凝，眼中微亮，想到了什么！

　　“高老……淮水市有一个高家，高凝儿的爷爷……我明白了！南宫野到淮水市之后我郑家举步维艰，但他后来急匆匆而走，我郑家才有喘息之机，这不是因为他不想斩草除根，而是有人暗中帮忙，给他施压帮了我郑家！这个人，就是高老？！”

　　郑晖心中震惊，震惊于姜还是老的辣！

　　谁能想到那个时候，自己还没崭露头角的时候就有人暗中关注自己，在必要的时候帮助自己，直到今天，自己才能猜出来？

　　在淮水市，郑晖的名字就是纨绔的代名词，高老能对他投以关注，其中也有高凝儿和霍婷婷的功劳吧？

　　霍婷婷在淮水市住在高家，霍家老大老三去淮水市退婚，也在高家。或许就在那时，处理跟霍家婚约一事上自己才引起高老的关注？

　　郑晖也没忘记最重要的一点，自己是武老的外孙，郑家离京之后，武老并没有对郑家置之不理，所以高老是知道自己的。甚至郑家危急时刻高老暗中帮忙，这其中也有武老的面子在内。

　　“高老头帮没帮你们郑家我不知道，不过高老头的老窝的确在淮水市。”

　　甄老说道。

　　郑晖看甄老的眼神多了几分敬重和敬畏。

　　这些老一辈，没一个省油的灯！

　　郑晖又想到了什么，带着歉意看了看甄可达，然后对甄老道：“甄爷爷，细细想来，我跟可达在京大能被分到同一个宿舍，这里面会不会也有我外公的意思……我有话说话，现在把话说清楚，不想以后因为这个跟可达之间产生什么嫌隙。”

　　人与人之间的交往贵在诚心，郑晖的怀疑不是没有道理。

　　甄老带着赞赏看着郑晖，“武老头有什么算计那是他的事，你跟可达是纯粹的友谊，不掺杂其他！我对武老头不感冒，但对你郑晖，必须要说声谢谢！可达有你照顾，跟你走在一起，我放心！”

　　这是承认甄可达作为郑晖小弟的身份，老狐狸说话向来稳重，能说出这样明确的话来，意味着什么不言而喻。

　　这次见面，甄老对郑晖十分认可。

　　甄可达笑了笑，很是腼腆，“三哥，以后我就跟着你混了。”

　　甄老看了眼柜台处醒目位置的一个古式挂钟，时间已经很晚，于是说道：“可达，明天我就要离开京城，你是再在京城待一段时间，过一阵子跟郑晖一起回去，还是明天跟我一起走？”

　　郑晖听到这话神色吃惊，“老幺，蓬莱试炼，难道你也要去？！”

　　甄可达略显茫然，不知道郑晖说的什么意思，看向甄无念。

　　“郑晖，你可真是越来越让我刮目相看了！能仅听我刚才那句话就判断出这一点，你很有智慧！”

　　郑晖摸了摸鼻子，对甄老的赞美之言有些不好意思。

　　“可达是我甄家第三代最有希望继承家业的，不经历磨练，他如何担得起这个重任？”

　　甄老很严肃，看甄可达的目光变得凌厉！

　　“但是那里很危险，如果只是磨练，大可不必去蓬莱……”

　　郑晖皱眉，担心甄可达安危。

　　蓬莱之行，他跟韩梦早有约定要帮他，而且郑晖也有自己的计划，到时候难免分身乏术，如果照顾不周，甄可达遇险，那就碉堡了。

　　甄可达身份敏感，蓬莱修真者一定会注意到他，他的危险倍增！

　　“郑晖，你的担心不是没有道理。但是蓬莱试炼，可达必须去！而且他也没你想的那么危险。”

　　甄老说道。


第263章 叩谢

　　古武世家子弟，武道大会前十修炼者，蓬莱年轻修真者……

　　这种环境下，甄可达这样手无缚鸡之力的人，如何能说不危险？

　　还有韩梦，不，韩梦可以请外援，自己就是。甄可达就这样进去，即便甄家派人保护他，在蓬莱那样实力为尊个人武力显得尤为重要的情况下，郑晖还是担忧甄可达的安全。

　　那不是历练，而是去送死。

　　除非……甄可达所经历的试炼和其他人有所不同。

　　“甄老，这个蓬莱试炼可有什么讲究？对所有参与者都一视同仁？”

　　郑晖想到这个问题，问道。

　　甄老有些诧异的眼神看着郑晖，“韩家那小子没跟你提起过？武老头也没说？是了，以你的本事，这个试炼你是毫无压力的，提前知道倒也没必要。”

　　“对非修炼者和修真者而且具备试炼资格的参与者而言，第一关最为危险，对所有人一视同仁！只要能过第一关，非武力试炼者后面的试炼将是‘文斗’！可达只要第一关能挺过去，后面就不会有性命之忧！”

　　郑晖还想再问，甄老摆了摆手，“试炼的具体规则让韩家那小子给你说，时间差不多，这茶喝好啦！”

　　甄可达比郑晖更糊涂，他也是今天才知道，自己还要参加一个什么试炼，听郑晖的口气，似乎很危险？

　　不过，甄可达竟然没有害怕，秀气的脸上满是兴奋之色？

　　感情受挫，甄可达心中郁结难消，年轻人骨子里都爱冒险，有郑晖随行安全有保障，甄可达跃跃欲试。

　　“三哥，老爷子晚上还有事交代我，明天一早学校见。”

　　几人出了茶馆，甄老爷子先上车，甄可达上车前对郑晖道。

　　郑晖说了声好，给车里的甄老爷子说了声再见。

　　“三哥，你住的地方方便不？我……”

　　甄可达在甄老爷子眼神督促下有些难为情对郑晖道。

　　“你是想搬到我那里跟我一起住？”

　　郑晖也被呛了一下。

　　“是爷爷的意思……”

　　甄可达苦笑的看着郑晖。

　　甄老爷子的意思郑晖很明白，李家既然撕破脸绑架过一次甄可达，那就有可能再次干出这种没脸没皮的事。甄可达在京城并不安全，要想回京大继续上课身边一堆保镖太惹眼，郑晖身边，才是最安全的。

　　再者，也有让甄可达多跟郑晖亲近之意。

　　“方便，非常方便！明天就搬到我别墅一起住！”

　　郑晖哪有不同意的道理，虽然多少感觉有些别扭，这尼玛学校同一个宿舍就算了，校外还住在一起，关键是甄可达也是男的。

　　可别被人误会自己不是直男……

　　甄老在车内满意点了点头，甄可达上车，然后防弹车开走。

　　武震关对胡同某个阴暗角落处做了个手势，一辆普通轿车开了出来，打开大灯，然后跟上了甄老爷子乘坐的那辆车。

　　这是国安某部门安保人员，确保保护对象安全的同时，不能影响保护对象各项活动。

　　也就是说，要在暗处保护。

　　然后武震关拿出手机打了几个电话，胡同内外又钻出数人，两辆车开了进来，这些人上车，离开。

　　这些都是之前分布在茶馆周围的暗哨。

　　“舅舅，你这差事其实有时候也蛮辛苦的啊！”

　　郑晖笑着道。

　　武震关点燃一支烟，吐了个烟圈，有些无奈地说道：“职责所在，没办法啊！话说你小子有机会帮我跟老爷子说说，早就想换个岗位了！”

　　国安二处并非一线战斗岗位，安保、监察是其主要工作性质。

　　郑晖同情的看了看武震关，心想外公只要还在现在的位子上一天，可怜的舅舅你就甭想换岗位了。

　　识人善用，武震关统筹能力强，遇事思虑周全，性格谨慎，武老爷子也是人尽其才。

　　……

　　“三哥，你今天有课？”

　　第二天一早郑晖来到学校宿舍，明大勇还在医院躺着，甄可达早早就来了。

　　郑晖嗯了一声，见甄可达在收拾宿舍东西，于是感慨了一句，“大勇以后一个人一个宿舍，他该高兴还是不高兴？”

　　甄可达东西不多，被褥等都不要，只拿了几本书还有两件衣服，拖来的皮箱都没满。

　　打了个电话让曹冬进来，把甄可达东西搬到车上，知道甄可达今天早上没课，郑晖让曹冬把他送到锦绣花苑自己住的别墅。

　　“宿管大爷怎么换人了？”

　　宿舍门口，甄可达看到一戴着红袖章的陌生大爷在打扫楼梯道，于是问道。

　　“回家养老去了吧。”

　　郑晖不置可否道。

　　金胖子带着几个人来宿舍作死，打了明大勇一顿，原先的宿管大爷不敢管闲事，收了不该收的钱，后来被郑晖打成重伤的金胖子被李哩的人接走，那宿管大爷也没了踪影。

　　所以这事儿算起来，还跟甄可达有关系。

　　这只是微不足道的小事，甄可达也只是随口问问，没必要多说。

　　徐老最近的药理学课程越来越古怪，简单的基础知识入门后，上课就显得没有规律了。

　　上上一堂课主要内容是以现代医学的知识来探讨解析古丹方的可行性和科学性。前天的一堂课则是药草年份鉴定。

　　今天的一堂课则是针灸要点，这其实跟药理学关系不大。

　　但没有学生提出疑意，徐老的课仍是最受欢迎。

　　这里面的原因，除了徐老名气够响亮，也跟徐老授课的质量有关。不管徐老当堂课程教授的是什么，徐老都能深入浅出，以一种直白浅显易懂的方式把知识灌输给学生。

　　当然，通常徐老的课后半截最难懂，数百学生也只有一个人能听懂，并跟得上徐老的节奏。

　　因为徐老的后半截课单单是针对郑晖施教，讲的再浅显，对别的学生来说也只是似懂非懂，听听涨见识。

　　再过几天郑晖要去海港市执行国安任务，回来之后又将参与蓬莱试炼。这中间很长一段时间郑晖都将无法来学校正常上课。

　　徐老课程节奏明显加快，实践和经验多过于理论，尽自己所能，传授给郑晖一些能现学现用很快派上用场的知识。

　　针灸，其实要分为针刺和火灸，针刺和火灸人体穴位达到治病救人目的，办法不同，原理相近，是中医学的代表作。

　　郑晖是修真者，灵力之效比火灸更为实用，所用针灸针更是“灵针”，所以这针灸之道学起来用起来得心应手。

　　上午课上完，郑晖送徐老回去311医院，徐老在京大待的时间不长，每次授完课都会赶回311医院。

　　曹冬开车，郑晖在车上认真请教徐老一些困惑问题，徐老一一作出解答。

　　徐老向郑晖敞开的是一条可能走向“灵药师”的路。

　　“你是我教过的学生里面最有潜力学东西也最快的一个，可惜……”

　　快到医院，师生结束学术上的你问我答，郑晖受益匪浅，徐老则是感慨非常。

　　可惜郑晖不能一心一意把所有心思花在医学上，徐老知道，郑晖将来很可能走的是武承全一样的道路。

　　“老师的恩情，郑晖没齿难忘！”

　　郑晖连忙道，这话发自内心。

　　“还是那句话，善待我给你的那套‘灵针’，能治病救人，能御使杀敌，不过老师还是希望你偏向于前者，少造些杀孽……”

　　徐老说道。

　　郑晖点头，“我一定物尽其用，不辜负您老的期望。”

　　徐老欣慰笑了笑，又想到郑晖是武承全外孙这个身份，心里暗叹了一声，不知道徐家“灵针”就这样交给郑晖，选择郑晖为传人，是否太过冒失了。

　　是的，徐老已经提前做出决定，那套“灵针”正式传给郑晖。

　　徐老医院办公室，郑晖来过很多次，这一次进来，徐老打开了一道暗门，一道从没在外人面前展现过的暗门。

　　郑晖跟进去，暗室内部没什么特别，只是墙壁中央最显眼处挂着一幅画像，画像下一张桌子，桌子上摆放着一块灵位还有香炉，牌位左右是两个盒子。

　　暗室内檀香，徐老进去后先点燃三炷香，然后朝着画像和灵位拜了拜，把香插到香炉里。

　　那幅画像画着一个老人，一把胡子，却没几根头发。画像中的老人显得很普通，能吸引人注意的就是他手中拖着的东西，那是一个画的惟妙惟肖的锦盒。

　　那个锦盒郑晖很熟悉，因为实物现在在他手中，锦盒里是“灵针”。

　　郑晖连忙上前，很恭敬的鞠躬行礼。

　　徐老并不满意，十分严肃道：“郑晖你跪下！”

　　供桌前有一个坐垫，郑晖只是稍微犹豫了下，接触到徐老的目光注视，然后双膝跪在坐垫上目光炯炯看着那幅画像。

　　“要感谢武老头，我徐家老祖宗的画像，还有徐家被埋没了数百年的传承，都是他帮我找回来的！”

　　徐老看着那画像，神情激动，“当年有蓬莱修真者搜寻‘灵针’，你外公知道消息后第一时间找上我，确定那就是我徐家遗落之物，然后不知用了什么手段帮我抢回了徐家功法传承，还有祖师画像！可惜……”

　　这次可惜的是徐家没能出一个修真者继承找回的传承，现如今的环境，除了蓬莱，外界修真难于登天。

　　当然郑晖是个另类，这一点是郑晖最为敏感的地方，好在不管是武承全还是徐老，又或者是霍老爷子，从来都不会追问郑晖是如何成为修真者的。

　　“你磕几个头吧，从今天开始，你就是我徐家传人，算是我徐家先祖的徒孙，那套‘灵针’，还有一套灵针运用之法，一并传给你！”

　　郑晖叩头，结结实实的三个响头，然后从徐老手中接过一本册子。

　　自上次武承全让郑晖多学学古文之后，郑晖在学校也经常往图书馆跑，所以好歹有了进步。四个金色小篆字刻在封面上。

　　“化羽针法”！

　　“老师，我……”郑晖眼眶有些泛红，徐老对他的支持不图回报，这种无私给予和关爱，让郑晖心神震动，生出一种无以为报的感觉。

　　郑晖蓬莱之行时间逼近，危机重重。徐老现在传给郑晖这些，是雪中送炭。

　　徐老打断郑晖的话，“莫要再说谢的话了！我对你的要求只有八个字：坚守本心，无愧于心！”

　　郑晖重重点头。转向徐老，再次叩头。

　　先前三个响头是叩谢徐家先祖传承之恩，现在给徐老叩的几个头，是郑晖发自内心，视徐老为至亲的至诚叩谢。


第264章 警醒

　　郑晖回到锦绣花苑别墅，甄可达挑了一楼一个房间住下，然后在院子里跟郑一郑二等几个保镖学功夫。

　　当然，甄可达也就是凑凑热闹，虽然有兴趣学，却没学武的天分。花拳绣腿没耍几下就累得不行，看的郑一郑二等人连连摇头，对这个文弱书生很是不感冒。

　　甄可达是郑晖的兄弟，郑一郑二等人倒也不敢怠慢，不过这几人平日里跟着郑晖，见惯了郑晖举重若轻的强者手段，所以对甄可达难免有些敷衍，于是郑晖回去的时候，甄可达真百无聊赖站在远处看郑一郑二等几个比划拳脚。

　　甄可达下午有课，郑晖准备跟他一起去学校，甄可达是去上课，郑晖则是想去找苗妙。

　　一个电话让郑晖的计划落空，是武老爷子打过来的。让他立马赶到地下基地。

　　让郑一郑二贴身保护甄可达，再让曹冬临时给甄可达当司机，郑晖走出小区，上了国安派过来的车。

　　私人车辆是不允许进出地下基地的，每次去往那个地方，都有专车接送，郑晖乐的方便。

　　武老办公室门口，郑晖敲了敲门，听到里面武老短促有力的一个“进”字，然后推开门走进去。

　　武老办公室，已经有人提前到了。

　　一个娇小女孩，眸子冰冷，只是被她目光注视到就感觉到一股逼人的杀气和寒意！

　　这女孩一头白发，身穿红衣，无法让人生出亲近之意。

　　血蝶，龙组组长。

　　郑晖目光一凝，然后心中生出苦涩之意，脸色也瞬间垮了下来。

　　武老曾说过，让郑晖跟血蝶搭档，海港市监察、蓬莱试炼，两人都将一起共事。这之前为了双方互相熟悉，要多做沟通，互做陪练。

　　武老没忘记这事，所以今天，把郑晖还有血蝶都给叫来了。

　　血蝶站在武老面前低眉顺目，听武老说话的时候眼中也有尊敬之意。

　　武老对血蝶有知遇之恩，也有提携情义。血蝶是个很固执的人，也只有武老的话，她能百分之百听从。

　　郑晖先跟武老打了个招呼，有外人在，没有亲热的称呼外公，而是称为“武老”。

　　郑晖进来，血蝶目光在他身上一扫，很是凌厉，然后不作其他关注，视郑晖如同空气。

　　郑晖可没忘记在国安二处会议室血蝶跟九处田处长之间的那场“切磋”，因为自己插手血蝶受到不轻伤势，血蝶也说过要找郑晖找回场子之类的话。

　　两人性格迥异，又有嫌隙，不对路。

　　“你们两个跟我来！”

　　武老手上文件处理完，然后起身走出办公室。

　　郑晖跟血蝶紧随其后，三人来到一间空旷的大厅。

　　这里是一个室内运动场，在基地地下，占据整层面积。有一个足球场那么大。

　　里面运动器械锻身器材齐全，各种最先进武器枪械应有尽有，郑晖好奇眼睛四处打量，甚至看到最东边隔着一铁丝网后有辆坦克！

　　地面结实，用特殊合金打造，即便是C4炸弹在这里爆炸也不能让地面多一个坑，重达几十吨的坦克碾压地面也不会留下痕迹！

　　在这里，郑晖和血蝶可以充分发挥自己的战力而不用担心造成破坏。

　　“郑晖，不准你动用神识，还有你那古怪的领域力量！除此之外，发挥你全部的实力！你们之间的切磋，有我在场可以做生死搏斗，如果我没在，不可下死手！”

　　武老说道。

　　血蝶语气冷冽，不带丝毫感情，“不用他留手，我更不会手下留情！”

　　郑晖一声冷笑，“我担心一失手把你打死！”

　　“会给你留一口气的，看在武老的面子上！”血蝶反击道。

　　这妞太冷，冰块一样不说还对自己抱有莫名其妙的敌意。郑晖不感冒。

　　武老皱眉，“照我的吩咐去做！这就开始吧！”

　　一股劲风袭来，武老话音刚落，血蝶的攻击就已经来到！

　　郑晖一惊，顿觉危险，下意识侧身想要避开。

　　血蝶的攻击如影随形，两把血色军刺唰的一声出现，像是早就算准郑晖的退路，刺向郑晖！

　　一声轻响，两人一触即分，郑晖的外套肩膀处破了一个口子，是被血蝶军刺划破。

　　攻其不备，乘其不意。血蝶的战斗意识和天赋极其强大。

　　郑晖脱下外套，然后脸上多了几分认真，“小瞧你了，第一回合我认输，再来！”

　　血蝶虽然有偷袭之嫌，郑晖只能反省自己太过大意。面对敌人不可掉以轻心，郑晖学到了。

　　血蝶刚才还是有所留手，郑晖肩膀处破皮火辣辣的痛，如果是生死搏斗，血蝶的军刺上一定会加料，攻击也会直接要害。所以郑晖认输！

　　血蝶冷哼一声一言不发，欺身而上，再度抢先攻击！

　　第二回合交手已经过了十招，郑晖一掌灵力，每每后发先至，堪堪能抵御住血蝶的攻击！

　　血蝶不是修真者，也不是修炼者。她所依仗的完全是战斗本能、战斗经验、战斗法门！

　　她就是一个人形兵器，跟血蝶交手，郑晖从一开始的不以为意到现在的一点都不敢掉以轻心。

　　郑晖竟然一直处于下风，战斗的节奏，一直都在血蝶的掌控之中！

　　血蝶的招式凌厉简单有效，每每一击不中很快变招，她似乎不用经过思考，在最合适的时机就会用上最让郑晖头疼的招式攻击！

　　两把军刺脱手飞出向郑晖飞去，郑晖避开。血蝶两掌已经贴上郑晖腰肋，还没沾上郑晖的身体，血蝶变掌为拳，轰向郑晖的下巴！

　　郑晖的“下意识”还有灵力带给他的“后发先至”也只能算到下一步，而血蝶摸清了这点，每每一招过后连续变招，在极短时间内，郑晖无法算到血蝶的下下一步！

　　险而又险的避开，血蝶已经绕到郑晖身后和郑晖交换了位置，飞出去的两把军刺在空中划了个弧度削向郑晖的脖子，郑晖汗毛倒竖飞身后退，血蝶向前，握住军刺，再度攻击！

　　又过十招，血蝶的军刺抵在了郑晖眉心！如果不是灵力护体，血蝶即便留手，郑晖也会受创。

　　“我输了！”

　　郑晖咬牙，看向武老，低下了头。

　　不听老人言，吃亏在眼前。

　　事实证明，武老的话是对的。

　　郑晖从没想过，自己堂堂一金丹期修真者，竟然会在血蝶面前败的如此之快，如此之惨！

　　只能被动防守，几乎毫无招架之力！

　　当然，郑晖不动用神识，不动用原力领域，更没有驱使灵针御敌，在只使用灵力的前提下用拳脚功夫和血蝶打，输了并不十分丢人。

　　血蝶是龙组组长，格斗搏杀之术以及战斗经验连武老都赞叹，以己之短攻彼之长，输也在情理之中。

　　这对郑晖来说是好事，是一个警醒！

　　“夜郎自大！好好反省反省！”

　　武老兵没有安慰郑晖，而是很严厉的对他说出这八个字，然后转身就走。

　　武老早就料到了这个结果，对郑晖的表现，他内心的评价是还算可以。不过，郑晖是块好玉，承载的希望极大，还需要打磨！

　　最好的方法就是激励他，刺激他，打击他！

　　很显然，血蝶并不满意郑晖的表现，“上次，你打伤了我！不用留手，拿出你的真正实力！”

　　血蝶是战斗狂人，只有这个时候，她的话才难得多几个字。

　　郑晖目送武老离开，满脸羞愧之色，听到血蝶的话，回答道：“技不如人，我并没有留手。还有我有必要解释一下，上次我没有伤你，因为我横插一手才导致你受伤，我很抱歉！”

　　“神识，领域！”

　　血蝶记得武老之前限制了郑晖这两项能力，不依不饶。

　　“胜之不武。”

　　郑晖摇了摇头。神识外放，血蝶的招式对他再无威胁可言，因为在血蝶动手之前，神识攻击就能让血蝶直接落败。至于原力领域，只要展开，血蝶再强的战斗意识，在领域内，郑晖就是全知全能，打起来没意思。

　　“打过再说！”

　　血蝶冷声道。

　　郑晖往出口走去，以行动拒绝血蝶的继续邀战。

　　这次和血蝶交手两个回合不到三十招，郑晖受益匪浅，只想好好揣摩消化心中领悟。

　　“你是修真者，不会道法？拿不出让我信服的实力，我拒绝再跟你交手，浪费时间！”

　　血蝶是个很直接的人，郑晖跟她切磋，即便屡战屡败也不会有性命之忧，一定能有所收获。但对她血蝶而言这样的“切磋”没有任何好处，她学不到东西，那就没必要再继续了。

　　“我说过，那样我胜之不武！”

　　郑晖转身，说道。

　　道法？虽然琢磨的时间不长，接触的时间不多。但在外公武承全的资源帮助下，郑晖好歹也算初窥门径，修真者之所以强大，不是像郑晖这样只是被动使用灵力，而是以灵力为源，以法决为引，施展道法！

　　“出手！”

　　血蝶眸子泛红，娇小的身躯绷紧，手中军刺也握紧，做出了战斗姿态。

　　郑晖双手划过一个半圆，然后掐诀，口中默念法决，然后遥遥对血蝶伸出一指，“定身，起风！”

　　“定身法”！

　　“起风咒”！

　　两道法同时运用，这是郑晖在初窥道法之后第一次拿出来实战！

　　血蝶脸色一变，郑晖一指点出后她竟然有瞬间不能动弹，摆脱束缚后，只觉得身体一凉，身体有数个地方微微疼痛！

　　就像是被无形的锋利刀片划过，血蝶低头一看，身上的衣服多了几道口子，有血渗出伤口。

　　定身法，以灵力惑人心神瞬间恍惚，瞬间不能动弹。起风咒，灵力转化为自然力量化为风刃，如同千刀，全力施为下可万剐对手！

　　郑晖的道法连小成都算不上，又留了手，所以只是隔开了血蝶的衣服让其受伤。

　　“我输了。”

　　血蝶伸出手捂住了胸前某处，那个地方的衣物也被郑晖发出的风刃切割出一个豁口，春光大露。

　　郑晖先是摇头，“外公说的对，你比我厉害。我太过自以为是目空一切了。所以以后，还请多多指教。”

　　然后，郑晖注意到血蝶的姿势，看向血蝶捂着的位置，竟然怔住了。

　　血蝶皱眉，然后恼怒，最后脸色铁青，几乎暴怒！

　　“好看吗？”

　　血蝶带着杀气，幽幽问出一句。

　　郑晖现出尴尬之色，“抱歉，是我唐突了。”然后意犹未尽再看两眼，这才离去。

　　血蝶难得生出的一点对郑晖的认同感消散，看着郑晖的背影，觉得这个人尤其可恶！

　　“没看出来，还真是有料。貌似比婷婷的都大上不少。”

　　郑晖心中暗道，浑然不知，色字头上一把刀，对血蝶生出旖旎异样心思，下场会很惨！


第265章 仇恨的动力

　　郑晖如今的实力，对比于不久的将来要面对的敌人，颇有高不成低不就的感觉。

　　所有底牌都用上，能有和金丹期修真者一战的实力。

　　这里说的修真者，指的是掌握道法，有丰富战斗经验的正牌修真者！

　　郑晖不同，他的灵力是原力异变而来，境界凭空产生。蓬莱修真者则是一步一个脚印，先炼气后筑基，然后结成金丹，成就大道！

　　对道法领悟和掌控，进而生出种种感悟顿悟，然后进阶。修真者之所以强大，正是因为其强横的实力，境界的高低一定程度上代表着实力的强弱。

　　郑晖则是个另类，他先有境界，缺少实战和对道法的领悟掌控，潜力巨大，需要磨练！

　　如果不动用神识和原力领域，面对血蝶这样的强者，郑晖只能溃败！

　　高不成，即便底牌全出也不是武老这样最强大修炼者的对手，更别说在蓬莱修真者主场，要面对掌握各种强大道法的修真者，货真价实的金丹期修真者就够郑晖喝一壶的。

　　低不就，底牌不出，面对强大的武者修炼者，战斗经验和搏斗技巧丰富者，郑晖只能吃瘪。

　　郑晖从不妄自菲薄，自从那晚在苗府以两株灵参为契机进阶金丹修真者后，郑晖的心态有过一次升华和蜕变。

　　武老说郑晖夜郎自大，如果不是在血蝶轻松打败他这个事实面前说出，郑晖或许心中不服，但现在，郑晖只有羞愧，以及深深的危机感！

　　能力越大，责任越大。实力越强，面临的对手也越强，站在高处俯视一切需要绝对的实力，郑晖远远还不具备这样的实力。

　　空有强者的心态，那是因为现在的郑晖，未曾意识到，什么叫真正的强者！

　　年轻一代，郑晖或许是无敌，但他要面对的不止是年青一代，还有蓬莱老一辈修真者！

　　一年以内拥有武承全那样的实力，三年之内修真者无敌！郑晖曾发过这样的宏愿。

　　武承全是一座大山，那位在京大出没的神秘“关教授”更是重于泰山！

　　……

　　回到锦绣花苑已经是晚上，甄可达早早就回来，在卧室玩电脑游戏。

　　以前的甄可达，每晚这个时候都会流连于灯红酒绿之地，京城各种高档会所他是常客。

　　经历过聂倩之事，甄可达在男女之事上颇有念头通达看破一切的味道。

　　叫来郑一郑二，几个人围在一起玩了会牌，然后休息。

　　没滋没味的近义词也可以是平静，郑晖发现，修身养性是修真者必须的课程，适应自己在生活中扮演的每一个角色或身份，是一门大学问。

　　……

　　日本关西神户，山口组总部。山口原跪坐在一个中年人面前，大气都不敢出。

　　宽敞的房间只有两人，山口原和这中年人之间隔着一条桌案。

　　桌案上是一沓厚厚的资料，从华国传回来，上面记录的是山口原在华国活动的一点一滴细节，一举一动，尽在其中。

　　中年人是山口原的父亲，山口相佐，山口组第六代掌舵人！

　　黑帮组织在日本有一定的合法性，当然对外是社团的性质。山口组是日本最大黑帮组织，势力范围遍及日本除了广岛冲绳外遍及全日本的四十五个都府道县。更广泛活跃于世界各地。

　　房间内靠墙一边上方挂着一块金色牌匾，牌匾上菱形的日语“山口”二字，呈现金色，给人一种森然肃杀之感！

　　这是山口组的帮徽，被称之为“山菱”。

　　山口原大气都不敢出，额头冷汗涔涔往下流。他已经这种姿势跪坐了半个多小时，一动不敢动！

　　山口相佐坐着的姿势巍峨，颇有武士风范。一把武士刀放在桌案上，山口原正是看到父亲竟然拿出了这把刀，所以恐惧！

　　“你，太让我失望了！”

　　山口相佐语气平静，并不严厉，就像纯粹阐述一个事实。

　　只有熟悉他的人才知道，这个时候的山口相佐才是最生气最危险的！

　　“哈伊！”

　　山口原头更低，声音颤抖！

　　“华国是一只沉睡的雄狮！被一场愚蠢的战斗唤醒！现在的华国，不管是综合国力，还是某些特殊武力，都远在我们之上！让你去华国，让你去办的那些事，知道为什么吗？”

　　山口相佐说道。

　　山口原不敢答话。

　　“分化！华国人最大的弱点就是喜欢内斗！雄狮虽醒，狮群里强大的狮子很多，这就是我们的机会！我们要分化他们，利用他们这个弱点，才能得到源源不断的利益！你做了什么？只为了一时意气，就断送了组织多年的努力，知道因为你的愚蠢，我们付出了多少代价吗？”

　　山口相佐紧绷着脸，眼神冰冷无情，“数百亿的投资额，数十位已经被我们所用的‘暗子’，还有那数十年时间才经营起来的和华国某些大人物建立起来的良好合作关系，都因为你的愚蠢而断送！”

　　哗啦一声轻响，桌案上的那把武士刀被山口相佐拔了出来。

　　“你剖腹谢罪吧！”

　　山口相佐的话让山口原如坠冰窟，一下子瘫软在地！

　　他根本没想到，只是对付郑晖而已，后果竟然这么严重！

　　山口组为了“赎回”山口原，为了平息武震关的愤怒，为了不因这次山口原派忍者刺杀郑晖事件而被捏住把柄，大出血，损失惨重！

　　数百亿的投资额，值得是山口组在华国各处明处正当还有暗中非正当投资。数十位“暗子”是山口组在华国多年来收买或者培养安插的间谍。还有那最被山口相佐所看重的和华国某些大人物的合作关系，山口原被接回来的同时，这些关系也暴露大部分，甚至有个别大佬被牵连，权势地位摇摇欲坠，更被说继续给山口组提供方便！

　　山口原犯了大错，即便是他山口相佐的儿子，山口相佐也没有徇私！

　　剖腹自尽，是他能给予这个恨铁不成钢的小儿子最后的尊严！

　　“父亲，我错了。我知道错了！给我个机会，我一定改！”

　　山口原求情，看着面前那把被山口相佐扔到他脚下的武士刀，目光畏惧，身体往后挪了挪。

　　他还不想死！

　　大好青春，山口原是真不知道事情会严重到如此地步！现在想来，他只有两个念头。

　　郑晖，该死的郑晖！如果能神不知鬼不觉杀了他，那样的话什么事都没了！

　　当然这样并不能保证他的安全，如果可以重来，他宁愿自己没去华国，没有遇上那个煞星！

　　“你的仇，我会替你报！那个郑晖，武承全的外孙，我一定会杀了他！”

　　山口相佐说道。

　　“父亲，给我机会，我要亲自报仇，我要以他的血，来洗刷我的耻辱！”

　　山口原不笨，大义凛然道。

　　山口相佐摇头，眼神充满失望看着山口原，“我山口家族的儿郎，不能失败！没有重来一次的机会！我必须树立表率，公平公正！”

　　言下之意是，山口原犯了死罪，不得不死。

　　山口原露出绝望之色，牙齿咬得咯嘣作响，然后竟然哭了起来！

　　眼泪一把鼻涕一把，“父亲，我不想死，我还不想死啊！”

　　说着就要起身扑到山口相佐近前求情。

　　砰！一声轻响，山口相佐手上一把套了消音器的手枪黑洞洞的枪口正在冒烟。山口原膝盖处中弹，刚挣扎起身就一声闷哼，又跪倒在地！

　　“你是懦夫，你不敢死！连承认错误的勇气都没有，不配是我山口相佐的儿子！”

　　山口相佐暴怒，又是一枪打过去，山口原另一只膝盖也中枪，双膝完全着地，然后趴在地上缩成一团，哀嚎不已！

　　“不！我不想死，我只是不想死！我错了，我真的知道错了……”

　　“捡起地上的刀，刺进你的心脏，你就是勇士，你还是我山口相佐的儿子！”

　　山口相佐起身，一步步向山口原走去，重重道。

　　“不……不！”

　　山口原两手在地上爬，对山口相佐畏如蛇蝎，往后退去。

　　“既然如此，我就亲自送你上路！”

　　山口相佐手中枪枪口缓缓对准山口原的眉心，无视山口原那绝望中带着乞求的眼神，正要缓缓扣动扳机的刹那……

　　门被推开，两个头发花白的老者急匆匆闯了进来。

　　“相佐君，且慢动手！”

　　其中一老者开口制止，另一老者满脸心痛之色，很是严肃走到山口相佐跟前，在他耳边低声说了几句什么。

　　这两老者是山口组长老会的两位长老，是山口相佐死忠。

　　“你说什么？！你再说一遍？！”

　　山口相佐听到长老突然传来的消息，丧失了往日的冷静，一把抓住长老的领口，手中枪也掉在了地上，吼声问道。

　　“相佐君，请节哀……”

　　另一长老连忙上前劝解，“刚刚从北美传回的消息，确认无误，不会有错！山口吉木已死！”

　　山口原听到这话，先是愣住，然后震惊，最后狂喜！

　　山口吉木是他的大哥，是山口相佐两儿三女里面最成器的一个。

　　但山口吉木有个嗜好，喜欢隐瞒身份在各处游历，忍术小成实力不错，对身边保镖也很排斥。

　　两长老带来的具体消息是，山口吉木这一次是乘坐轮船上了一岛屿，这岛屿未经开化，还保留着原始野蛮人制度，山口吉木兴起，积极融入这个岛屿数百野蛮人的生活之中。

　　因为介入野蛮人首脑之争，山口吉木竟然在半夜被野蛮人下毒，然后割了脖子杀死！

　　这死法，不仅没尊严，更没价值！

　　山口相佐久久未语，然后枪口还是对准山口原，深吸一口气，枪口移动了一下，一颗本应射在山口原脑袋上的子弹打在地上！

　　“你暂时可以不用死了！养好伤，然后去‘训练营’，我希望你能活着从里面出来，这是你最后的机会！”

　　山口相佐的话让山口原松了一口气的同时身体一震，然后面露萎靡之色，目光黯淡，并没有那种捡回一条命的狂喜。

　　“训练营”。山口相佐少说了两个字。

　　忍者训练营！十分之九的死亡率，那个地方，不存在任何特权。进去之后的结果只有两种，成为强者走出来，或者尸体被当成破烂扔出来！

　　山口相佐两个儿子三个女儿，山口吉木是大儿子，死了。只剩下山口原这一个儿子！

　　重男轻女其实并不仅仅华国存在这种现象，山口相佐在遭受失子之痛的重大打击下十分理智，破例给了山口原一个机会！

　　这就是另一种形式的死罪可免，活罪难逃！更准确的说法是生死有命，看你造化！

　　“郑晖，都是你害我，害我落到今天这地步！我发誓，一定要活着从那个鬼地方出来，因为，我要你死！要你生不如死！”

　　仇恨一旦产生动力，这动力将十分强大！

　　“父亲，如果我能活着走出那里，我要再去华国一趟！”

　　山口相佐表情松动，好歹从山口原这里听到一句有骨气的话，于是点头，“你的表现，将决定你今后的地位，还有价值！”


第266章 血蝶

　　接下来几天，每天将近傍晚时分郑晖都会去国安地下基地一趟。

　　武老只第一次郑晖跟血蝶切磋时候露过面。

　　郑晖跟血蝶每次切磋时间不长，交流不多。很有默契的见面就开打。

　　前半截，郑晖不动用神识原力，被血蝶压着打。后半截郑晖使用道法，或者展开原力领域，迅速结束战斗。

　　这样的切磋，对彼此都有效果。郑晖可以增长实战经验，在跟血蝶的前半截交手过程中搏斗之术也大有收获。所掌握的粗浅道法的施展更是让郑晖熟悉修真者特殊的战斗方式。

　　对血蝶而言，前半截她是郑晖的陪练，尽情施展自己的拳脚功夫，除了一些特殊的底牌杀招，可以尽情发挥。酣畅淋漓的战斗对她大有好处，因为她跟普通人大有不同……后半截则是血蝶最为重视的，适应跟修真者之间的战斗，寻找破绽，提升实力！

　　郑晖进步神速，刚开始完全受虐被压着打，到现在的能在血蝶全力攻击下数十招不落败，依然是防守多过进攻，毕竟血蝶也在不断进步。

　　面对郑晖的道法，血蝶也从一开始的毫无招架之力到现在的从容应对。郑晖道法粗浅，引风咒、引雷咒等施展需要一定的时间，血蝶抓住时机，竟然能让郑晖来不及出招。

　　当然，血蝶也颇有郁闷之处。郑晖的原力领域只要展开，她完全无解！这更激起了她的不服输。

　　……

　　“武老，这两个孩子都很不错。特别是郑晖，成长的速度很快，不愧是武家的血脉！”

　　一间房间内，占据半面墙壁的是一个巨大监控屏幕。此刻屏幕里正是郑晖跟血蝶在那训练场切磋的场景。

　　这房间内只有两个人，武承全和柯副部长。

　　郑晖跟血蝶这几日的每次切磋，武老都会特意抽出时间来看，这是他对这两个年轻人的重视！

　　柯副部长年龄比武承全小一轮，是武老的左膀右臂，数十年来一起共事培养出来的感情。

　　权势地位的改变也不能磨灭他们心中对武老的尊敬和崇拜，甚至狂热！

　　柯副部长如此，九处田处长也是如此。

　　“小柯，这跟我武家的血脉没什么关系！血缘上他是我外孙肯定没错，但这小子，我看不透他！”武老盯着郑晖看，有欣慰之意，也有探究之意。

　　屏幕里，郑晖双手掐诀，一个引雷道法正要施展出来，血蝶强攻让他不得不分心抵御，于是这一招没展开。

　　血蝶欺身而上，贴身缠斗。郑晖防守的辛苦，眼中没有丝毫慌乱，嘴唇微动，然后猛地喝出一个“定”字！

　　血蝶似乎再有防备，身形一顿，瞳孔多了几分血色，弹身而起，一掌劈在郑晖胸口！

　　今天，血蝶完全抗住了郑晖的几招半吊子道法。

　　郑晖最后的那招“定身术”让血蝶这几天吃了不少亏，今天却是破了郑晖这招，在郑晖“定”字出口的刹那，血蝶激发被自己潜藏的杀戮之气，以此抵御并且破防反攻，这样的手段独一无二，郑晖吃了个闷亏。

　　血蝶瞳孔中的血色越来越盛，郑晖捂着胸口咳嗽了几声，正要认输，劲风袭来连忙躲开，愠怒的看向血蝶，却是愣住了！

　　一股狂暴到极点的杀意以血蝶为中心弥漫，血蝶白发飞舞，眸光血红，以一种冰冷毫无感情的眼神盯住郑晖，就像盯着自己的猎物！

　　妖异！现在的血蝶给郑晖的感觉完全像变了一个人！

　　这几日郑晖跟血蝶切磋也对她有些了解，并且发现了她的不同寻常，愈战愈勇的血蝶只要眼中出现血色，那就是最危险的时候！

　　一些禁忌杀招，也忍不住会对郑晖用出。但像今天这样，双瞳完全被血色覆盖，还是第一次！

　　“这丫头身体的毛病越来越难压制了。去蓬莱之前，要让她尽量少动手。明天开始，他们两人结束切磋！”

　　武老皱眉，说道。

　　“你……”

　　郑晖正要说什么，血蝶出手，移动速度快上不少，犹如鬼魅！

　　砰！

　　郑晖中招，脖子处几道血痕，若不是闪躲的快有灵力护体，血蝶刚才的锁喉一招就要了他的命！

　　这已经不是切磋，而是要杀人！

　　郑晖虽然没搞明白状况，但看血蝶现在这情况，明显有问题。于是毫不犹豫释放原力领域！

　　血蝶就像陷入泥沼，娇躯无法动弹。眼中血色光芒更盛，突然遥遥向郑晖一掌拍去！

　　郑晖大惊，下意识同样一掌迎去，两掌遥遥相对，一声爆响，然后血蝶犹如断了线的风筝，闷哼一声，被郑晖打飞！

　　灵力一掌，虽没以道法加成，原力领域内，这一掌血蝶也是吃不消。

　　郑晖并没有因为一掌拍飞血蝶而不安，他现在的神情惊疑不定，看着地上躺着的血蝶，有戒备之色！

　　郑晖脸上泛起红晕，身体晃了晃，他也不好受！

　　血蝶临空一掌拍来，他下意识感觉到危险所以同样一掌迎上，血蝶被拍飞的同时，他也感觉到一丝极为古怪的力量渗透到体内！

　　暴虐的杀意侵袭郑晖的心神，那丝古怪的力量在郑晖体内横冲直撞，甚至试图同化他的灵力！

　　丹田处金丹微动，这一丝古怪力量被炼化，郑晖双目清明，心中大为不解！

　　血蝶不是修炼者，也不是修真者！她没有内力也没有灵力，刚才那凌空一掌拍出的古怪力量，是什么属性的力量？！

　　这到底是怎么一回事？！现在的血蝶迥异往常，也跟那古怪力量有关？

　　“魔化！把她带过来！让郑晖也过来！”

　　武老在监控器上也看到了这一幕，瞳孔微缩，动容道。

　　郑晖那一掌并不重，但血蝶落地之后身体抽搐了两下，竟然昏迷！

　　郑晖还有武老所无法看到的，血蝶昏迷之前，瞳孔处血光渐敛，缩小为一点，然后消失。

　　晕倒的血蝶眉心处出现一颗小小红点，就像是一颗痣。红的像血！

　　血色红痣，细看之下十分妖异！

　　神秘的力量在血蝶体内觉醒，虽只是惊鸿一现，却意味着牢笼的枷锁被挣开，笼子里原先有什么，却是未知……

　　“外公，血蝶这是怎么了？她很奇怪，前后判若两人。就像是……”

　　柯部长在一旁接过话来，“你是想说，精神分裂？”

　　郑晖尴尬点头。

　　血蝶平躺在床上，武老掰开她的眼皮看了看，然后搭住她的手腕，眉头皱的更紧。

　　“你过来，输些灵力给她！”

　　武老对郑晖道。

　　血蝶受创，身上没有明显创伤，那么就是内伤。郑晖虽然心中有数即便那一掌打伤了她伤势也不重，但想到血蝶那一掌带有古怪力量的怪异之处，更是劳驾武老亲自给她治伤，于是心里有些担心。

　　扣住血蝶手腕，只是触手的感觉就让郑晖动容。

　　血蝶的体温迥异常人，高低起伏不定。上一秒灼热，下一秒冰冷！

　　因为受伤了才这样，还是平时就是如此？

　　郑晖定神，灵力输入血蝶体内。

　　修真者的灵力疗伤效果比内力更佳，所以武老才让郑晖代劳。

　　灵力进入血蝶经脉，郑晖脸上的惊异之色越来越盛，就像感知到什么不可思议情况，触电一样撒手。

　　“外公，我怕不小心把她弄死了！”

　　灵力进入血蝶身体根本不受控制，横冲直撞，血蝶经脉更是错乱，让郑晖不敢继续。

　　武老不满的瞪了郑晖一眼，亲自上场。片刻后也停止往血蝶体内灌注内力。蹙着眉头，陷入思考。

　　“好不容易构建的平衡竟然被打破。本源变化……这股破坏性力量，来自哪里？……”

　　武老声音不大，自言自语，并没避讳郑晖还有柯副部长。

　　然后，武老貌似不经意的目光从血蝶脸上越过，然后转过身，凌厉目光猛地看向血蝶眉心！

　　那颗红痣！

　　一指点出，武老的手越接近血蝶的眉心落下速度就越缓慢，就像遭遇到阻力。

　　血蝶眉心那颗红痣颜色似乎艳丽不少，散发红晕。郑晖看去，精神也瞬间恍惚！

　　然后，武老指头落在红痣上，那一瞬间血蝶竟然猛地睁开眼，两道血色光芒从血蝶眼中电射而出！

　　武老另一只手伸出挡住，手中虚握着两道红色气流！

　　就是这种力量！气息暴虐，给人一种妖异感觉！

　　源源不绝的内力灌输，那颗红痣似乎不甘，闪亮了几下，终于缓缓黯淡，然后从血蝶眉心处消散。

　　武老似乎消耗不少，神色疲惫，以内力禁锢的那两道古怪力量被其捏散。

　　“好了，你再试试给她输入灵力！”

　　武老对郑晖道。

　　血蝶的体温还是忽冷忽热，经脉依旧错乱。但灵力入其体内，不像武老出手镇压那颗红痣之前那样不受控制，循环虽然怪异，但效果显著，的确能修复其内伤。

　　一刻钟后，郑晖停止给血蝶灵力疗伤，满头大汗。

　　血蝶的身体就像是个无底洞，郑晖感觉输入其体内的灵力绝大部分不是用来给她治伤，而是被血蝶身体吞噬！

　　“重新构建的平衡并不稳定，这丫头短时间内不能跟人交手。这一次，她不能跟你一起去海港市了！”

　　武老对郑晖道。

　　郑晖满肚子疑惑，“外公，这到底怎么一回事？什么平衡？这个血蝶，身体很古怪啊，她到底有什么秘密？”

　　武老摇了摇头并不回答，柯副部长张了张嘴正要透露些什么，血蝶睁开眼，醒转。

　　目光清明，没有血色。虽然还是那种生人勿近的冰冷神情，但郑晖心里觉得轻松不少。

　　“不让他知道！”

　　血蝶听到了郑晖的问话，冷冷看他一眼，说道。

　　柯副部长人很和气，对郑晖笑了笑，“你们是搭档，有空自己问她。”

　　武老则是对血蝶道：“郑晖能暂时稳住你体内平衡。你们多多交流，可以相互交流经验，不可动手！”

　　血蝶点头，恭敬的答了一声是。

　　血蝶已经醒来，武老和柯副部长离开。

　　郑晖也说了一声再见就准备走人，血蝶却冷冷叫住了她。

　　“今天的事情，不准说出去！”

　　血蝶道。

　　郑晖微微一想就明白血蝶的意思，“我不会告诉你两个师妹。不过话说，你的身体到底怎么一回事？”

　　郑晖忍不住八卦。

　　血蝶的回答依旧很冷，“与你无关！”

　　郑晖显然已经习惯了她的臭脾气，耸了耸肩，转身往外走。

　　“对不起！如果再有下次……我控制不住自己，你不必留手！”

　　郑晖脚步一顿，然后点头。

　　不知道为何，听到血蝶说出的这句话后，郑晖心里竟然对血蝶生出同情？


第267章 不给面子

　　时间过得飞快，这天一大早，韩梦就来到郑晖别墅。

　　两人约定，今天动身前往海港市。

　　有郑晖陪同前去，韩梦明面上只带了一个贴身秘书。坐上韩梦的车，一起赶到机场。

　　从京城到海港市乘坐飞机只需要三个多小时，韩梦提前一天订好座位，当然是头等舱。

　　候机厅头等舱休息室，郑晖和韩梦遇到一熟人。

　　李哩身后跟着两保镖，出现在这里。

　　看到韩梦还有郑晖，李哩的目光在郑晖身上停留时间更长，眼中忌惮之色一闪而逝。

　　“这不是韩家少爷么？真是巧的很啊，竟然这里遇到了！”

　　李哩皮笑肉不笑跟韩梦主动打招呼，说着废话。

　　韩梦眉头一皱，不过还是很有修养冲李哩点了点头，“的确是巧。”

　　然后不搭理李哩了，转过头来跟郑晖说这话。

　　李哩受到冷落，有些愠怒，走到郑晖身边，试探着问道：“郑少，你这是要去哪儿？”

　　韩梦面露温润之色，笑道：“李少这不是明知故问么？”

　　郑晖看都不看李哩，继续跟韩梦说笑。

　　海港市不仅有地下拍卖会，还有即将举行的武道大会，这头等舱休息室内人比较多。也有世家大族出身的权贵人物。

　　韩梦跟李哩是众人的焦点，这里的一幕被众多人注意到，有不少人对李哩投以诧异和疑惑的目光。

　　李哩为人嚣张跋扈，眼高于顶。向来都是跟韩梦不对路。只要这两人相见，不管任何场合，李哩都会变着法子去和韩梦掐架。也就是找茬。

　　两人在这里遇上，起码会斗嘴几句，没想到李哩竟然对韩梦身边的那个少年投以更多关注？

　　也有人认出了郑晖，但只有极少人知道郑晖武承全外孙的身份，少数人中的少数人知晓，郑晖实力过人，不可招惹。

　　然后，李哩的面子挂不住了。

　　外人看来，郑晖是小人物，李哩放下架子能主动跟他说几句话就已经稀奇，郑晖竟然不买账？对李哩的态度，无视甚至是不屑？

　　“韩少旁边那位坐着的就是最近在京城闹的沸沸扬扬的那个郑晖？听说他是外来户，背靠韩家这座靠山，嚣张的很！”

　　“不过有些蛮力，会点拳脚功夫罢了！竟然被人传为什么‘内家高手’！要不是韩家罩着他，早死了不知道多少次了！”

　　“这下有好戏看了，敢不给李少面子的人不多，不过……李少莫不是转了性子？还是说韩家的势头已经盖过李家，李少不敢招惹韩少，所以忍着？”

　　“……”

　　旁边的人议论声不大，也有不少类似这样的话被这边韩梦李哩等几个人听见。

　　李哩的脸色阴沉下来。

　　主动跟郑晖打招呼，李哩也没多想，如果不打这个招呼，李哩颇有做贼心虚的感觉。京大论坛和医学部事件，他也有参与。

　　郑晖可不怎么讲理，所以李哩试图主动跟郑晖修复关系，起码这段时间，李哩不想被郑晖惦记上。

　　主动招惹郑晖则是顺势而为之，有那样的机会把郑晖名声搞臭，又有李家大佬出面抗事，李哩做的毫无心理压力。

　　“郑少，我在跟你说话呢，话说我们之间还有些误会，京大有小道消息传我指使人在论坛诋毁郑少，甚至鼓动你的同班同学针对你，这实在是天大的冤枉，难得今天遇上，我一定要跟你解释清楚……”

　　李哩欲盖弥彰，说道。

　　郑晖不耐烦抬头看了李哩一眼，“滚！”

　　李哩咬牙，“郑晖，多少给点面子，别让我下不来台！”

　　李哩脸上表情十分愤怒，凑近郑晖，说出来的话却是示弱。

　　“关我鸟事，马上在我眼前消失！”

　　郑晖更加不耐烦，这个李哩就像苍蝇一样，恨不得一巴掌拍死，却有所顾忌而不能。

　　没去找他麻烦，竟然主动凑上来找不自在？

　　“你……郑晖，好得很！你会为你的行为付出代价！话说你们去海港市也是为了那把古剑？早点死了那条心吧，那古剑，我李家势在必得！”

　　李哩脑袋一热，竟然不知死活威胁郑晖。

　　正在这时，有服务员端着托盘过来，刚才韩梦点的几杯饮料送过来了。

　　李哩见好就收，撂完狠话就准备离开。

　　“站住。”

　　声音从背后传来，李哩转身，然后感觉头上一凉，一杯红酒泼在了他脸上！

　　郑晖吧空的高脚杯放下，然后摊开双手，对面前狼狈无比正用袖子擦脸的李哩道：“让你滚你不滚，送你杯酒让你醒醒脑子！”

　　“李少竟然被那个郑晖迎头泼了杯酒！他还真敢干！”

　　“简直找死，竟然敢这样挑衅李少！”

　　“是不是韩少的意思？那个郑晖，应该没这么大胆子！”

　　“看着吧，李少绝对不会善罢甘休的！”

　　“……”

　　“李少！”

　　两个保镖冲了过来，把李哩护住，然后怒目向郑晖看去，蠢蠢欲动要对郑晖动手！

　　“你们两个，给我退后！”

　　李哩的西装染了酒渍，把领带从脖子上扯掉，然后怨毒的眼神看着郑晖，身躯颤抖！

　　这样的侮辱，李哩还是第一次遭遇！谁能想到，郑晖竟然说动手就动手，如此野蛮，一点都没有上流社会人士的风度！

　　郑晖看向李哩，“清醒了没有，要不要我再给帮你活动活动关节？”

　　李哩咬牙，“不必！多谢郑少这杯酒，我的确清醒不少！”

　　“不客气，下次有需要可以找我，不排除我心情差的情况下附赠给李少更多教训！”

　　郑晖身影变冷，说道。

　　李哩深深看了一眼郑晖，再看看注视着这一切发生，不发一言静静在一旁看戏的韩梦，然后深吸口气，“我们走！”

　　李哩不准备跟郑晖还有韩梦乘坐同一趟班机了，叫上保镖走出休息室，很快不见踪影。

　　“李少竟然忍下了？这是怎么回事？！”

　　“难道是怕那个郑晖？还是去搬人过来？”

　　“在那个郑晖面前，连李少都退步，难道真的外面传言那样，他有很深的后台？”

　　“……”

　　这里的消息用不了多久就能传遍整个京城世家圈子，李哩受辱，这件事说大不大，说小不小。

　　郑晖的一杯酒泼的是李家的面子，更加恶化了跟李家之间的关系。

　　郑晖并不在乎这些，能以这样的方式打发走李哩，已经是他能想到的最温和的方式了。

　　“郑兄，这样做似乎有些不好？虽然是敌人，面子好歹还是要给他的。”

　　韩梦犹豫着说道。

　　韩梦和李哩这样的身份，名声面子有时候比利益更重要。韩梦只是考虑到这样做，圈子里对郑晖的评价会对郑晖名誉有损。

　　“一点小事而已，韩兄咱们刚才说道哪里了？……海港市的地下拍卖会，是谁主持？”

　　郑晖问道。

　　“听说是一个叫做‘天胜’的公司，这家公司在海港市很有影响力，特别是影视娱乐这一块，在华国影视娱乐圈地位举足轻重。”

　　韩梦回答郑晖的问题。

　　“天胜公司？！”

　　郑晖愕然，很是惊异！

　　没想到啊没想到，从淮水市到京城，然后从京城去海港市，竟然还能跟以前的旧相识扯上关系？

　　那个天胜公司的小太妹，诱惑力十足的周媚，郑晖想到她不禁内心火热，眼神炽烈！

　　对海港市之行，郑晖更加期待。

　　……

　　海港市机场贵宾停车场，一字排开数辆豪车，一个戴着墨镜的女子从车上下来，数名黑色西装打扮的保镖模样的人簇拥着她步入贵宾厅。

　　机场贵宾厅负责人也亦步亦趋跟在女子身后，态度恭敬，十分小心。

　　女子身材妖娆，纤腰惑人心魄。戴着的墨镜难掩其天生丽质，修长性感的双腿被黑色皮裤紧紧包裹，步伐轻盈，行走间犹如跳舞，十分好看。

　　“还要等多久？”

　　过了几分钟女子有些不耐，问道。

　　“小姐，航班预定到达时间是一刻钟后，不排除有数分钟的延迟或者提前到达。”

　　有人看了下时间，然后准确回答道。

　　女子取下墨镜，拢了拢秀发，换了个惬意的姿势，把自己整个曼妙的娇躯都扔进了沙发。

　　一片吞唾沫的咕咚声音，女子不经意间展现出的风情让人无法不心生旖旎之念，只是看她一眼，就无法自拔！

　　女子似乎习惯了身边这些人偷偷看她的眼神，并不恼怒，或者说无视。从身后一女性工作人员手中接过一部精致小巧镶满钻石的手机摆弄起来。

　　“小姐，飞机已经降落。客人就要出来了。”

　　二十分钟后，有人提醒女子道。

　　女子伸了个懒腰站起，慵懒之色从脸上消失不见，不过片刻功夫，调整表情后的女子宛如换了个人！

　　穿着打扮一点没变，变得是给人的感觉。甜美可人的大眼睛顾盼生辉，给人的感觉是惊艳动人，魅惑内敛。

　　郑晖跟韩梦从VIP出口走出，来到海港市。

　　“您好，是韩少爷吧？欢迎来海港市！”

　　一道熟悉的声音响起，郑晖抬头，看向前面。

　　一个穿着时尚，长相甜美明艳动人的女子正对韩梦，热情说道。

　　韩梦走在最前面，郑晖落后他半个身位，所以视线被遮挡，韩梦面前的那个女子没有第一时间注意到郑晖。

　　女子声音郑晖听起来有些熟悉，女子的长相郑晖更是十分熟悉。

　　刚才在飞机上郑晖一小半时间都在想在淮水市跟这个女子之间的交集过往，没想到一下飞机就看到她。

　　“周媚小姐，怎么不欢迎我呢？”

　　郑晖笑嘻嘻开口，把正要跟女子握手的韩梦挤到一边，占据周媚的全部视线。

　　这女子正是周媚，几个月不见，周媚一点没变，如果硬要说变化，那就是给人的感觉有点不同。

　　“郑晖？！”

　　周媚很意外，竟然在这里见到他。


第268章 熟人相见

　　“才几个月不见周小姐莫不是已经不记得我了吧？”

　　郑晖玩笑的口气，说道。

　　“你化成灰我也认识你！话说，你跟婷婷妹妹两个现在怎么样了？”

　　周媚最挂心的就是郑晖跟霍婷婷之间的婚事。

　　京城到海港市虽然只有三个多小时航程，但一则政策不同，两地权贵阶层圈子各行其道。二则郑晖的名头也仅限权贵圈子上层，天胜公司在海港市根深蒂固，黑白两道通吃，或许周克天和周克胜隐约听过郑晖在京城这段时间的“光荣事迹”，周媚并不清楚，所以才有此一问。

　　“我们好得很，年后就准备订婚，周大小姐，婷婷也经常念叨你来着。”

　　郑晖正经了些，眼里有感激。

　　“念叨？怎么没跟你一起来海港市？哎呀，竟然忘了正事……韩少爷真是抱歉，我和郑晖以前就认识，真没想到这里见到他，所以怠慢之处，还请见谅。”

　　周媚对韩梦的态度热情中带着恭敬，给人一种春风拂面的陶醉感。

　　韩梦目光没在周媚的身上多做停留，点了点头，“郑兄的朋友就是我的朋友，周小姐不要这么客气。说来倒是麻烦你来这一趟了。”

　　周媚等人是来接机的，地下拍卖场组织方对一些身份尊贵的客人很重视，所以派专人接待。

　　韩梦是京城韩家第三代最有望继承家族的人，周媚的身份则是地下拍卖场高级秘书的身份，来接机也早就知会过韩梦一方。

　　“韩少爷，郑晖是陪你一起来的？请跟我来，专车已经备好，几位是直接去下榻的酒店还是在海港市逛逛？我想我会是一个比较称职的导游。”

　　周媚诧异的眼神看了看郑晖，对韩梦道。

　　韩梦对郑晖的态度，不是上级对下级，也不是老大对小弟，而是一种完全平等甚至是尊重。

　　郑晖的底细周媚再清楚不过，能跟韩家少爷扯上关系就已经让她足够吃惊，没想到士别三日，不仅要刮目相看，还要再认真掂量掂量这位曾经的淮水市第一纨绔大少的轻重。

　　“郑兄你的意思呢？”

　　韩梦询问郑晖。

　　“去酒店吧，有没有荣幸请周小姐一起吃顿饭？”

　　郑晖说道。

　　“两位在海港市的旅程一切事务都由我负责，有什么需要请不要客气，祝韩少爷还有郑少爷渡过一个难忘愉快的旅程！”

　　周媚眸子顾盼生辉，对郑晖兴趣越来越大，银铃般动听的声音道。

　　……

　　把韩梦和郑晖一行人带到一家五星级酒店安顿，周媚询问韩梦还有郑晖去哪里吃饭的意见。

　　韩梦笑笑，笑的暧昧，说道：“我就不凑这个热闹了，你们熟人相见有很多话要聊，我可不想去当电灯泡……刚下飞机有些累了，我去休息休息。”

　　周媚还想再邀请韩梦，郑晖说道：“韩兄饭可以不吃，话可不能乱说。我跟周小姐只是纯洁的男女朋友关系，不是你想的那样……”

　　周媚娇嗔郑晖一眼，对韩梦道：“韩少爷有事直接吩咐，这栋酒店是我天胜公司的产业，里面任何一位工作人员都会尽全力满足您任何要求！”

　　韩梦含笑点头，周媚对郑晖做了一个请的手势，两人一前一后，走进电梯。

　　周媚身后几个保镖也要跟进来，周媚道：“你们乘另一部。”

　　郑晖这次来没带保镖，不过想来银眼佣兵团的那“八大金刚”中应该有几个暗中跟过来了。再过几天国安的“监察组”其他人也将在血蝶带领下前来。

　　现在，郑晖乐的一个人轻松自在。

　　“小姐……”

　　有一保镖犹豫，看向郑晖，目光警惕。意思不言而喻，在电梯这样狭窄的小空间内，让被保护对象脱离己方保护范围和视线范围，很不安全。

　　“哼！”

　　韩梦一声冷哼，那保镖略一犹豫后退两步，电梯门关闭，电梯里面，只有郑晖跟周媚两人。

　　“啧啧，周大小姐还是这么凶，小心嫁不出去！”郑晖打趣道。

　　周媚往郑晖身边靠近两步，盯着郑晖看，然后嫣然一笑，贴近郑晖吐气如兰道：“有劳郑少担心了，如果我真的嫁不出去，你愿不愿意帮我？”

　　这话挑逗的意味再明显不过，郑晖先是一愣，然后邪邪一笑，周媚脸色微变暗道一声不妙，正要后退半步跟郑晖保持安全距离，只觉得一股大力向她身体涌去，然后腰肢处多了一只手。

　　郑晖在周媚没反应过来的瞬间把她搂进怀里，嗅着周媚身上散发出的淡淡独特幽香，不禁有些心猿意马道：“周小姐如果不嫌弃，其实完全可以真的考虑考虑我……”

　　“松开！”

　　周媚瞬间变脸，被郑晖突然“袭击”，竟然没有慌乱，很严肃的扭头看着郑晖搭在她腰上的那只咸猪手，冷冷的吐出这两个字。

　　“周小姐，还没有男朋友吧？”

　　郑晖可不吃这一套，他的神识敏锐的感应到，周媚现在心跳快了不少，表面冷静排斥，其实心里并不平静。

　　“郑晖，几个月不见，你胆子倒是肥了不少！这样非礼我，有意思没，想想你对得起婷婷……”

　　周媚说道一半就不说了，猛然想起来，在淮水市认识郑晖的时候就知道某个事实：郑晖命犯桃花，身边女人多，所以再拈花惹草，这跟霍婷婷貌似扯不上多大关系，真要以世俗正常的道德和伦理观念去衡量，郑晖早就已经对不起霍婷婷了……

　　周媚眼中冰冷转为羞怒，这才是较真了。

　　郑晖知道开玩笑不能过火，揩油也要掌握分寸，于是悻悻然松开手，周媚瞪了郑晖一眼，然后扭过头去不理他了。

　　气氛有些尴尬，电梯门开，周媚的那几个保镖还没下来，周媚脚步明显加快，那几个保镖出来的时候，周媚的车已经开出了酒店停车场。

　　两人其实并没走远，撇下保镖，周媚的车到了距离下榻酒店不到五公里的一处饭店。

　　进入饭店大厅，周媚把一张卡递给门口处服务员，片刻过后，饭店经理匆忙赶来，对周媚毕恭毕敬，为两人安排了座位。

　　郑晖看的惭愧不已，海港市是周媚的主场，看看人家混的多上档次，走到哪里，享受的都是最尊贵的顶级VIP待遇。

　　“郑晖，这几个月你在京城还真玩出花样来了？给我说说？”

　　上菜之前，周媚的好奇直接提了出来。

　　能跟韩梦走到一块，两人称兄道弟说话随便，周媚玲珑心思，能判断出一个事实：郑晖在京城混的很不错。

　　郑晖简单说了在京城这几个月来的生活，入读京大、跟李家李哩结怨、为红颜一怒惹上官司……

　　长话短说，一语带过。郑晖把周媚还真当成朋友，在美女面前说这些，多少也有炫耀之意，郑晖毕竟还是一不满二十的少年，虚荣心这种东东西多少有点。

　　机缘巧合成为修真者，目前国安特别行动组组长的职位以及武老外孙的身份，郑晖并没说出来。

　　跟周媚之间的交情还没深到无话不谈的地步。

　　“那要恭喜郑少鱼跃龙门，看来我当初走了一着好棋，相信你果然是对的！”

　　周媚代表天胜公司对郑氏集团还有万宝集团作出让步，让郑家在海港市的生意有了转机，多少缓解了郑家在淮水市面临南宫家族打压时候的部分压力。

　　这是周媚对郑晖的恩情。

　　“投资的好，就一定有远超自己预料的回报。周小姐，我多少还混出了些名堂，有什么需要我帮忙的，尽管开口就是。”

　　还人情，也是套近乎。

　　周媚是个尤物，对男性的诱惑力十分强大，恰恰郑晖在这方面抵抗力微弱。

　　“这怎么好意思呢？其实当初我也没帮到你们多少忙。”

　　周媚眼睛一亮，说道。

　　这是以退为进。

　　“周大小姐，咱们之间没必要客气，拿出你当初在我别墅时候的真性情，说实话，你今天在韩梦面前那样的表现，我还真有点不习惯。”

　　在韩梦面前，周媚表现的很有礼貌，很精明干练，有魅力，很成熟。

　　“既然郑少这么说，本小姐也就用不着在你面前还装模作样了！”

　　说罢周媚伸了个懒腰，两条修长美腿叠放在一起，形成一个美妙的弧度，脚尖距离郑晖很近，近的让郑晖忍不住浮想联翩……

　　“不管你怎么变，有一条你是变不了的，就是好色！”

　　周媚被郑晖炽热的眼神盯的吃不消，愠怒道。

　　几个精致小菜已经端上来，郑晖很厚脸皮当做没听到，淡定吃饭，跟周媚闲扯。

　　天胜公司主持地下拍卖会，天胜公司的两个老板周克天和周克胜是幕后大佬，周媚是周克天女儿，郑晖邀请周媚吃饭，就是想提前从周媚这里探听到一些内幕消息。

　　如外界传闻一致，备受瞩目的压轴拍卖品——一把来历不明的古剑，这把古剑现在还没到周家手中，直到拍卖前一天，才会拍卖品保险库。

　　委托天胜公司拍卖那古剑的人是一个老者，白须飘飘仙风道骨，周媚也是听其父亲感慨过，说是遇见了真正的世外高人。

　　周家在海港市地位超然，掌控大半黑道势力，白道关系网庞大，地下拍卖场这块利润丰厚的大蛋糕也不是什么势力都能消化的了。

　　周媚心情似乎不错，还陪郑晖喝了两杯红酒。

　　酒微熏，饭差不多饱。两人的闲聊也扯到了关键之处。

　　“郑晖，这一次的拍卖会我们家承受的压力太大了，如果我周家遭遇到什么危险，我是说如果……你能否伸出援手，给我提供帮助？”

　　郑晖没问周家承受的压力到底有多大，压力具体又是什么。

　　因为不需要问就知道，不是如果，而是此次拍卖会，周家必定危险！

　　那把古剑，疑似上古神器轩辕剑！有蓬莱修真者虎视眈眈，有武老暗中布局，有众多知情不知情大小势力齐聚海港市，周家是地头蛇，面对一群过江猛龙，能吃得消才怪！

　　这也是周媚对韩梦热情的最大原因，周家需要盟友，需要在危急时刻能援手周家的盟友。

　　一顿饭吃完，皱眉确定郑晖也有拉拢的价值，她需要郑晖的帮忙。

　　于是郑晖笑了，提出自己的要求。

　　“周家接手古剑之后，正式拍卖之前，先让我看看！”


第269章 滴血

　　“看看？仅仅只是看看而已？”

　　周媚皱眉，有些不信。

　　“如果不放心，地点你们定，我单枪匹马一个人，你们来百十个人百来条枪对准我，还怕我把东西抢走？”

　　周媚微微嘲讽道：“还真有自信，百十人，百来条枪？也太浪费了吧？”

　　郑晖不以为意笑了笑。

　　知道郑晖真正实力的人如果听到周媚这句话，也会笑。

　　笑周媚太自信了，只是百十人百来条枪就想留住郑晖？也太小看郑晖的实力了！

　　底牌的作用是必要时刻摆出来起到关键性作用，很多人喜欢扮猪吃虎，其实不是为了在猪变成虎的那一刻让对手震惊，那种出其不意运筹帷幄，才是正点。

　　“这件事我做不了主，要跟家里人商量商量……韩梦也是冲着那把古剑来的吧？你知道的，那把古剑对我们周家来说是个麻烦，或许成为灾祸根源，但也有可能带给我们崛起的希望！”

　　言外之意是，这把古剑关系重大，不是你想看就能看的。

　　郑晖心里对周家的评价是人心不足蛇吞象。他们或许并不知道，那把古剑一旦引动灾祸，周家覆灭只是须臾之间！

　　霸道的蓬莱修真者不会跟周家讲道理，野蛮的武承全也不会跟周家讲道理。两大超级家族、七大古武世家、数个修炼者门派世家还有可能出现的“世外高人”……

　　轩辕剑现世，一把疑似轩辕剑的古剑将被拍卖……以此为诱饵引动各方争相前来，布局的人是谁？

　　白须飘飘仙风道骨的世外高人？

　　即便是郑晖，也不敢掉以轻心。

　　“买卖不成仁义在，不管古剑最终花落谁家，我能保证包括韩家在内的数个大势力不迁怒周家，并在必要的时候站出来说句公道话，如此即可在非常时刻保周家平安。答应我的这个条件，就是为你们周家买下了一道平安符……周大小姐真的做不了主？”

　　周媚亮闪闪的眼睛看着郑晖。“小心牛皮吹破了！”

　　“本少恰恰有一个优点，就是从来不说大话！”

　　郑晖说道。

　　“我答应你，一定为你争取到这个机会！”

　　周媚咬牙，替周家答应了郑晖的这个要求。

　　……

　　“血蝶，武老交代，此次海港市之行你不可与人交手！必须你们出手的情况下，让郑晖动手就可以！”

　　京城郊外某军用机场，柯副部长送血蝶还有十多个从国安各个部门中抽调出的精锐组成的武道大会“监察者”。

　　郑晖去的时候是乘坐民航头等舱，比不了血蝶等人的待遇，是直接乘坐专用直升机过去。

　　武老本已经决定不让血蝶去海港市，拗不过血蝶的非暴力抗议，又考虑到郑晖跟血蝶成为搭档的性格磨合前提，还是同意血蝶去海港市。

　　……

　　提前几天到海港市，韩梦每日里日子过得很充实，韩家在海港市也有不少生意，大多涉及进出口，因为海港市地理位置的优越性。韩梦几天的时间都用在处理家族生意各项事务，郑晖则有美女周媚陪伴，过得有滋有味。

　　逛公园、赏景点、看电影、一起吃饭……

　　郑晖跟周媚两人关系亲近不少，郑晖之心也很快路人皆知，他竟然真的动了追求周媚的心思。

　　郑晖那颗花心种子走到哪里就在那里生根发芽。

　　时间一晃就是三天过去，明天凌晨，也就是十二小时后，地下拍卖会就将开始。

　　下午两点，血蝶等人来到海港市。监察组有秘书通知郑晖，并请示监察组驻扎地点。

　　郑晖打电话给周媚，让周家给监察组安排住处，这是小事，周媚吩咐下去，此事很快得到妥善解决。

　　海港市郊外三面环山的一处的一处度假山庄，这里的生意平日里并不十分红火，节假日客流量最高峰时候人也没今天多。

　　天胜公司把地下拍卖场举行地点安排在了这里。所有这几日陆续赶来的有意参与拍卖的客人都聚集在这，等待凌晨拍卖会的开始。

　　所谓地下拍卖会，不是说拍卖会举行地点在地下，“地下”，也就是见不得光，不能正大光明的意思。

　　因为能出现在地下拍卖会的被拍卖品，很多东西来路有问题。

　　下午六点，天色渐渐黑了下来。距离拍卖会开始还有六个小时。

　　周媚打来电话，古剑已经被送到度假山庄十楼保险库。

　　周媚已经给郑晖争取了十分钟时间，这十分钟时间里，古剑将暂缓封存。

　　周大小姐以自己的名义，为了满足好奇心的理由，说动周克天周克胜，在古剑被拍卖出之前，先把玩观赏片刻。

　　“他是我朋友，对古文物鉴定这方面颇有研究，让他进来吧。”

　　按照周媚电话里的指路，郑晖来到十楼保险库外。

　　敲开门，十多把突击步枪同时对准郑晖，周媚正捧着一把古剑把玩，见郑晖出现，说道。

　　“小姐，你们还剩下六分钟时间！”

　　有保安提醒道。

　　“你们先回避一下。”

　　保安都退走，周媚把手中的看起来并不起眼的古剑递给郑晖，眼神满是催促。

　　那是一把生锈的青铜剑，周媚琢磨了半天也没什么感觉，只觉得这把剑了不起是个文物，即便这文物再怎么珍贵，也引不来这么多的虎狼吧？

　　郑晖把古剑接过来，福至心灵又或者是鬼使神差，郑晖割破自己的中指，数滴血滴在古剑上。

　　几滴鲜红的血缓缓凝聚于剑锋最前面的剑尖，在郑晖失望的眼神以及周媚果然不出所料的注视下，古剑还是没什么变化。

　　最后一分钟，郑晖所有能想到的办法都试过，都没用。

　　往古剑内灌输灵力、原力又或者能力，如石沉大海，还算欣慰的是古剑这么被折腾，没有因为承受不住力道而损坏半点。

　　六分钟过去，保安准时推开门进来，郑晖心有不甘把古剑递还给周媚，周媚把古剑交给一位鉴定师，简单鉴定给出说明后在全副武装保安监视下放入保险库。

　　“这下死心了吧？一把破剑而已，有什么好看的。”

　　周媚对郑晖道。

　　“得之我幸，不能得也没办法强求。轩辕剑的说法，怕是不能当真……”

　　郑晖只是自嘲般摇了摇头，没接周媚这句话，心里暗暗想道。


第270章 拍卖会

　　二十三点，有资格参与拍卖会的客人们都被陆续请到十楼大厅。

　　这场拍卖会其实并不地下，十楼大厅布置的金碧辉煌，数十张桌子，上上面摆放着各种甜品水果，当然还有红酒。

　　大厅左右两排侍应生，进来一位客人，都有一个侍应生上前接待。与其说是拍卖会，不如说是一场晚宴。

　　这场晚宴宴请的宾客来自天南海北，非富即贵，因为他们来此的真正目的不是赴宴，而是拍卖会。

　　凌晨零点，大厅内曼妙的音乐声停止，大厅最前方舞台幕布向两边划开，映入众人眼帘的布置很简单：一张拍卖台，台子上放着一把槌子。

　　一位戴着老花眼镜的老者走出，站在那拍卖台前，目光环视大厅一周，众人的目光都集中在他身上。

　　老者是拍卖师，跟一般能说会道舌绽莲花的拍卖师不同，这位老人没有废话，甚至可以说得上是简单粗暴。

　　“欢迎各位前来参加本场拍卖会，先声明：拍卖会上出现的任何拍卖品来源出处拍卖方保密，对任何可能产生的法律责任和人身安全拍卖方概不负责，请慎重考虑，谨慎出价！”

　　地下拍卖场从不担心拍卖会卖不出去，只是赚多赚少的区别。这只是一个交易的平台。

　　最靠近拍卖台的前面几张桌子，郑晖还有韩梦被安排在第二排第一桌，李哩在第二桌。

　　京城机场贵宾休息室被郑晖损了面子，李哩延迟一天前来海港市，这几日颇为低调，也是今天晚上才在这度假山庄和郑晖韩梦再遇上。

　　李哩不再自找没趣，两张桌子挨得近，气氛并不和谐。

　　“郑兄，为这场拍卖会，你准备了多少钱？”

　　韩梦问道。

　　郑晖愣了愣，然后露出懊恼之色，“竟然忘了带钱！要不韩兄借我点？”

　　“郑兄，你消遣我的吧？不带钱来参加这场拍卖会，还是说你压根没准备在这买东西？”

　　韩梦被郑晖惊到了。

　　“韩兄，如果那把古剑真的是轩辕剑，你以为用钱可以买到？”

　　郑晖的目光看向第一排第一桌，那张桌子只坐着一个人，白须飘飘，仙风道骨。

　　这里的坐席很讲究，第一排第一桌，代表的是尊贵。准确的说起码在拍卖场举办方看来，有资格坐在那个位置的，全场地位最高。

　　这位就是古剑的拥有者，过了今天就是曾经的拥有者。

　　疑似轩辕剑的出现和被拍卖引动风雨，正主今天出现，而且光明正大，博人眼球。

　　场中一半人的目光集中在拍卖台，一半集中在这位老者身上。

　　老者眯着眼假寐，八风不动。自有一股超然世外之感。

　　“郑兄，你的意思是？”

　　韩梦顺着郑晖的目光看向那老者。

　　“这老头不简单，他把轩辕剑拿出来卖，如果是价高者得，那就没必要搅风搅雨搞这么多事出来。所以今天这场拍卖会，其他东西可能都能用钱买到，唯独那把古剑，老头不是要钱，而是另有所图！”

　　韩梦深以为然点了点头，“来这里的都是抱个希望，碰个机缘。有备无患总是好的。而且，既然那古剑真的被人买了去，能不能安全带走还是两说。”

　　度假山庄内或许没什么，正如那拍卖师所说，可以保证所有客人的安全，但出了这度假山庄，必定有一番龙争虎斗！

　　得剑是第一难关，得剑之后护剑安全带出海港市是第二难。现在的海港市，鱼龙混杂，各方聚集。那把剑的出现就是个导火索！

　　第一排第二桌坐着的是两个古装打扮的年轻人，两人二十来岁的年纪，一脸云淡风轻，有种高高在上的姿态。第三桌坐着的则是个白发红衣女子，冷冷的气场，生人勿近。

　　“蓬莱修真者！果然看上去就不是什么好东西！”

　　郑晖冷冷看了第二桌那两个古装年轻人几眼，眼中深藏杀气！

　　“郑兄，你跟龙组那位血蝶组长关系怎么样？”

　　韩梦问道，看向的是第三桌那白发红衣女子。

　　国安龙组组长，的确有资格坐在那里。血蝶是以官方身份来参加这场拍卖会，周媚把血蝶还有国安监察组成员安排好住宿后不到一刻钟，周克天周克胜两位海港市大佬亲自拜访，奉为上宾，热情无比。

　　当然，郑晖的身份血蝶并没有透露，以她的性子，跟陌生人说一句话都多。

　　“韩兄放心，如果待会拍卖会完了真出什么事，血蝶组长会为咱们出手的。”

　　龙组组长血蝶代表的不仅是绝对的武力，背后是武承全，蓬莱修真者都要忌惮三分的存在。

　　韩梦递给郑晖感激的眼神，“有郑兄这句话我是真的放心了。”

　　“韩兄，第二桌那两位明显是冲着古剑来的，你还真敢跟他们抢？”

　　韩梦并不贪生怕死，他现在患得患失，只有一个解释：韩梦已经做好了跟蓬莱修真者冲突的准备，到时候也只有国安出面，才能震慑一二，保他安全！

　　“郑兄你有所不知，蓬莱修真者也是分派系的……”

　　郑晖了然点头。

　　对古剑觊觎的修真者竟然只来了这两位，起码明面上是，韩家和李家都派了人来，不是蓬莱不重视，而是受到某种限制，只能如此？

　　“第一件拍卖品，一件非常具有收藏价值的古董。唐代陶瓷马，出土时间不超过两年。保存完好，起拍价五百万，每次加价不低于十万，请出价！”

　　一座青、褐、白三色的陶瓷马被抬了出来，色彩相互辉映，给人一种堂皇富丽的艺术魅力。

　　这玩意有个很响亮的名头叫“唐三彩”，如果是真品，价值可就高了，远远超过这个五百万的起拍价。

　　出土不超过两年这话能信，是不是真的“唐三彩”，又或者是明清时期仿造那就说不好了。

　　“一千万！”

　　李哩直接喊价，懒得举牌。

　　“韩兄可有兴趣？”

　　韩梦摇头，“郑兄如果想要，我可以拍下送你。”

　　郑晖也摇头，“文物收藏本少一点都不感兴趣。”

　　“一千五百万！”

　　然后郑晖出价了。

　　“郑兄，你……”

　　韩梦惊诧，不是不感兴趣么，怎么还出价？

　　而且，郑晖之前就承认了自己没带钱……

　　郑晖对韩梦眨了眨眼，然后一脸挑衅的看向李哩。

　　两张桌子距离不远，李哩先是愤怒，然后转怒为笑，“郑少想要？这可真是不巧，咱们只能价高者得了！”

　　“两千万！”

　　李哩加价，起拍价五百万，转眼间就翻了几番。

　　“是京城李家李哩少爷，竟然有人敢跟他抢东西？”

　　“那是韩家少爷，跟李少竞价的不是韩少，是他旁边那人，看着眼生啊，是哪家的公子？”

　　“这里这么多人，也唯有韩少可与李少争锋！又或者第一排那几位……这莫不是韩少借他人之口，故意跟李少过不去？”

　　韩家李家权贵层无人不晓，韩梦李哩，年青一代风头无俩，这里许多人都认识他们，即便以前没见过真人，也看过他的照片。知道招惹不得。

　　李哩喜好收藏，这并不是秘密。这第一件拍卖品起拍价如此之底，拍卖方未尝没有借此向李哩示好之意。

　　有人抬价，出乎预料。

　　“三千万！”

　　郑晖叫价随口就来，毫无压力。

　　韩梦低着头，因为他担心自己的神色被李哩瞧见，会坏了郑晖的“好事”。

　　明明不想要，偏偏出价。这是故意跟李哩过不去。

　　“四千万！”

　　当着这么多人面，李哩也不想落了面子，咬牙喊道。

　　“六千万！”

　　郑晖魄力十足。

　　那位年迈拍卖师眉毛动了动，动了动嘴唇没说话。

　　这件“唐三彩”正常拍卖的话预估成交价格在五千万左右，这次拍卖有人情在里面，所以这个价格大打折扣，原先的估计三千万了不起，现在看来，这次拍卖第一件拍卖品就有冤大头出现。

　　郑晖喊出六千万之后适时皱了皱眉，微眯着眼盯着李哩，十分不爽的样子。

　　“六千五百万！”

　　李哩心中冷笑，在不断观察郑晖的神情变化。

　　郑晖“脸色一变”，再次喊出八千万的价格。

　　“看来郑少资金有限啊！如果不够，可以向韩少借的嘛！九千万！”

　　郑晖显得有些底气不足，“九千五百万！”

　　“九千八百万！”

　　加价幅度开始变少，李哩自认为瞧出了郑晖心理极限所在，而且言语挤兑。准备出到这个价之后就不再喊了。

　　“郑少，这件‘唐三彩’很是稀有，对喜欢它的人来讲，价格越高，证明其价值越大，如果你再出价，本少就只能忍痛割爱让给你了！”

　　这话有甘拜下风之意，郑晖摇了摇头，皱着的眉头舒展开来，看李哩的眼神也变了，竟然笑了。

　　李哩心中微感不妙，心在往下沉。

　　“李少说的没错，本少资金有限，玖仟伍佰万就是我的极限，既然李少喜欢，那就不必忍痛割爱了，恭喜李少，如果没有其他人出价的话，这第一件拍卖品就落入你手了。啧啧，九千八百万……”

　　郑晖说的随意，看傻子一样的眼神看着李哩，众人先是一愣，然后纷纷露出古怪之意，气氛瞬间变得微妙。

　　李哩被郑晖给耍了！

　　别人不敢说，第一排第二桌那两个古装年轻人可没那么多顾忌。

　　“李家，上官一脉的附庸，这人脑残的很，难不成李家都是这种货色？”

　　开口的年轻人剑眉星目，青色衣服，更衬托他的傲然气质。

　　“也不尽然，李家还算忠心，对我们哪里的发展颇有功勋，人差劲一点没什么只要听话就成。”

　　另一年轻人薄嘴唇，有些刻薄之意。

　　这两人是来自蓬莱的修真者，说话毫无顾忌，对李哩是狠狠的打脸，对李家更是贬低。

　　李哩气的浑身颤抖，正要说几句狠话，台上的拍卖师说话了。

　　“九千八百万！还有没有人再出价？三，二，一……恭喜五号桌的李先生成功拍得本次拍卖会的第一件拍卖品，下面进行第二件物品拍卖，一架美利坚国制造的私人飞机，起拍价……”

　　老者三二一倒计时喊过之后落锤，然后迅速开始第二件物品拍卖。

　　有一穿着旗袍的漂亮女孩走到李哩这边，带着甜甜的笑意，对李哩说着什么。

　　拍买成功后选择何种方式付款，拍卖品的交接等。

　　李哩咬着牙，从怀里掏出一张卡递给旁边随从，随从跟着那旗袍女郎前去办理相关手续。

　　偷鸡不成蚀把米，李哩对郑晖的恨意超过畏惧，死死盯着郑晖，脸色铁青！

　　“郑晖，看你能嚣张到几时！”

　　李哩心中暗道。

　　“下面进行第五件拍卖品，加拿大某地一小岛，风景秀美，委托方急需现金周转，所以转让。附带两艘豪华游轮，两栋五层别墅……”

　　“第六件拍卖品，产自南非原矿的紫水晶宝石，尚未精加工，起拍价五百万……”

　　这什么紫水晶宝石竟然也出现在这场拍卖会上，这东西如果放在外面，定然会引起全球关注，世界富豪榜前百都会有人参与竞价。

　　这紫水晶来路有问题，买下了也不好处理。

　　韩梦心中一动，“郑兄红颜知己颇多，宝石赠佳人，她们一定会喜欢。不如我买下来送给郑兄？”

　　郑晖摇头，“不用花钱买，有人帮咱们出钱。”

　　“这东西不错，心儿小师妹一向喜欢这些卖相不错的东西。我要了！”

　　青色古装的年轻修真者开口，声音不大，响彻全场。许多人听到他的声音都幸心浮气动，坐立不安。

　　郑晖一声冷哼，韩梦脸上的难受之色消失。

　　“装神弄鬼，惑乱普通人心神，这样的心境，还真如外公所言……”

　　郑晖心中暗道。

　　韩梦回过神来，看向郑晖，脸色微变，压低声音对郑晖道：“郑兄你的意思是要对那两位修真者动手？切切不可……”

　　“这位先生既然想要，还请出价！”

　　拍卖师言辞恭敬，说道。

　　“诺！这就是我的出价！东西快些给我！”

　　青衣修真者有些不耐，扬手一弹，只听到咻的一声，一枚硬币出现在拍卖台上。

　　拍卖师脸色剧变，额头见汗。

　　那枚硬币竟然深嵌入大理石台子上，只露出一半。让拍卖师色变的是，这枚硬币只是一元的普通硬币！

　　用一块钱就想拍下起拍价五百万的紫水晶，如果这不是开玩笑，那就是砸场子！


第271章 丑恶嘴脸

　　郑晖眯了眯眼，看那两个年轻修真者的目光很是不善。

　　“这位先生，您确定不是在开玩笑？”

　　老拍卖师小心问道。

　　青色古装修真者惊疑的目光看向郑晖和韩梦这一桌，刚才故意示威说话的时候用上了神识之力，场中许多人中招，表现不堪。

　　郑晖这边，一开始就吸引了他们的一点注意力，刚才不经意看了一眼，竟然发现，这两人浑然没事人一样？

　　“有些意思……”

　　薄嘴唇修真者嘴角噙着一丝笑容，狭长的眼睛露出一缕光，他的注意力集中在了郑晖身上。

　　“看出什么来了么？真是嫌命长啊！”

　　“怎么，我的出价难道不够？！”

　　青色古装修真者起身，一股庞大的气势从他身上散发，试图震慑全场。

　　“先生，起拍价五百万，您……”

　　“找死！”

　　青衣古装修真者见老拍卖师如此不识抬举，心中恼怒，竟然伸手向那拍卖师凌空抓去！

　　修真者高高在上，身份尊贵。看普通人犹如仙人俯视凡人，这青衣古装修真者觉得自己受到侮辱，动了杀心！

　　凡人在他眼中不值一提，世俗法律在他看来也可笑之极。这两位修真者认为自己高高在上，享受众星捧月的与众不同，没事也要惹出事来。

　　老拍卖师只觉得自己的身体不受控制，脖子上就像有一只无形的大手捏着，越捏越紧，让他无法喘气。

　　老拍卖师脸色变得青紫，双眼往外凸，嘶嘶的声音从口腔上往出冒。其他人看来就像是遭遇灵异事件，被鬼捏一样！

　　部分客人惊骇起身，慌张尖叫，想要离开。

　　“年轻人，莫要强买强卖，恃强凌弱！”

　　第一排第一桌的那白须老者睁眼，开口说出这么一句话，然后不见他有多余动作，只是冲拍卖台方向吹了口气。

　　老拍卖师感觉一股清风拂面，然后脖子上无形的大手消失，一屁股跌倒在地，惊恐的眼神看着那两位年轻修真者，却是被吓破了胆。

　　从生死之间游走了一圈，这拍卖师已经无法继续后面的拍卖。

　　郑晖瞳孔微缩，看那第一排第一桌坐着的白须老者的眼神变得十分凝重！

　　白须老者那一口气并不简单，轻松破了青衣古装修真者的灵力大掌擒拿，但是郑晖竟然没感受到一点点的力量波动！

　　只有一个可能：白须老者境界高深，实力莫测，郑晖远远不是其对手！

　　“老前辈，我蓬莱的闲事，还是少管为妙！”

　　薄嘴唇修真者出言警告，拉着那青衣古装修真者坐下，对那白须老者，他们虽然忌惮，却并不惧怕。

　　出自蓬莱，他们有足够的底气。这底气是自信也好，妄自尊大也罢，让两人下意识忽略了白须老者的可怕。

　　“世风日下，没落了，没落了啊……”

　　白须老者叹息，显得很是失望。

　　郑晖的目光从那白须老者身上移开，看那白须老者时间久了，郑晖有种不自在的感觉，就像是自己所有的秘密都暴露在那白须老者面前，无所遁形。

　　几个保安接到命令，上台把老拍卖师搀扶着离开，然后一个女子上去，出现在台前。

　　“不好意思，刚才的拍卖师心脏病突然发作，已经送去医院接受治疗。后面的拍卖将由我来继续，请大家多多支持，谢谢！”

　　女子甜美可人，身材诱人，魅惑十足，顾盼生辉间从容优雅，很多人只觉得眼前一亮，心中的慌张被女子的音容笑貌所取代。

　　“是她！”

　　韩梦表示自己的惊叹。

　　周媚出面震场，轻描淡写把刚才的事揭过，对那两位年轻修真者鞠躬，看了眼拍卖台上深嵌郑的那枚硬币，说道：“两位先生实在抱歉，工作人员失误，刚才的第六件拍卖品其实是非卖品，既然两位喜欢，我们将把那颗紫水晶宝石免费赠送。以表歉意！”

　　青色古装修真者冷哼一声，“怎么，我们像是付不起钱的人吗？你面前的那枚硬币，就是我的出价！免费赠送？你再说一遍试试？！”

　　当婊子还想立牌坊，这年轻修真者之跋扈，让人不敢恭维。

　　周媚蹙眉，然后笑意盈盈道：“这位先生很抱歉，是小女子不会说话，您大人大量，不要跟我一般见识。”

　　青色古装修真者还要说几句狠话，他身边那位同伴，那薄嘴唇修真者色迷迷的眼睛盯住周媚，插话道：“这位姑娘已经认错，跋师兄就不要再计较了吧？”

　　这薄嘴唇修真者看上周媚了，假模假样道。

　　郑晖眼中的杀意几乎凝聚成实质，紧握的拳头松开又握紧，心中暗暗冷笑。

　　这两年轻修真者可真会找取死之道。

　　周媚点了点头，强忍心头厌恶，表现出感激的样子，然后说道：“下面拍卖继续，第七件拍卖品是……”

　　拍卖方提前给每位客人一份资料，上面展示了所有将会出现的拍卖品，以便客人提前选择，并准备资金。

　　一共三十几件拍卖品，最后压轴的是那把古剑。

　　持续到凌晨三点，才拍卖到第十七件，第六件拍卖品因为那两年轻修真者巧取豪夺，实际拍出的只有十六件。

　　各种佳肴轮番端上，名贵酒水不停提供，大笔大笔的钱花出去，这里每一样拍卖品的成交金额都高的吓人，最低的一件拍卖品成交金额都在七百万，最贵的则是一株千年灵芝，起拍价一千万，最终成交价竟然达到一亿五千万！

　　这中间也少不了插曲，那两来自蓬莱的年轻修真者无耻到底，竟然试图再度以一枚硬币强行买下那株对修真者也颇有大用的灵芝。

　　一枚硬币再度向拍卖台飞去，白须老者眉头一皱，目光开阖，凌厉的眼神看向那两个年轻修真者，很是不喜！

　　郑晖已经不能再忍，正要发飙，在他之前，有人出手了。

　　一把军刺斜刺里飞出，竟然把那枚飞向拍卖台的硬币给撞飞出去，第一排第三桌坐着的白发红衣女子起身，冰冷的目光看着那两个年轻修真者，充满杀意！

　　“有两下子，不过……活的不耐烦了是吧，竟然敢管闲事！”

　　青衣古装修真者愤怒，双手掐诀，竟然要用道法攻击血蝶。

　　薄嘴唇修真者打断同伴的掐诀，在他耳边说道：“跋师兄稍安勿躁，勿要因小失大，这里毕竟不是蓬莱，咱们现在不能浪费灵力，那把‘古剑’还没出来呢！”

　　“算你好运！这笔账我记下了，竟敢冒犯我，你死定了！”

　　青衣古装修真者威胁血蝶，然后坐下。

　　血蝶收回军刺，竟然向那两个年轻修真者那桌走过去。

　　这时候她耳边响起了郑晖的一句话，“武老的话你都不听了吗？先忍一忍，我会让他们为自己的狂妄付出代价的！”

　　传音入密，郑晖阻止血蝶主动对那两年轻修真者动手。

　　白须老者耳朵动了动，然后意味深长对郑晖笑了笑。

　　郑晖心中惊疑不定，那老头难道能听到自己对血蝶说的话？

　　传音入密，除非对方境界高过你至少一个大境界，否则断然无法被偷听到！

　　血蝶似乎心有不甘，看了郑晖一眼，然后想了想，还是回去坐下了。

　　剑拔弩张，差点失控。周媚勉强露出笑容，说道：“拍卖继续，请各位出价！”

　　“我倒是要看看，谁敢跟我们抢东西！”

　　青衣古装修真者不大不小的声音传出，竟然威胁在场所有人。

　　“一亿！”

　　郑晖直接报出一个价。

　　“小子，你很好！”

　　青衣古装修真者怨毒的目光盯着郑晖看了又看。

　　郑晖冷笑，还怕了你不成！

　　“郑兄，忍一时风平浪静……”

　　韩梦面露焦急之色，劝郑晖道。

　　“一亿五千万！”李哩竟然也出价了！

　　郑晖目光闪动，不再开口，竟然放弃。

　　这一次他是真的对那千年灵芝动了兴趣，不过既然李哩要买，郑晖很短时间内猜到了李哩接下来要做什么，所以放弃。

　　“李家的小子，你来之前家里长辈没教过你，什么人不能得罪的么？！”

　　薄嘴唇修真者冷声道。

　　李哩歉意的对两修真者笑了笑，然后看向郑晖，“郑少可还要继续跟我争？”

　　郑晖摆了摆手，“我敢保证，你的马屁一定白拍！”

　　三，二，一！砰！

　　周媚敲响了拍卖槌，代表成交。

　　“两位圣使误会了，我买下这灵芝正是为了送给二位做礼物的，还请笑纳！”

　　李哩爽快付钱，迫不及待要来那千年灵芝，连盒子都没打开，拿到那两个年轻修真者面前，恭敬放下。

　　“这灵芝只有一株，如果分成两半药性大打折扣，你同时送给我们两个人，这是在挑拨离间么？！”

　　青衣古装修真者严厉呵斥。

　　李哩身体微颤，脸上笑容凝固，不敢搭话。

　　“跋师兄，这株灵芝是紫灵芝，药性还不错，对你修为进益大有帮助，我岂能跟你抢东西？不过……李家的小子，这个人情我们是不会认得，你们李家是上官一脉的附庸，我们是令狐一脉，一仆不能侍二主！懂么？”

　　拿了别人的好处觉得理所当然，甚至怪罪，还觉得收了人家的东西是对方莫大的殊荣！

　　这般无耻，看着都让人恶心！

　　这是郑晖对蓬莱修真者的第一直接印象。

　　李哩脸色无比尴尬这两个修真者可是当着很多人的面说出这种话，他还不敢说一句反驳的话，只好讪讪的点头称是，回到座位上。

　　花了一亿五千万，白拍马屁，连带着整个李家蒙羞，李哩的脸在发烧，对上郑晖戏谑嘲讽的眼神，瞬间整个人都不好了。

　　“郑晖，该死的郑晖！都是你的错！”

　　李哩为自己的愚蠢找了个借口，相比之下，在他看来，蓬莱修真者高高在上他不敢惹，至于郑晖，如果有机会，一定能弄死他！

　　……

　　“接下来要拍卖的是……”

　　周媚已经感到疲惫，但她不能停，必须坚持到这个拍卖会结束。最后的压轴物品被成功拍出之前，拍卖方经不起波折。

　　“够了！一群俗不可耐的凡人！看看你们，都被金钱腐蚀成了什么样！这个拍卖会实在没什么意思，没必要再耽误时间了，直接步入正题吧，把压轴的拍卖品拿出来！”青衣古装修真者打断周媚的话，嚣张道。

　　“姑娘，跋师兄没有恶意……为你着想，还是不要再继续拍了吧？或者先把那把古剑拿出来拍卖，然后继续拍卖其他的？我们的时间非常宝贵，耽误不得……”薄嘴唇修真者皮笑肉不笑，说道。

　　周媚知道两人来头大到无法想象，不敢得罪。求助的目光看向第一排第一桌的白须老者。

　　白须老者掐指，口中念念有词，自言自语了一句，“差不多了……”。

　　然后看向郑晖，竟然对郑晖招手。

　　“年轻人，坐到我这边来，待会有事情交代你！”

　　瞬间，郑晖成为众人瞩目的焦点！那两个年轻修真者目光毒蛇一样死死盯着他！

　　郑晖心思转动，瞬间想了很多，却是捉摸不透白须老者这是何意。

　　不过，从老者慈祥的眼神中，郑晖看不出恶意。

　　于是郑晖起身，淡定的走向那白须老者，在那白须老者下首坐下。

　　“叨扰前辈了。”

　　郑晖很有礼貌。

　　白须老者笑着点了点头，对周媚道：“女娃，老朽也乏味了，把我那把剑拿出来，让他们看看吧。”

　　郑晖心中一动，看看？

　　只是给别人看看？！


第272章 有缘者得之

　　“下面进行压轴拍卖：神秘古剑！”

　　周媚略显激动，呼吸急促，脸色红晕。

　　她有些紧张，场中许多大人物都是冲着那把古剑来的，古剑拿出来之后会发生什么，她不知道。

　　但她知道，对周家而言，最关键也最危险的一刻，即将到来！

　　周媚说话的时候一改之前的眼波流转四处徘徊，她看向的是第一排第一桌的方向。

　　如果再准确一点，她看向的是郑晖。

　　周媚的希望放在了郑晖身上，在父亲和伯伯的心中，来自京城的国安龙组组长血蝶及其麾下才是这场拍卖会的最后保障，但到了这个时候，周媚有种直觉，郑晖才是她真正信得过，而且能靠得住的人！

　　郑晖对周媚淡然一笑，鼓励的眼神看着她。

　　于是周媚心神大定，继续道：“即将进行的压轴拍卖品来自一号桌的老前辈，这一拍卖和前面有所不同，比较特殊。到底谁能成功拍下神秘古剑，决定权在老前辈。我们只是提供这一平台，让大家有这样一个机会……”

　　众人哗然，少数人显得镇定，平静。只有这一部分人，才对古剑志在必得，此次前来，古剑是最大目的！

　　古剑疑似轩辕剑，怎会以金钱高低还衡量其价值？

　　一排保安踏步而来，每个人都抱着一把突击步枪，严阵以待。

　　“各位请不要慌张，为了安全起见，我们加强了安保措施。这些武器只是模型，我们并不鼓励非法持有枪械等违禁物品……如果有人违反法律，我们保留追究其责任的权力，并对任何可能发生的危险事件承担次要或者不承担责任……”

　　这是一通废话，大体意思就是必要时候这些枪有可能会响，被证明不是模型而是真枪那跟我们也没关系。

　　这就是一免责声明。

　　然后两个两米有余，肌肉虬结的大汉合力抬着一个箱子上前，周媚接过，小心翼翼放在拍卖台上。

　　两个修真者面露贪婪之色，蹭的一声站了起来，已经忍不住上前去抢了！

　　“年轻人，坐下吧！”

　　白须老者严肃起来，双手抬起，向两个修真者虚压。

　　这次郑晖离白须老者很近，感知到了老者的气息波动！

　　只是那短短一瞬间，那波动的气息虽然微弱，蕴含的威压却是难以想象！

　　郑晖感知到，所以心中悸动，生出一种无可匹敌，面对天威的无力感！

　　两修真者身不由己，犹如被大山压顶，坐回到椅子上，不敢妄动！

　　老者能轻描淡写镇压他们，这种实力让他们骇然！

　　“老前辈息怒，我们按照您的规矩来，不会乱来！”薄嘴唇修真者阴狠毒辣型，毒蛇一样的性格。连忙服软道。

　　不是不会，而是不敢！

　　“传说中，上古有十大神器，其中之一是一把剑，名为轩辕剑，乃是传说中的神兵，又名轩辕夏禹剑，是圣道之剑……”

　　这个介绍是白须老者的委托内容之一，周媚语气幽幽，打开面前的盒子，看着那把几个小时前曾拿在手中把玩过的古剑，似乎被古剑所影响，话虽然从她口中说出，却带着一种奇特的韵律！

　　直接响彻在每个人的脑海，连那两个修真者都不例外！

　　场面安静，众人都一脸肃穆听着。

　　“……摆在这里的盒子，里面装着的，正是上古神器之一，轩辕剑！”

　　郑晖心神有些恍惚，周媚这句话说完，他似乎看到一道龙形虚影浮现在那拍卖台上方，龙头朝向他，无声咆哮！

　　“醒来！”

　　一声轻语把郑晖唤醒，白须老者对郑晖点头，“我所料不错，你的确是有缘人！”

　　“老前辈您说什么？”

　　郑晖似懂非懂，目光闪亮，亮的炙热！

　　老者笑而不语，看向拍卖台，神色似有不舍？

　　周媚陷入一种非常玄妙的状态，台上的她似乎换了个人，一脸肃穆，还有圣洁气质，伸出双手把盒子里的古剑拿出，呈现在众人面前。

　　“这……这就是轩辕剑？！”

　　“骗人的吧？轩辕剑怎么可能这般模样？”

　　“老前辈，你莫不是在拿冒牌货消遣我们？……”

　　二号桌两个年轻修真者并没有表现出失望诧异和吃惊这样的情绪，韩梦李哩等人也没有。

　　有据可查的历史传闻，夏禹至今四千余年。轩辕剑如果真能传承至今，是现在这模样，并不为怪。

　　历史沧桑，时间能消磨万物，连长生不死的仙人都已成为传说，永久绝唱，上古神器，埋没在历史的尘埃……

　　郑晖心生悸动，竟然对那把古剑生出一点若有若无的感应。那感应，正在缓缓变强！

　　“老前辈，这把剑是不是轩辕剑先不论。您有心割爱，我们也有心拍下。这把剑，我们如何才能得到？”

　　韩梦对白须老者拱了拱手，目光在郑晖身上停留一瞬，问道。

　　“孺子可教，总算没忘了本。”

　　白须老者夸了韩梦一句。

　　尊老爱幼是本。

　　“哼！就凭你们也想得到轩辕剑？！简直是做梦！皇甫一脉的附庸，韩家的小子，莫要自误！”

　　青衣古装修真者对韩梦出言威胁。

　　“不长记性！”

　　白须老者愠怒，凌空两掌连续向两修真者拍出。

　　只听到啪啪两声脆响，两年轻修真者的左脸以肉眼可见的速度肿起，肿的老高！

　　“你……”

　　“再敢放肆，废掉你们的修为！”

　　白须老者不耐，说道。

　　两修真者知道怕了，捂着脸不敢再多废话。

　　“这把剑有缘者得之。”

　　白须老者说道。

　　“如何个有缘法？”

　　李哩问道。

　　“神器有灵，遇到有缘者，自会选择主人。你们自认为是有缘者，都可以上前去看看，三步之外生出异象可触摸此剑，有缘者可使轩辕剑恢复本相，自可取走！”

　　白须老者高深莫测，说道。

　　“就这么简单？让一把剑自己择主，搞什么鬼？”

　　“如果真的是上古神器，神器有灵，或许是真的！”

　　“……”

　　众人议论纷纷。

　　“老夫有一个条件！”

　　白须老者目光炯炯，竟然单单只看向郑晖，然后说道：“轩辕剑认主，得轩辕剑者日后要答应我三个条件，并发下道誓！”

　　道誓！郑晖心中一震，两修真者同时一愣，然后狂喜！

　　道誓，只对修真者有效！白须老者的潜台词是只有修真者才有机会得到神剑认可，成为其主人？

　　两蓬莱修真者沾沾自喜，如此说来，神器之主定在他们二人中诞生？！

　　他们的境界并不如郑晖，只对郑晖生疑，并不能准确判断出郑晖是修真者。

　　“跋师兄，看来你我二人之间必有一个要一飞冲天！不管是谁能得神器垂青，日后切莫忘了今日，多多提携才是！”

　　薄嘴唇修真者很会做人，对那青衣古装修真者说道。

　　“好说，好说！青书师弟还是有一点机会的！如果我得了轩辕剑，以后定会种种提拔你，栽培你！”

　　青衣古装修真者哈哈大笑，连肿着的脸都不去捂了，得意忘形，就像已经得到了轩辕剑一样。

　　神器认主，神器岂是轻易认主的？！这意味着什么？意味着如果他们得到了轩辕剑认主，这把剑以后就是他的，他们就是神器的主人！

　　在蓬莱，这两位修真者是后起之秀，但也仅仅只是后起之秀而已，只能勉强算是天才，以后再进一步，了不起成为派中长老。

　　成为神器之主那就不一样了！那是有可能成为一派之主甚至是整个蓬莱圣地之主的存在！

　　这等美妙前景之诱惑，无怪这两人大做白日梦了。

　　郑晖的心跳在加快，血液在沸腾！

　　老者单单把他叫到自己跟前坐下，这态度再明显不过。再有，他对那古剑的感应愈发清晰，愈发的强了！

　　记得几个小时前，在那古剑上滴了几滴血，当时没用……

　　不是没用，或许是需要时间才能起到作用？！

　　心血相连，郑晖有种感觉：不出意外，自己就是白须老者所说的“有缘人”了！

　　“本相！这把剑应该是轩辕剑无疑了！怪不得卖相不好看，神器蒙尘，并未开封！”

　　郑晖心中暗道。

　　“跋师兄，师弟我先去试试水？待会你若被神器认主，以后你我之间身份差距悬殊，我可不敢再跟你平起平坐……让师弟我再您面前最后唐突一次，可否？”

　　被称作青书师弟的薄嘴唇修真者目光闪烁，对青衣古装修真者道。

　　“这个……”

　　跋师兄有些犹豫。

　　“跋师兄，论境界，你是筑基后期，只差一句就是圆满！我才堪堪迈入后期。论实力，你所修炼的道法乃是核心弟子秘传，而我刚刚被收入师门不足半年，万万不是你的对手。论潜力天赋，您更是甩我半条街！这么一比，您来怕什么呢？师弟我只是好奇而已，神器有缘者，非你莫属啊！”

　　青书师弟大拍马屁，给跋师兄灌迷魂药。

　　郑晖暗暗警惕，深深看了那薄嘴唇修真者几眼，记住了他样貌！

　　此人需尽早除之，其实力不足为惧，但其心机之深沉，谋算之缜密，性格之阴狠，若任其发展，必成祸害！

　　跋师兄果然中计，“那么师弟就请吧！不要耽误时间！”

　　薄嘴唇修真者心中冷笑，脸上却满是感激的笑容，然后转过身向放着古剑的拍卖台走去，眼中的狂热和激动不再掩饰！

　　做人要低调，够隐忍！只是几句好话做做样子，危险的时候有人顶在前面，有好处的时候忽悠别人自己先上，如此才能成大事！

　　“真是愚蠢！神器择主，当然不会单纯以境界实力来论！而且如果真的讲实力论潜力，你令狐跋也不是我的对手！缘分不是天注定，而是要自己争取！如果修真者才有机会被神器认主，那么占据先机的我，机会一定比你令狐跋大！”

　　“等着吧，等我成为了神器之主，我一定会重重提拔你，提携你！即便是一个废物，也有其一定的利用价值……”

　　令狐青书，崛起于微末，自小身份卑贱，父母是蓬莱圣地普通凡人。

　　蓬莱圣地当然不是所有人都是修真者，凡人基数占据大部分，都是为修真者服务，地位如同猪狗。

　　能走到今天这一步，令狐青书靠的就是低调隐忍够狠毒，还有无情！


第273章 轩辕剑认主

　　面对神器的诱惑，令狐青书心中没有半分敬畏，眼中满是贪婪和激动！

　　上阶梯，站上舞台，正好距离拍卖台三步开外。

　　青铜古剑被放置在拍卖台上，看上去很普通。

　　如果仔细看就会发现，古剑剑锋有一条褐色印记，延伸到剑尖。

　　那褐色印记是郑晖的血，咬破中指后滴出的血！

　　与神器有缘，缘分是什么？虚无缥缈，难下定义，也很难形容。

　　郑晖有机会在拍卖会之前接触未曾开封的轩辕剑，鬼使神差之下用那种电影情节中学来的老套法子来一个“滴血认主”，当时没反应。现在看来，几个小时后再次面对这把青铜古剑，那种跟古剑之间血脉相连般的感应，或许正是得益于此？

　　令狐青书上前，拳头攥起，有些紧张。

　　三秒之后，他额头见汗。十秒之后，他心有所感，眼前一亮然后闭眼凝神，一股灵力激发，向那青铜古剑而去。

　　灵力碰触到青铜古剑的瞬间，青铜古剑发出嗡嗡作响声，然后凌空浮起，有金色从剑身散发。

　　“异象！竟然真的有异象！”

　　“上古神器，这把剑，真的是轩辕剑！”

　　有人议论，众人皆震惊！

　　“该死的，他竟然能引动神器异象！令狐青书，你给我滚下来，神器是我的，你若敢染指，我定让你求生不得，求死不能！”

　　令狐跋面露狰狞之色，脸色十分阴沉！这时候他还是没想明白自己是被令狐青书所骗才让其抢了先机，只是见到对方有所收获，心中不平衡，所以习惯性发泄！

　　令狐青书嘲讽的眼神回头看向令狐跋，“跋师兄不要急，等我把神器拿到手，然后再转交到你手里，是你的一定是你的，我怎么好意思跟你抢？”

　　“算你识相！”

　　令狐跋道。

　　“白痴！”

　　连惜字如金的血蝶都忍不住冒出这两个字来。

　　“本就属于我的东西，不存在跟你抢这回事啊！”

　　令狐青书心中暗道，大踏步向前，看着近在咫尺的青铜古剑，然后深吸一口气，面露狂热，一把抓住！

　　挣扎！青铜古剑在他手心挣扎！

　　令狐青书脸色一变，咬牙，灌输更多灵力，试图镇压！

　　“该死的！竟然排斥我！轩辕剑，我才是你的主人！你不能拒绝我！”

　　令狐青书心中吼道。

　　一声爆响，一道人影从拍卖台上飞出，啪嗒一声跌落在地！

　　哐当一声轻响，青铜古剑落在拍卖台上，之前的异象也消失，还是普通到掉渣的样子。

　　令狐青书被古剑震飞，灵力反噬，受创不轻。好半天从地上爬起来，然后一脸不甘心，一咬牙，再度向拍卖台冲去！

　　“我不服！神器异象，它承认了我！不……一定是我没找到正确的方法，我还有机会！……”

　　“青书师弟，不行就是不行，何必这么大火气？你且歇歇，看师兄我怎么降服这把神器！”令狐跋狂妄一笑，伸手拦住从他身边走过的令狐青书。

　　“滚开！”

　　一股大力让令狐跋一个踉跄被挤到一边，令狐青书继续向前，手中掐诀，餐桌上叉子勺子飞起，利剑般向令狐跋迎面刺去！

　　“你敢对我动手？！活腻歪了吧？！”

　　令狐跋大怒，躲过刀叉，一拳向令狐青书后背袭去！

　　土黄色光芒亮起，五行土之力凝聚形成一面黄色光盾挡住那一拳，令狐青书头顶浮现一把飞剑，正要御使飞剑反杀令狐跋，只听到一个“停”字，然后两人丹田处灵力同时被封印，没有灵力维继，道法消散，土盾化作清光，令狐青书头顶飞剑也化作一道半虚半实的光没入其天灵盖！

　　这就是修真者道法手段，这里不是蓬莱，道法的施展不仅威力大打折扣，对灵力的消耗更是倍增。所以令狐跋和令狐青书最多交手不过十招就会筋疲力尽。

　　白须老者出手打断了他们的争斗。

　　“老朽说话算话，再有放肆，废掉你们修为，难道忘了么？！”

　　两道灵力含而不露，停留在令狐跋和令狐青书丹田处，只要白须老者一个意念，灵力侵入他们的丹田，就能真的废了他们！

　　“前辈！我们是蓬莱令狐一脉，您可要想清楚了……”

　　令狐跋惊惧，然后色厉内荏威胁道。

　　“前辈，我们师兄弟之间的矛盾，并没有对您或者场中其他任何一人放肆，您不能以这样的理由对我们二人出手！”

　　令狐青书连忙辩解，神色清明，已经从刚才的失败中走出，说道。

　　“言之有理，那遍稍作惩戒！”

　　白须老者说道。

　　“你……你对我做了什么？！”

　　令狐跋和令狐青书脸色剧变，令狐跋哆嗦着身体，大声道。

　　令狐青书内察自身，连忙对白须老者躬身行礼，“多谢前辈手下留情，敢问这封印何时给我们解开？”

　　白须老者两道灵力封印了他们的丹田，也就封印了他们的力量。

　　现在的他们，只是两个普通人。丹田被封印，灵力一丝一毫都无法运转，不到金丹，他们还没有修成神识。

　　“十二个时辰之后，封印自解！”

　　白须老者回答道。

　　郑晖心念微动，白须老者这一手不是对两修真者稍作惩戒，而是本着善之心念，封印了两个丝毫不讲规则道德的修真者，对今晚参加这场拍卖会的普通人来说，是大大的好事！

　　这两人无所顾忌，之前的丑恶嘴脸可以想见，如果没了强力约束，一旦作恶，谁人能治？治他们之前，那些遭殃的人，何其无辜！

　　杀人灭口，杀人夺宝，杀人泄愤……这样的事，令狐跋和令狐青书肯定做得出来！

　　郑晖肃然起敬，老者很讲道理，很有原则。仙风道骨，有种悲天悯人的大义之气，是个值得别人尊敬的前辈！

　　“这不公平！我要让神器认主，我是轩辕剑的有缘者，你不能这么对我！”

　　令狐跋还在做美梦。

　　“跋师兄，那把剑有古怪，能惑乱人的心智，刚才的冒犯并非我的本意，多有得罪还请不要见怪……如果您真的是神器的有缘者，有没有封印力量，其实没多大影响……”

　　令狐青书眼见无望，连忙修复跟令狐跋之间的关系，说出的话，更是满口谎言。

　　“有理！”

　　令狐跋大剌剌说了两个字，然后向拍卖台走去。

　　结果可以预见，青铜古剑异象都没有，在三步开外止步。

　　白须老者以其莫测实力建立权威，令狐跋不敢放肆，于是返回，令狐青书连忙上前安慰，不一会就让他脸色好看不少。

　　郑晖现在连看一眼那青衣古装修真者的兴趣都没有了，这种货色，被人卖了还帮人数钱的蠢货！

　　“我来试试！”

　　一直憋着口气的李哩上前。

　　三步之外，失败。

　　“我知道没机会，不过既然来了，还是要近距离看看这把剑！”

　　韩梦自嘲一笑，还真站在古剑三步外认真看了看，然后洒脱一笑，回到座位上。

　　“这把剑真那么神？我也去看看。”

　　“不行……”

　　“这把剑难道没有人能拿走它？白来这一趟了！”

　　……

　　数分钟后，对古剑有兴趣的都上前碰了碰运气，结果全都无功而返。

　　“老前辈，如果没有有缘者能让轩辕剑认主，这把剑你如何处置？是不是考虑换个方式拍卖出去？”

　　李哩还算有些小聪明，见众人都上前试过了，于是问道。

　　令狐青书和令狐跋眼前一亮，韩梦则是一脸羡慕的目光看着郑晖，摇了摇头，闷头喝酒。

　　“郑兄你可是越来越让我看不透了……”

　　韩梦心中暗道。

　　“这把剑，今晚一定会认主！”

　　白须老者起身，向拍卖台走去，伸手一招，青铜古剑落在他手上，金色光芒瞬间从剑身散发，让整个大厅都变得金碧辉煌，这种金色堂皇大气，充满威严，让人无法直视，充满敬畏！

　　或坐或站的众人，包括那两个修真者，在这一瞬间，全都瞳孔放大，露出迷茫之色。

　　他们都陷入了一个幻境，明明坐在这里，魂儿都不知道飞到了哪里，无边无际的金色光芒是他们最后的清醒意识！

　　只有三个人还保持清醒，一个是白须老者本人。

　　还有两人，郑晖和血蝶！

　　血蝶的眸子变得血红一片，金色光芒不断侵入，让其眼中血色渐渐多了几分金色，血蝶似乎很痛苦，但在咬牙强撑，对那金色光芒并不排斥！

　　“可怜的女娃……也很好运。”白须老者对血蝶说了这么一句莫名其妙的话，然后慈祥的目光看向郑晖。

　　郑晖正闭着眼，因为他的整个心神，现在正被一把金色巨剑所覆盖！

　　“轩辕剑传承，郑晖，一定要完成你的使命！希望老夫这一次没选错人！”

　　白须老者话语头透着沧桑，带着古意。

　　有缘者早已注定，郑晖才是轩辕剑认主的唯一人选！

　　神器认主，认得是主，是认，不是选！

　　白须老者的话，郑晖没有听到，神识的海洋里，郑晖对那金色巨剑招手……

　　现实中，白须老者手中的青铜古剑发出鸣响，从他手中凌空飞起，剑尖朝向白须老者，剑柄对着郑晖。缓缓往郑晖方向处飞去。

　　古剑剑尖一颤一颤，似乎是在不舍，不舍旧主……

　　“去把，在我手中，你只能蒙尘。去你该去的地方，只有你，才能帮他完成使命！”

　　老者对轩辕剑告别。

　　神器有灵，灵通人性。

　　青铜古剑在飞向郑晖的过程中蜕变，表现的铜锈寸寸脱落，耀眼金光散发，虬龙金色剑柄先行显化，然后是布满复杂难言刻纹的剑身……

　　郑晖伸手，握住剑柄，剑尖快速显化，古剑变长了不少。

　　抬眼仔细看去，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　这才是轩辕剑的庐山真面！

　　唯一让白须老者皱眉的是，剑锋之处，那道残留的褐色印记变为血色，掩盖了剑身原有的银色光芒！

　　“血主杀！圣道之剑若变为杀伐之剑……不好！！”

　　白须老者喃喃自语两句，然后脸色大变，挥手间风雨雷动，向郑晖一把抓去，竟然要阻止郑晖跟轩辕剑的最后融合！

　　对修真者来说，轩辕剑认主，可化为性命交修的飞剑！

　　神器为飞剑，融入己身，从而人养剑，剑蕴神，人剑合一，方能发挥神器至尊之威！


第274章 异变

　　一声龙吟，轩辕剑化作一道金光没入郑晖天灵盖内！

　　白须老者失态，面色阴晴不定，苍老的手掌悬在郑晖头顶，灵力吞吐不定，陷入挣扎！

　　“为何会有这种变化！圣道之剑，纵使血海中侵染千百年也不染一丝血气，他的几滴血竟能让轩辕剑异变！”

　　白须老者震惊不已，心中百思不得其解！

　　“王道之怒，浮尸千里！圣道之策，万道来服！杀道之诡，是毁灭还是新生，无可预料！天下苍生系于一人，风险太大！”

　　白须老者心中天人交战。

　　“杀了他，轩辕剑重新择主！但圣道之剑已异变为杀伐之剑，使其圣道回归，不知需要多少年！若放任其发展，杀道压过圣道，神器化为魔器……”

　　郑晖睁眼，醒来，整个人气质都变得与众不同！

　　煌煌大气，一点气息都没有散发，却给人一种深沉浩瀚的威严！

　　神识之海的正中央，以轩辕剑为中心，郑晖的神识和原力在此处交汇。丹田有金丹，识海蕴神器，郑晖并没有感觉到自己的境界和实力有多大提升，但他知道，自己已然蜕变！

　　轩辕剑，成为其另一大底牌！甚至可以说，是他所有底牌中最强！

　　“老前辈，您这是在做什么？”

　　郑晖没来得急去感受轩辕剑认主后带给自己的变化，因为生死危机已然悬于头顶，自己的生死，都在白须老者一念之间！

　　“小辈，你到底是何人？！”

　　仙风道骨的老者心中竟然生出杀意，给郑晖极为庞大的压力！

　　郑晖心中一惊，“老前辈，您这个问题，我该如何回答？我名郑晖，家在淮水市……”

　　“你的血，竟然能同化轩辕剑，在你身上，到底藏着什么秘密？！”

　　白须老者悬在郑晖头顶的手掌向下压力半分，郑晖额头冷汗涔涔，不敢妄动！

　　神识之海中，轩辕剑轻颤，然后金光闪耀，从郑晖天灵处显现，剑锋血色，剑尖朝上对准白须老者手掌，试图对抗！

　　白须老者心中再度震惊！

　　轩辕剑认主，若要做到危急时刻主动护主这一步，以老者掌握的常识，需以神识之力百日蕴养方可！

　　而现在，郑晖再度打破打破了他的常识，神器异变，已经失控！

　　“轩辕剑，你乃圣道之剑，我乃剑仆，你之灵怎可对我动手？！这小子来历不明，血染圣道，你若蒙昧，必遭同化！”

　　轩辕剑剑体再动，剑尖一顿，剑锋处血色光芒化作流光，在轩辕剑剑柄正中处化作一滴血！

　　这滴血乌红色，内中剔透，不染杂质！

　　郑晖心念微动，感觉轩辕剑跟自己之间的那血脉相连之感减弱了几分，但他感觉那滴血随时可化作流光，如果这么做，跟轩辕剑之间的联系当可恢复。

　　郑晖不敢妄动，因为白须老者现在竟然对他产生了杀意，一个不慎，小命交代在这里，那可就得不偿失！

　　“我明白了……杀伐化圣道，轩辕剑大成之前，即为杀伐之剑！几千年桑海桑田，圣道不存，仙道不再，不是你堕落，而是神器衰弱，若要恢复往昔容光，必须涅槃……”

　　白须老者失魂落魄，这样的感悟也不知道是自己推测出来的，还是那缥缈的轩辕剑之灵传递给他的信息。

　　“若无制约，杀伐到极致，圣道依旧不存！涅槃不成反被魔化，苍生危矣！既如此，我便助你一把，以杀止杀！”

　　白须老者手掌收回，然后对不远处已经恢复正常，正目光惊异看着这边的血蝶招手。

　　“百年罕见的‘杀伐之体’！轩辕剑能够遏制你体内杀伐之气的扩散，若你的血跟他的血交汇相融，你们都将受益！轩辕剑涅槃的成功几率也会大上几分！”

　　白须老者对郑晖的杀意消散，但最初对郑晖的热情也已不再！反倒对血蝶，充满期待！

　　“老前辈，您说的这些到底是什么意思？”

　　郑晖云里雾里，头顶轩辕剑金光闪耀，剑尖转动，竟然朝向血蝶！

　　血蝶目光迷离，被轩辕剑所吸引，同时也有所畏惧忌惮，并不敢靠近。

　　“听不懂没关系，你慢慢就会懂！神器已经认你认主，你现在发下道誓吧！”

　　郑晖沉吟半晌，抬头，非常认真的问了白须老者一句，“老前辈，大道不存，道誓真的有用？”

　　白须老者诧异，然后很严肃的看着郑晖，“大道不存？不是不存，而是在缓缓消散罢了！只要修真者还存在这个世界一天，大道就还在，道誓自然有用！”

　　郑晖不再废话，老者之前说过，轩辕剑认主，被认主的人要发下道誓并答应老者三个条件。

　　虽然已经得到轩辕剑认主，郑晖一时半会也发挥不出神器应有之威力，老者深不可测，即便持有轩辕剑，也不是其对手。

　　另外，郑晖有一种直觉，轩辕剑对敌可以是任何人，唯独不能用来对付面前这位白须老者！否则后果难料。

　　剑仆……

　　更何况，郑晖原本就没打算毁诺！

　　“道誓内容是什么？”

　　“剑下不沾凡血，不灭凡魂，不染凡体！……”

　　白须老者长篇累赘，简单概括一个意思：轩辕剑出，只能对敌强者，不可滥杀无辜，要少造杀孽……

　　当然，道誓内容对持剑者的束缚并不大，条条框框都是大义大理。如果持剑者嗜杀成性，多行不义，这个道誓所能起到的作用就大了！

　　郑晖按照白须老者的话，郑重做出誓言。语毕，心中突然生出一种沉重感，心念一动收回轩辕剑的时候，竟然生出一种敬畏感，下意识的不愿轻易动用这把剑！

　　“我的第一个条件：这个女娃，必须成为你的道侣！”

　　白须老者手指血蝶，说出的话很突兀，很让人震惊！

　　郑晖看向血蝶，血蝶冷眼看向郑晖，然后两人同时看向白须老者。

　　“这不可能！”

　　两人异口同声，说道。

　　“我凭什么听你的！”

　　血蝶对白须老者怒目而视，心里的那点敬畏也没了。

　　“女娃先不要动气，老夫还要送你一场机缘，你听不听我的没关系，只要这小子答应我的条件就成！”

　　“为什么？！”

　　郑晖无法理解，想到之前老者那几句莫名其妙的话，什么“杀伐之体”、“遏制”、“涅槃”……

　　“只有这样，老夫才能放心轩辕剑在你手里！”

　　白须老者如此说道。

　　“老前辈，您这就有点强人所难了！”

　　开玩笑！郑晖跟血蝶压根就不是一类人，即便郑大少立志做一个种马，心思也不会放在现在的血蝶身上！

　　“难？你若不答应我的条件，我便不放心轩辕剑在你手中，但是现在，轩辕剑已经认你为主，所以唯一的办法就是：寂灭了你，让轩辕剑重新择主！”

　　白须老者说话并不带杀气，郑晖听着却感觉一股寒意从心头升起，毛骨悚然！

　　妈的！把杀人说的这么好听，还用了“寂灭”这么一个高端大气的词儿，郑晖还是第一次碰到！

　　问题是，郑晖打不过对方！即便现在拥有轩辕剑，也不是这白须老者的对手！

　　于是郑晖只好屈服，“我跟她成为道侣，应该没这个必要。您老是否再考虑考虑，采取一个折衷的办法……我即便愿意，她也不会同意！俗话说强扭的瓜不甜……”

　　“女娃，你叫什么名字？”

　　白须老者对血蝶和颜悦色。

　　“血蝶！”

　　这一刻，血蝶面对白须老者的问题，竟然生出一种无可抵抗，必须回答的感觉！

　　“为了天下苍生，必要的时候，你必须牺牲自己！让你跟这小子结为道侣，也有救你性命之意！你命不久矣自己应该知道，只有跟他水乳交融，以轩辕剑的圣道之气来中和你的杀戮之气！‘杀伐之体’的危险期只要渡过，日后你必大有成就！”

　　血蝶的脸色变得苍白！

　　命不久矣！

　　之前，除了她自己知道，只有武老知道。今天，白须老者也看出来了，而且比她自己更了解她身体到底是什么毛病！

　　不过血蝶能确认一点，轩辕剑的圣道之气，那金色剑光，的确可以遏制她体内暴虐的杀戮气息！

　　于是血蝶沉默了，看了看郑晖，竟然低下头去。

　　郑晖心中很想骂娘！白须老者的意思再明显不过，暗示血蝶可以不喜欢郑晖，只要把他当成交配的对象即可！

　　纯粹目的性的“水乳交融”，不需要成为真正的道侣！

　　“强扭的瓜不甜，只要能解渴就好！还能保住你们两条小命，我最后再问一遍：这第一个条件，你答应还是不答应？！”

　　郑晖咬牙，“多谢您老的美意，我答应！”

　　白须老者露出欣慰之色，笑了。

　　郑晖目光直视白须老者，也提出自己的条件：“我也有一个要求，如果老前辈不答应，拼着现在鱼死网破，我也绝不让步！”

　　“恩？！说说看！”

　　郑晖怕死，所以答应老者的第一个条件，现在又不怕死，白须老者有些惊讶。

　　“您老还有第二第三个条件：如果违背我的本心，再让我做自己不想做的事情，本少恕不从命！”

　　郑晖决然的语气，斩钉截铁道！

　　生死被他人所掌控，这种感觉其实并不好受！郑晖不想得到了轩辕剑，却从此失去了人身自由！

　　白须老者本就实力强悍，高深莫测。如果还有剩下的两个无禁忌条件约束他，这轩辕剑即便得之，也是无味！

　　“还算有血性！依你便是！”

　　白须老者很爽快答应，出乎郑晖意料！


第275章 散修

　　“血蝶，你跟我走！”

　　白须老者对血蝶招了招手，迈着不带烟火气的步子，向大厅出口走去。

　　血蝶疑惑的眼神看向白须老者。

　　“我要送你一场机缘：收你为徒！”

　　白须老者说道。

　　血蝶震惊，郑晖同样震惊！

　　“为什么是我？”

　　血蝶看向郑晖。

　　白须老者是修真者，是一位神秘而又强大的隐世强者！郑晖成为轩辕剑之主，白须老者却没想收他为徒，反而选了血蝶？

　　“出了变故，轩辕剑异变，我必须提早做准备！这小子既然能让圣道化杀伐，他以后的路我无法指引！女娃你很不错，你的体质问题只要解决，实力能在极短时间内突飞猛进！没想到，轩辕剑不仅成功择主，还能得到一个称心如意的弟子！”

　　白须老者并没停住脚步，已经走出很远。

　　“我有事，不能离开太久！”

　　“一月足矣！为了轩辕剑，还有你的小命，你的确不能离开这小子跟前太久！”

　　“好，我跟你走！”

　　血蝶快速跟了上去。

　　“老前辈，这些人……”

　　郑晖一眼看过去，大厅所有人都面露迷惘之色，或坐或站，似乎时间和空间静止，雕塑一样！

　　“百息之后，都会恢复如常！小子，你好自为之，不要让轩辕剑蒙尘，多多摸索此剑奥妙，方能不辜负了它！”

　　白须老者一抬手，血蝶的身体身不由己，随着他一起向窗口飘去！只留下这句话，响彻在郑晖耳边！

　　这里是十楼，离开这度假山庄最快最直接的办法就是跳楼。一般人不会这么疯狂，但这很符合白须老者的身份。

　　行常人所不能，不可以常理揣测的高人风范！

　　百息之后，大厅里面的人在这一瞬间都缓缓清醒过来！

　　“怎么回事，怎么脑子晕晕乎乎的，发生了什么？”

　　“怎么感觉就像是做了个梦……对了，神器异象，金光万丈！轩辕剑呢，那把剑呢？！”

　　“神器，真的是神器！此行不虚，此行不虚啊！”

　　“……”

　　郑晖早就把轩辕剑收回识海，这会儿单独一个人坐在第一排第一桌位置上，正皱着眉头，并不理会这些醒过来的人的各种反应和议论纷纷，因为郑晖此刻，竟然感觉到了疲累！

　　神器认主，轩辕剑化作修真者性命交修的飞剑，远古的封印被解开，神器焕发昔日的荣光，正在缓缓复苏……

　　这一切，都是需要消耗能量的！

　　郑晖的神识之力还有灵力，都有了大幅度消耗！蕴养在神识之海的轩辕剑，也在时刻消耗着的力量！

　　是消耗，也是淬炼！

　　郑晖能感觉到，神识和灵力的量在变少，但质却有了提升。

　　“喂！跟你坐一起的那老……老前辈人呢？！”

　　令狐跋微抬着下巴，高傲的眼神盯着郑晖，问道。

　　令狐青书一脸谨慎，并不多话。

　　他特意看了下时间，知道刚才足足有十分钟时间自己等人中招，沉浸在幻象之中不能自拔，不知道外面发生了什么！

　　郑晖瞥眼看了看令狐跋，然后向韩梦那边走去。

　　“郑兄，血蝶组长人也不见了……”

　　韩梦说道。

　　“发生了什么事？到底发生了什么？”

　　周媚站在拍卖台后，有些恍然，还有些惊慌。

　　“古剑……轩辕剑难道被那位老前辈带走了？不是说神器择主么？忽悠人的？”

　　“不对！跟韩少坐在一起的那个少年，他比我们都醒得早，又或者还有一个可能：他根本没跟我们一样失去意识，而是一直醒着的！到底发生了什么，只有他才知道！”

　　有人很快想到关键之处，很多异样的眼光开始集中在郑晖身上。

　　“老前辈说过，轩辕剑今晚一定会认主！郑晖，是不是你把轩辕剑给藏起来了？”

　　李哩眼珠一转，问道。

　　“李哩，没有真凭实据，你不能诬陷郑兄！”

　　韩梦连忙说道。

　　“诬陷？！老前辈单单只让郑晖跟他坐在一桌，唯独对他青睐有加，这难道不是问题？！还有，两位圣使都不能让那蓬莱剑认主，这里希望最大，嫌疑最大的，也只有郑晖了！”

　　李哩转过头，看向令狐跋和令狐青书，神色恭敬，指着郑晖，冷笑道：“两位圣使，你们或许还不知道，此人名叫郑晖，在京城可是大大的有名！有传言说他是圣地传人，是不是真的可就不得而知……但是有两个可以确定的事实：郑晖并非是蓬莱圣地之人，令人不得其解的是，他是个修真者！”

　　李哩这次是跟郑晖彻底撕破了脸，也成功的让令狐跋和令狐青书对郑晖关注重视起来。

　　“修真者？！难怪之前让我有那种感觉！”

　　令狐青书眯眼细细打量郑晖，“你是散修？竟然敢冒充圣地传人，真是胆大啊！”

　　“警告你们，千万不要招惹我！”

　　郑晖在韩梦对面坐下，然后对不远处周媚说道：“周小姐，拍卖会是否继续？你可是这里的主人，怎么能傻站着不说话呢？”

　　周媚愣了愣，然后感激的眼神看了看郑晖，心下微动，清了清嗓子，“请大家静一静，非常抱歉，拍卖会出了一点问题，因为不可控的突发意外，上一件拍卖品只能到此为止！现在我们继续接下来物品的拍卖，相信不会让大家失望……”

　　大厅里数十人，其中绝大部分人其实并不知晓古剑蹊跷，是冲着其他拍卖品来的。

　　但是，真理往往只掌握在少数人手中，因为这少数人手中，掌握着强权……

　　“姑娘，你先不要打岔，乖乖站到一旁去，也不要多管闲事！”

　　令狐青书威胁说道。

　　郑晖对他们的警告并没有起到作用。

　　“轩辕剑在我这里，如果你们有那个本事，随时可以找本少来拿！记住，你们的机会只有一次，我现在动你们，胜之不武！所以，你们应该庆幸自己的好运！”

　　白须老者封印了令狐跋和令狐青书的修为，十二个时辰也就是一天后才能解开。这个时候的他们最为脆弱，所以郑晖才会这么说。

　　“好小子！一介散修而已竟敢如此嚣张！识相的赶紧把轩辕剑交出来，我饶你不死！”

　　砰！

　　一记铁拳轰向令狐跋胸口，令狐跋的身体就像断线的风筝一样飞出！

　　郑晖出手了，先礼后兵，一拳重伤没了修为的令狐跋！

　　“你……”

　　令狐跋嘴角咳出血来，从地上挣扎着爬起，眼神狰狞，盯着郑晖，满是杀意！

　　“跋师兄，好汉不吃眼前亏……”

　　令狐青书目光闪烁，上前制止了令狐跋的不识抬举，对郑晖拱了拱手，“这位师弟请了！我和师兄虎落平阳，也没什么好说的！奉劝你一句，凡事莫要太过火！我们代表的是蓬莱圣地！最后再问一句，轩辕剑真的已经被你所得？！”

　　郑晖微眯着眼，吐了口气，“你很识相，竟然不给我杀你的理由！直觉告诉我，你以后会是个麻烦……你们两个滚吧！武道大会再见！”

　　“你的意思是，你竟然会参加武道大会？！”

　　令狐跋震惊。

　　“不对……你……你是国安的人？！”

　　令狐青书的确很聪明。

　　“身为修真者，不管是散修还是圣地众人，都应以振兴天道为己任！你竟然助纣为虐，是为叛逆！”

　　令狐跋喝道！


第276章 香吻

　　“叛逆？真是可笑！王朝更替两千余年，世界无时无刻不在变化！那过往的一切都已是云烟，你们蓬莱，还以为自己高高在上，妄图凌驾在秩序之上，这难道不有悖天道？”

　　郑晖有感而发，说道。

　　蓬莱修真者所谓的天道，就是以超自然的武力为基础，成为规则的制定者，成为秩序之外的世外人。

　　天道所对应的是人道，武承全以灭蓬莱为己任，是秩序的守护者，现有的规则和秩序已经足够成熟，不容许所谓的超脱。

　　更何况，蓬莱一直都未停止过对规则的践踏，对秩序的渗透。这不仅仅是道的对立，也是理念的冲突和碰撞！

　　令狐跋和令狐青书今天的表现，一定程度上反映了蓬莱修真者对外的态度，京城李家的权势熏天，也是蓬莱对外的成果。如果不能尽早遏制，当暗中的体系确立，后果难料。

　　一路走来，郑晖从成为修真者那一刻开始，就已经背上了使命。

　　京城那几位老人，外公武承全、徐老、霍老爷子、苗望之苗望武老爷子……

　　他们从未跟郑晖提起过什么使命，什么责任。但跟他们相处日久，郑晖的人生观价值观，其实早已蜕变！

　　武承全是修炼界最强大的那个人，但他这一辈子身上都背负着厚重的压力，蓬莱对体系规则和秩序的渗透，如果没有武老的抗衡抵御，现在的超级大族绝对远远不止两个，现在的修炼界，或许也早就全都沦为蓬莱附庸……

　　徐老爷子是一位很受人尊敬的医者，救死扶伤，虽地位超然，却从不参与任何权势利益之争。因为惜才而收郑晖为关门弟子，因为期望而把徐家家传灵针和功法相赠。

　　霍老爷子，大半生戎马生涯，老来病痛折磨，霍家后继无人家道衰落，老爷子身体大好之后最后一次发飙，也是为了郑晖，现在的霍老爷子性子越来越与世无争，对郑晖，那是毫无保留的支持。

　　苗望之苗望武两位对郑晖有大恩，苗家祖传下来的两株灵药成就了郑晖，给了郑晖一个大机缘……

　　从这些老人身上，郑晖学到了很多东西。

　　“我们是修者，是天道宠儿！跟那些凡夫俗子相比，理应高高在上……”

　　令狐跋昂着头，骨子里的骄傲溢于言表。

　　郑晖摇了摇头，虽然这两位蓬莱修真者自命不凡，郑晖却觉得他们只是小角色，跟他们没什么好说的。

　　“废话少说！轩辕剑这等神器，不是你一小小散修可以染指之物！把东西交出来，今日种种，我可以既往不咎！”

　　令狐跋仍不甘心，对郑晖道。

　　郑晖心中杀意横生，正要动手，令狐青书脸色一变，拉住令狐跋就往外走。

　　“郑师弟……郑少还请见谅，跋师兄不胜酒力，胡言乱语，还请莫怪！我们师兄弟还有事，改日一定再找郑少‘叙旧’！”

　　好汉不吃眼前亏，令狐跋令狐青书修为被封印，虽然还有后手，却摸不准郑晖的真正实力，而且郑晖国安的身份，在蓬莱之外，的确让他们忌惮。

　　令狐跋分不清局势，一而再再而三挑衅，令狐青书却从郑晖身上感受到敌意，淡漠的态度，还有杀意！

　　“青书师弟，你这是何意？就这么便宜了他？！”

　　“跋师兄，等咱们封印的力量解开，修为恢复，再找回这个场子不迟……轩辕剑在这小子手中，其实算得上是一件好事！”

　　令狐青书贴近令狐跋，对他低声耳语道。

　　“此话怎讲？！”两人所过之处，众人连忙让出一条路来，令狐跋低声道。

　　“那白须老者太强，在他面前，我们只是蝼蚁！轩辕剑在这小子手中，那白须老者如今也不在，何不等两天，探听探听消息，然后等咱们实力恢复，再做打算？”

　　令狐青书说道。

　　“你说的不错，如此说来，就先放过那小子一马，等着吧，今日之耻辱，定让他百倍还之！”

　　两人进入电梯之前，令狐跋竟然还回过头来狠狠瞪了郑晖几眼。

　　“跳梁小丑！”

　　郑晖心中暗道。

　　若不是为了两天后的武道大会不起波折，弄死这两个蓬莱修真者会有不大不小的麻烦，郑晖不会让他们轻易离去。

　　大局着想，郑晖所要面对的，是整个蓬莱。高度不同，看问题的心态以及处事的手段，也就不同。

　　李哩脸色变了，本以为点出郑晖修真者的身份会让那两位蓬莱“圣使”跟郑晖对上，没想到令狐跋令狐青书竟然就这么走了？！

　　之前的交流，一些涉及到修真者隐秘的话声音都压得很低，大厅里虽然人多，完整听到这些话的人不多，更何况绝大部分话，普通人听起来只会觉得怪异，听不懂什么意思。

　　“散修……除了蓬莱，外面也还有其他修真者。京大‘关教授’，刚才那老头……到底还有多少隐秘是我所不知道的？”

　　郑晖心中波澜跌宕，得了轩辕剑，激动也多少有些。

　　在郑晖的力挺下，拍卖场还剩下的十几件拍卖品全部出手，当然成交价格还是受到很大影响，很多人都心不在焉，乐了那些一早瞅准某些拍卖品的买家，少了人竞争，算是赚便宜了。

　　一直持续到凌晨七点，众人神情疲惫，周媚落锤，最后一件拍卖品被拍出。精致丰盛的早餐被端了上来，能不能吃得下去就因人而论了。

　　度假山庄客房多，容纳所有人都不成问题。

　　多半人离开，在这些人离开之前，周媚再次重申了“免责声明”。出了度假山庄，那些今天大有收获的客人们是否会遭遇譬如绑架和拦路抢劫之类的危险，跟拍卖方无关。

　　来这里的都是大有身份的人，拍卖方的后台周家就是海港市最大的黑色势力，所以这些客人们的危险不会来自海港市本土，而是客人之间的相互黑吃黑……

　　李哩竟然没走，被周家人安排在度假山庄总统套房。

　　韩梦当然是跟郑晖一起，皱眉给两人安排的是度假山庄后面的小别墅，那里并不对外开放，是周家私宅。

　　当然也更安全，更清净。

　　韩梦先去休息，郑晖这边，还有些事要安排。

　　周媚一扫疲惫之意，眼波流转，十分妩媚，“郑晖，那把剑，真的在你手中？话说你把东西藏到哪儿了？”

　　“在我脑子里，你信不信？”

　　郑晖拍了拍自己的头，戏谑回答道。

　　周媚娇嗔郑晖一眼，然后脸色微红，有些扭捏，“郑晖，这次还真要多谢你帮忙。是我走眼了，今天之前还以为，你是沾了韩家少爷的光……真的没想到，几个月不见，现在的你我只能仰望……所以，以后还要承蒙你多多照顾。”

　　“周小姐，这话不像是你说的啊！”

　　郑晖说道。

　　周媚拢了拢额前秀发，“嘻嘻，郑少还是那么聪明。这些话是我爸他们让我说的。顺便帮他们带句话，你有没有时间跟他们一起吃个饭？”

　　神器认主这种充满玄奇色彩的事情，只会在小范围的圈子里引起巨大震动，并产生一系列后续影响。

　　让周家的周克天周克胜对郑晖态度变得恭敬小心的原因是，郑晖能威慑蓬莱两个修真者，郑晖的修真者身份，国安中人身份……

　　还有从京城传来的最新消息，郑晖是武承全外孙的背景，其实很好查出来的。

　　“明天晚上吧。到时候我跟韩兄一起，周小姐也要出现在宴席上才好。”

　　周媚对郑晖甜甜一笑，带着感激。

　　“你对我这么好，我想……以某种方式，来表示一下谢意……”

　　说罢，周媚移动步子，面对面向郑晖靠近。

　　两人越来越近，周媚眸子里的媚意就像一汪春水，逐渐把郑晖淹没……

　　香气宜人，扑面而来。郑晖只感觉到两片柔软覆盖了他的嘴唇，然后一触即分，那是周媚的一个香吻……

　　郑晖一个激灵，下意识伸手去抱，周媚闪躲的快，然后银铃般的笑声响起。

　　“这可是人家的初吻哦……郑少爷，你身边那么多女人，但你刚才的表现，怎么都不像是花丛老手……莫不是，你还是个处男？！”

　　郑晖被挑起了心底最不想承认事实却无法否认的伤心事，目光灼灼逼视周媚，“周小姐，这个问题比较隐私，咱们要不要实际验证一番？我是不是处男，你是不是初吻，其实很好证明……”

　　“流氓！”

　　周媚脸一红，不再继续这个话题，约好明晚一起吃饭的时间，然后离开。

　　“郑组长，血蝶组长去哪儿了？咱们要不要派人去找找？”

　　国安特别任务：抽调部分精英组成一个监察组负责海港市武道大会监察等一应事宜，虽然只有十几个人，但个个都是好手。

　　郑晖是这个监察组的最高领导，血蝶是副手。

　　原本应该血蝶负责一应具体事务，郑晖震场，除非必要是不会出面的。

　　血蝶被白须老者带走，国安监察组成员之前都扮作拍卖场工作人员在大厅内以备突发状况。现在全都围拢过来，找上郑晖。

　　“血蝶去哪儿了我也不知道，不过她不会有危险，短时间内咱们也联系不到她。这件事我会给上面打招呼，累了一整晚你们都先休息休息，晚上咱们再讨论安排接下来的工作。”

　　郑晖态度温和，没有架子，说道。

　　这些国安精锐，单纯论实力加起来都不是郑晖的对手，但他们每个人在国安的资历，综合能力，对国安的忠诚和奉献，郑晖必须尊重。


第277章 武道选拨

　　“真是憋屈啊！本少金丹期的境界，还有原力领域作为底牌，灵针神器本少都有了，却空有宝山，不得其门而入！到现在连道法都没掌握几个，真要到了蓬莱跟那些强大的修真者对上，岂不是被吊打？”

　　下午，郑晖睡了一觉神清气爽醒来，洗漱过后躺回床上，入定内观，对识海中央那把轩辕剑发着只有只能能听到的牢骚。

　　从没正儿八经的修炼过，也没有接受任何系统的指引，郑晖现在缺的，是一个明师。

　　“轩辕剑，再委屈你几天。等本少去了蓬莱多搜罗些高深功法练练，定然不会埋没了你！御使飞剑千里之外取人首级，御剑飞行追星逐月，想想都让人激动啊！”

　　一声轻鸣，轩辕剑身那些复杂的纹理雕刻亮了亮，引起了郑晖的注意。

　　那些纹理雕刻游龙一样在剑身上游走，郑晖收敛心神，凝神看去，勉强只认出了三个大字：《黄帝经》！

　　然后脑海一阵刺痛，神识之力消耗过度，轩辕剑金光黯淡了些，似乎为了让郑晖看清楚那几个字而耗费了不少力量。

　　“《黄帝经》！黄帝不就是轩辕氏么？传说中的中华‘人文初祖’，轩辕剑的第一代主人！轩辕剑被我所得，这《黄帝经》，难道是一门修道法决，又或者是御使轩辕剑发挥其神器之威的要诀？”

　　郑晖心中纳闷，正在胡乱猜测，有敲门声响起。

　　“郑少，有客人来访。说是您的下属，您看？……”这是别墅里佣人的声音。

　　郑晖现在所在位置是度假山庄后山周家私人别墅。

　　一连排数座别墅，郑晖所住的这一栋位置最佳，装修最为奢华。别墅里的佣人随叫随到，服务贴心。

　　可以想见，周家现在对郑晖是何等热情和礼敬。

　　“让他们进来。”

　　郑晖从入定中醒来，暂时把《黄帝经》放到一边。

　　要想知道猜测是否正确，只有花费时间和精力在轩辕剑上找到奥妙，并不急于一时。

　　……

　　别墅一楼有会议室，十多个监察组成员走进来，然后依次坐下，相互小声交流着什么。

　　中间主席位空着，郑晖走进来，手上提着一个皮箱，这些国安精锐纷纷起身，给郑晖打招呼。

　　郑晖笑着点头一一回应，稍显稚嫩的脸上自有一番从容气度，很有底气一点都不含糊的在主席位上坐下，然后说道：“大家都坐，多谢大家昨晚的帮忙，因为私事劳累各位，所以这份人情，本少还是要还的。”

　　地下拍卖会，这十多位国安精锐乔作拍卖场工作人员，或为保安或为侍应生，整整一个晚上的执勤，的确不是公事。

　　国安派出这些人组成监察组来海港市是为了武道大会，郑晖监察组头儿的身份，当他找上这些人帮忙的时候，一个都没拒绝。

　　周媚的一个香吻可没那么容易得到，监察组来到海港市食宿等都是郑晖委托周媚帮忙安排，没费多少工夫，周家知道了监察组众人的身份，周媚只是抱着试试看的想法请郑晖帮忙加强拍卖会安保力量，倒也没想到，郑晖只是一句话就搞定。

　　这是私人性质的帮忙，一早拍卖会结束周媚就给了郑晖一张卡，是给这些监察组成员的酬劳。

　　郑晖嫌麻烦，让周媚直接给现金，手中的皮箱摆在了桌上，然后打开。

　　一沓沓红艳艳的钞票，周媚很贴心，给的是RMB而非港币。

　　一百万现金，这笔钱虽然不是比小数目，但会议室里面的任何一个人，最多只会眼热心动，不至于呼吸急促，太多渴望。

　　“这是比外快，就当是我们监察组来海港市出差的额外津贴吧，咱们所有人平分了它！”

　　能很快拉近人与人距离的不是感情，感情是需要培养，即便迅速升温，也需要一个过程。

　　利益，才是最快的捷径。

　　这笔钱来路正当，作为外快，收入合法合理，没有人有异议，全部接受。

　　郑晖以这样的方式融入了众人，这些国安精锐们看郑晖的眼神，除了下级对上级必要的礼貌之外，多了几分亲近。

　　国安特别行动组组长，郑晖的这个身份，监察组成员来到海港市之后才知晓，其中很多人之前从未见过郑晖，当然郑晖在京城乃至国安内部的名气，他们是知道这个人的。

　　有很多人之前或许不服气，因为郑晖太年轻了。

　　从血蝶那里，一小部分人很快改变了想法。

　　能让龙组组长沉默并认可监察组领导权，不管郑晖再年轻，一定有与其身份相匹配的能力。

　　拍卖大会上，郑晖虽没完全展示出自己的实力，但这场拍卖会最重要的拍卖品轩辕剑疑似落入他的手中。

　　国安的敌人是蓬莱修真者，令狐跋和令狐青书是蓬莱走出的年轻一代修真者，可以说监察组来海港市最大的目的，就是为了他们。

　　郑晖能让令狐跋和令狐青书败退，非武力的敌对下占据上风，郑晖的实力，也值得他们期待。

　　如果这些还不够，那些摆在桌子上的这些钱，就是同一条船上的船票。

　　每个人分到的几万块钱并不能收买或者动摇他们的内心，但今天郑晖的这一举动，他们永远都不会忘记。

　　如此直接，如此不避讳，虽然俗套，却最为有效。

　　“郑组长，这是我们整理出来的有关武道大会的详细资料，您先看看。”

　　这是一个戴着眼镜显得很富态的中年女子，此人来自国安一处，是信息收集和分析类专业人才，也就是搞情报的。

　　郑晖接过厚厚的一沓资料，随便翻看了一会，然后点了点头，自嘲一笑道：“辛苦你们了，说起来我还真有些玩忽职守，来海港市这么多天，正事基本没管没问……”

　　“郑组长客气了，您是监察组组长，要承担的责任重大，跟您比起来，我们做的事才是微不足道。”

　　一个老道士说话了，对郑晖态度很恭敬很热情。

　　这家伙来自国安九处，是异能者。众人里面他是跟郑晖有最直接交集的一个，因为他曾找上门去试探郑晖深浅。

　　结果差点被郑晖给打死，要多谢郑晖的手下留情，这老道士对郑晖又敬又畏。

　　“武道大会的举办地点定在一个小岛上，这挺好。打得再激烈也影响不到普通人。安保工作进行的如何了？”

　　郑晖对老道士笑了笑，让他受宠若惊，然后发问。

　　“从内地海域调拨了五艘潜艇，包括两艘导弹攻击常规潜艇。三艘051型驱逐舰，三艘护卫舰。侦查艇搜救艇若干……”

　　郑晖听的瞠目结舌，这些数据刚才情报人员递过来的资料中其实有介绍，但那些专业数据，郑晖只是扫了一眼，当数据拿出来宣之于口，就显得很有震慑力了！

　　武道大会举行的地点定在小青洲，是海港市一个小型岛屿。这么强横的安保力量，把小岛围起来都行！

　　郑晖心里轻松了不少，有这样的安保力量，只要不是蓬莱修真者大举来攻，武道大会上再大的变故也翻不起什么浪花。

　　“武道大会参与者，这几天都来齐了？那些修炼者有没有在海港市惹出事情来？”

　　郑晖问道。

　　下面的人看郑晖的眼神有些诧异，没想到郑晖年纪轻轻，正儿八经负责起来的时候，考虑问题还是蛮周全的。

　　“十大门派，七大古武世家，若干修炼者家族等，这一届武道大会参与者众多，武道大会举行前对参赛者进行登名造册，现在已经接近尾声，明天截止，现如今正式参赛者已经突破百人大关。海港市的秩序受到一定影响，侠以武犯禁，打架斗殴的案件频发……”

　　“如何处置的？”

　　“海港市警备力量增加，按照普通案件依法处理……”

　　郑晖毫不犹豫道：“明天开始宣布一条规矩，武道大会之前再有修炼者触犯律法的，剥夺参赛权！那些个家族如果累犯，逐出海港市，绝不姑息！”

　　众人你看我我看你，有人赞成，也有人反对。

　　“郑组长，这个决定是否太草率了。如果真的宣布下去，武道大会之前，成功就会提前引发，咱们现在警告和安抚为主，对那些修炼者的态度如果太强硬，恐怕会有反效果……”

　　一个皮肤很白，给人沉稳谨慎感觉的中年男子说道。

　　此人来自国安二处，有大局观，上一届武道大会他也作为监察员参与过。

　　因为武震关的关系，国安二处上上下下对郑晖并不陌生。

　　这话说的在理，郑晖点了点头，但并不认可。

　　“侠以武犯禁？！那就以暴制暴！总有些人仗着有点本事就肆意妄为，对这种人不能怀柔！真正闹事的那些人，都是些不成器的小角色！真正有能力在武道大会崭露头角的如果连这点心性都没有，要之何用？！”

　　郑晖认为，国安容许武道大会举行的初衷除了是对蓬莱的一定让步，也有从中发掘人才之意。

　　这是一次选拔，蓬莱修真者和国安监察组是考官，那些参赛的修炼者，是被选拔的对象！


第278章 剥夺资格

　　海港市某著名商场内，周大生珠宝店内。

　　一行人站在柜台前，身上穿的衣服差不多样式。

　　“师妹，这镯子看起来不错，戴在你手上肯定好看！”

　　一满脸大胡茬子的肌肉男对身旁一女子殷勤道。

　　女子满脸雀斑，身材也算不上好，长相实在难以让人恭维。

　　珠宝店几位年轻貌美的店员忍不住偷偷去看这行人，只是一开始露出古怪之色，然后职业化的笑容显现在脸上，心里却不知道怎么想。

　　雀斑女子被众星捧月，数人簇拥。神情傲然，看人都不带正眼去瞧。

　　“炜师兄，这怎么好意思呢？”

　　雀斑女子假意推辞，已经把泛着象牙白的镯子戴在了手上。

　　“只要师妹喜欢，你看上什么告诉师兄一声，我都给你买下！”

　　大胡茬肌肉男很高兴，看雀斑女子的眼神并没有那种深情，只是谄媚，还有刻意的奉承讨好。

　　“可是师兄，这镯子好贵，你有那么多钱么？”

　　“这位先生，还有这位女士，您们真是好眼力，这镯子是本店的镇店之宝，材料采用缅甸上好翡翠，以美国最新工艺加工制成，不仅实用，具备观赏价值，还适合收藏。全球限量……这价格虽说贵了点，但也恰恰体现了他的珍贵所在……”

　　店员很敬业的卖力推销，大胡茬肌肉男和那雀斑女子很满意。

　　“师妹戴上了就不用拿下来了，我去结账！”

　　“先生您好，请问现金还是刷卡？”

　　这问的是废话，标价五百万人民币的东西，付现金当然不现实。

　　从肌肉男手中接过一张卡，店员在POS机上刷卡。

　　片刻后，“先生，您还有没有别的卡？……”

　　“怎么？！”

　　肌肉男有些不耐烦了。

　　“您卡里的余额不够。”

　　店员回答道。

　　“不可能！我卡里明明还有一百多万，怎么可能不够！”

　　大胡茬肌肉男瞪眼。

　　“先生，这镯子的售价是五百万人民币，您卡里的钱，的确不够。”

　　店员隐晦的鄙夷之色。

　　“五百万？！你们怎么不去偷不去抢！我刚才明明看到是五十万，眨眼间就多了个零？妈的，当我们吃素的是吧，识相的刷五十万，我们钱货两清，警告你们，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　……

　　强买，不管之前是真的少看一个零还是假的，大胡茬肌肉男现在的表现，明显是找事。

　　“先生，如果您的钱不够，可以先把钱凑够了再来，这镯子我们为您保管，在一定时间内，暂时不对外出售……还请您冷静一下，不要闹事，如果您不把钱一次性付清，那镯子，我们必须收回！”

　　店员还是很有礼貌，说道。

　　砰！

　　一声巨响，肌肉男的两只拳头砸在柜台上，然后只听到“哗啦”一声，柜台玻璃爆碎！

　　“妈的！已经戴在我师妹手上的东西，你竟然敢让她取下来！真是活腻歪了！叫你们管事的出来，不给个说法，我今天砸了你们的破店！”

　　大胡茬肌肉男面露狰狞之色，极为不讲理道。

　　珠宝店门口处，两个便衣男对视一眼，其中一个继续监视，另一个走到一边，掏出手机打电话。

　　“报告！三十三号、三十四号、三十五号有情况，XX商场，周大生珠宝店内发生冲突，主动惹事，初步判断为抢劫……”

　　很快事态升级，店员报警，商场保安和警察前来。

　　店员讲明白事情经过，两警察上前，对那大胡茬男子道：“先生，请跟我们走一趟配合接受调查……”

　　大胡茬肌肉男一拳打过去，警察应声倒地。

　　竟敢袭警！

　　围观的人都惊呆了！

　　“呼叫支援，呼叫支援……”

　　来的警察不多，只有两个之前在附近巡逻，接到报警后很快赶来的。

　　见同伴被打，另一个警察赶紧呼叫支援。

　　“你……你竟然敢袭警！你们这是严重的触犯法律……”

　　砰！

　　另一个警察也被打。

　　“触犯法律？！知道我们是什么人吗？海港市的法律还管不到我们！一群不长眼的东西，揍你们又怎样？！还有你们，别以为是女人我就不揍你们，花五十万买你们的东西是看得起你们，放在平时，你们连白送给我们的机会都没有……”

　　大胡茬肌肉男这边惹事，那雀斑女子还有身边跟着的几个人都围了过来，一个个冷眼看着，并不阻止。

　　“怎么能这样！太目无法纪了！”

　　“这些人是内地来的吧？一点素质都没有！”

　　“看样子很有后台，多一事不如少一事，别看了赶紧走……”

　　围观众人议论纷纷。

　　几人要走，商场保安把他们堵住。

　　“真是扫兴！”

　　雀斑女子抱怨道。

　　把大胡茬肌肉男一听立马脸色变了，招呼道：“各位师兄弟，亮出咱们的本事，给这些不长眼的家伙一顿教训！师妹你就在一旁看着，我们给你出气！”

　　眼看冲突就要进一步扩大，门口处两个便衣男子忍不住了，挤了进去。

　　“古炜，古无双……你们几个，赶紧停手！”

　　“你们是谁？竟然知道我们的名字？”

　　大胡茬肌肉男还有那个雀斑女子诧异的看向两便衣。

　　“我们是公务人员，对你们几位在海港市的任何行为有监督上报的权利，并有临时处理权！请你们配合我们的工作，终止暴力行为，等待警察前来，接受法律制裁！”

　　“公务人员？……你们也是内地来的？！”

　　雀斑女子名叫古无双，她身边另一男子说道。

　　“不错。”

　　“管的还真宽！这几天你们一直在监视我们吧？滚一边去，别多管闲事！这里是海港市，我们做事，还轮不到你们来管！”

　　“各位，有必要警告你们：根据最新指示，武道大会参赛者如果行为不检，在海港市触犯法律法规，接受该有制裁的同时，会被取消武道大会参赛者资格！”

　　两个便衣有些紧张，其中一个强自镇定，说道。

　　“国安……你们是给国安办事的？！”

　　这些人脸色变了。

　　“哼！国安的人又怎么样，你们知道我是谁么？告诉你们，我姓古，我爸叫古伯通！别以为是国安的我就怕了你们……”

　　雀斑女子古无双叫嚣道。

　　“师妹，咱们还是忍一忍吧？要是真被取消了武道大会参赛者资格，咱们几个一定会受到家族惩罚的！”

　　大胡茬肌肉男换了态度，刚才那便衣说的话起了作用。他有所收敛。

　　“怕什么！我们古家好歹也是七大古武世家之一，我爸是古伯通，是古家家主……”

　　古无双不仅对自己很有信心，对自己的后台也很有信心。

　　“你们几个，有种的跟着我走，看谁敢拦我们！取消资格？真是笑话，你们说取消就取消，真以为圣地之外就你们国安最大？！”

　　古无双口无禁忌，刁蛮成性。

　　正在这时，一队全副武装的警察冲了进来，还有两个人跟在这些警察后面，也走了进来。

　　一个戴眼镜的中年富态女子，还有一个道士。这组合略有些怪异。

　　那两个便衣见到这两人，大喜。

　　“洪监察员，叶监察员，你们来了！”

　　“弄清楚了？这里闹事的，哪几个是武道大会参赛者？”

　　叶道士问道。

　　“有监控录像还有众多人证物证，情况确认无疑，三十三号参赛者古炜、三十四号参赛者古无双、三十五号……等三人，按照昨晚监察组发出的规定，他们应该被剥夺参赛者资格！”

　　“这是今天第三波被取消参赛资格的修炼者吧？又是一个家族的？古家……够咱们头疼的了，那些个古武世家，还真是不好惹。”

　　叶道士对中年富态女子道。

　　“尊重郑组长的决定，这些压力怎么也落不到我们头上，郑组长年纪虽轻，能耐大着。这点小麻烦，他能处理的。咱们只管办事就是。”

　　中年富态女子说道。

　　两人上前，先那些警察之前拿出证件给这群古家年轻修炼者看，然后明确宣布他们被剥夺武道大会参赛者资格。

　　警察把这些人带走，叶道士和中年富态女把消息传回监察组，古家三位参赛者被除名，这个消息很快传了出去，以便武道大会相应作出调整。

　　……

　　“岂有此理，简直是岂有此理！不过是在商场买东西跟人吵了几句发生了点冲突而已，竟然莫名其妙出来几个监察员，取消了我们古家三个参赛者的资格！黑幕，里面一定有黑幕！我大徒弟古炜，我女儿古无双，他们的实力，进入武道大会前三十是妥妥的……”

　　小青洲，专门招待来自各地的武道大会参与者的宾馆内，一间总统套房里面，有人正大发雷霆。

　　古伯通，七大古武世家之一古家家主，之所以大发雷霆，不仅因为家族几位后辈子弟被海港市警方处以二十四小时的拘留直到现在还没被放回来，还因为一件始料未及的事情：古家三个天才弟子竟然被剥夺了武道大会参赛者资格！

　　武道大会举办方不是国安，也不是蓬莱。但毫无疑问，国安还有蓬莱，是绝对有资格在一定限度内剥夺参赛者资格的。

　　这个限度，就是有理有据，理由充分。

　　武者品行，修炼者先修德，再修武。仗着有武力就毫无顾忌的欺负普通人，触犯法律，这理由再充分不过了。

　　“古家主这话已经重复几遍啦！国安的人向来不讲理，对我们古武世家更是盯的死死的，不过这次，武道大会还没召开，那监察组就闹出这么大动静，古兄查清楚了没有，这次监察组带队的是谁？”

　　说话的是一个穿着金色长袍的中年男，来自京城的朱家家主，跟古伯通向来走得近。

　　“朱兄不妨猜猜看？”

　　“田九？还是柯不易？”

　　田九是国安九处处长，闪电异能，实力强横。柯不易是国安副部长，实力高深莫测，据说不下于田处长。

　　“错了，朱兄猜错了。这个人年纪不大，咱们昨天还见过他！我想，你也应该也有所猜测，只是不愿意往那个人身上去想罢了！”

　　朱家家主脸色一沉，“郑晖！难道还真的是他？！”

　　古伯通咬牙点了点头。

　　“这下麻烦了！”

　　朱家家主也是皱眉。


第279章 意气风发

　　海港市周家主办的拍卖会，七大古武世家当然有参与。不过昨天那种场合，他们只是配角，不引人注意。

　　令狐跋令狐青书这两位蓬莱修真者，还有郑晖，他们才是昨天的主角。

　　特别是郑晖，被各方所注意以及重视。

　　“那个郑晖，真的是修真者？”

　　古伯通问道。

　　“两位‘圣使’都不敢跟他正面起冲突，应该是了！还有，根据许家传来的消息，许劲松许劲柏两兄弟就是栽在了这个郑晖手上！”

　　朱家家主说道。

　　“许家？连家主都被国安给抓了，这次蓬莱试炼，许家只怕会被除名！”古伯通露出鄙夷之色。

　　朱家家主却说道：“不见得，三小时前传来的消息，许劲柏已经被国安释放，武道大会，他会赶来！”

　　“许劲柏已经投靠了国安，国安释放他，居心不良啊！”

　　“等着看吧，这次武道大会，绝对比以往任何时候都精彩！”

　　“我古家三个参赛者就这样被剥夺资格，这件事不能就这么算了！找‘圣使’！只有他们才能对付的了那个郑晖！”

　　……

　　郑晖的命令得到很好的执行，一天功夫，已经有不下十位武道大会参赛者被除名，之前还没来得急去报名参赛的也被禁赛。

　　这件事引起的波澜不小，三个古武世家被牵连进去，两个武道门派主事之人更是因为门派中有弟子被除名而怒不可遏，直接把电话打到京城。

　　国安对中立的武道门派一直持着安抚和拉拢的态度，国安七处处长白秋天之所以年纪轻轻身处高位，正是源于他的身份：武当派第三代首席大弟子。

　　但是这次，让所有人大跌眼镜意识到事态严重的情况发生了，国安措辞强硬，反应很激烈。

　　所有违反监察组定下规矩的参赛者一律除名，所属门派或者家族也被严肃警告，如果再犯，严重者将剥夺门派或者家族武道资格！

　　这意味着什么？如果得不到国安对家族或者门派的武道资格承认，门派或者家族，那就是非法的社团集会组织！

　　除了蓬莱圣地，华国之大，都在律法管辖范围内，再强的门派和家族，国安的一个政策，就能轻易瓦解其根本！

　　当然，为了稳定，为了稳住蓬莱，这些年双方一直保持一定的默契。

　　风雨欲来，国安和蓬莱数十年的暗中较劲表面平静的局面，即将被打破。

　　……

　　度假山庄外，一辆加长版林肯轿车的门被打开，周媚、郑晖还有韩梦三人，依次坐进去。

　　车子缓缓开出去，前面几辆豪车开道，后面几辆豪车尾随护驾。这车队的规模很豪华。

　　周媚上身穿着白色外套，低胸。郑晖坐在她旁边，不需要刻意去偷窥就能从她领口处往下看到动人春光。

　　粉红色内搭，酥胸半露，细腻如奶酪的颜色，珠穆朗玛般的坚挺……

　　韩梦目不斜视盯着窗外，手上端着小半杯红酒不停晃荡着。

　　郑晖跟周媚坐的很近，可以说是紧紧挨着。两人之间那点暧昧，这几天相处下来，是个人都能感觉到。

　　“韩兄，来海港市怎么没把白小姐带上？”

　　白雪儿，韩梦的女朋友。郑晖对她印象深刻。

　　那个美貌如天仙的女孩，跟郑晖不多的几次相处中，竟然给郑晖一丝淡淡的危险的感觉。

　　郑晖对白雪儿的印象是工于心计，跟韩梦之间的恋人关系并不纯粹，有所图谋。

　　郑晖提到白雪儿，韩梦不自觉露出微笑，看得出来他对白雪儿是真情，而且情深。

　　“雪儿在京城还有事，就这两天，她会赶过来。郑兄莫不是嫌弃我这个电灯泡瓦数太大？”

　　韩梦玩笑道。

　　郑晖嘿嘿一笑看向周媚，胆子大了些，竟然把手放在了周媚香肩上。

　　周媚甜甜一笑，妩媚的大眼睛看着郑晖，脚下高跟鞋踩在郑晖脚上，微微用力。

　　“嘶！……”

　　郑晖吃痛，收回咸猪手。

　　“郑少，身体不舒服？”

　　周媚还补了一刀。

　　韩梦哈哈一笑，“郑兄吃瘪了吧？想得到周小姐芳心，你还需多多努力啊！”

　　郑晖摸了摸鼻子，心里火热，目光炙热。跟周媚之间不到火候，现在玩玩暧昧还行，真想占便宜或者更近一步，周媚刚才那一脚就是态度。

　　“郑少，我可不可以求你一件事？”

　　周媚踩了郑晖一脚，只是佯怒和小小警告，现在跟郑晖之间的关系虽不是情人，却已经是最好的朋友，而且有几分好感，还有敬畏。

　　郑晖看向周媚，周媚略带祈求的眼神让他很爽快点头。

　　“媚儿……媚儿美女，就咱们俩的关系，何必用那个‘求’字？尽管说就是，别说一件，就是十件百件，我都答应！”

　　郑晖拍胸脯道。

　　韩梦在一旁听到，耸了耸眉表示自己的无语。

　　“待会见到我父亲，如果他提出某个提议，有关你我的……你可以拒绝吗？”

　　郑晖表示自己的不解，摸了摸脑袋，“有关你我的？话能不能说清楚点？”

　　周媚柳眉倒竖，马上变脸，“清楚点说就是：我家里人想巴结你，所以准备把我当成礼物送你，我要你拒绝，懂了没？！”

　　郑晖先是被巨大的幸福感差点冲昏了头脑，然后仅剩下的理智听懂了周媚的话。

　　“拒绝？！咳咳……其实我这人吧还算不错，要不你再考虑考虑，咱们试着处处？”

　　这是明着求爱了。

　　周媚冷笑，“婷婷怎么办？你想让我做你情人？你要包养我？”

　　郑晖尴尬，“我不是这个意思……我是想……”

　　“郑大少爷，你用不着跟我解释。你的感情债欠的太多，在你理清楚你跟你众多‘红颜知己’的关系之前，不要试着再填上我这一笔，好吗？”

　　这是极严肃的话了，郑晖叹了口气，显得有些失落。终于点了点头。

　　“依你便是。”

　　韩梦冲郑晖挤了挤眼，男女之情讲究你情我愿，特别是郑晖这种情况。所以眼见郑晖吃瘪，早就对郑晖那爆棚的“桃花运”羡慕嫉妒恨的韩梦也忍不住小小幸灾乐祸了一把。

　　海港市半岛酒店，以历史悠久，先进豪华而全球知名。

　　周家在半岛酒店有长期豪华包房，是这里的顶级贵宾。

　　更有传言说，周克天周克胜兄弟俩这些年来暗地里收购了不少半岛酒店股份，只是周家还没完全漂白，家底不干净所以没有公布，在闷声发大财。

　　周克天周克胜宴请郑晖还有韩梦，最高的规格，最好的礼待。

　　周媚的父亲周克天，是个很有魅力的中年男子。

　　用“魅力”这个词来形容一个年近半百的男子，这并不夸张。

　　年轻时候的周克天很帅，人到中年很有魅力。不愧是周媚的父亲，郑晖如此想到。

　　周克胜则显得孔武有力，面相凶恶，如果演电影，饰演反派角色都可以不带任何化妆的。

　　两人在郑晖和韩梦这两个年轻人面前显得很热情，很理敬。

　　这一层餐厅被包场，郑晖和韩梦出了电梯，周克天周克胜就等在外面迎接两人。

　　相互握手，互相观察，然后几句客套话，落座。

　　华国人喜欢在酒席上谈正事，很显然周克天周克胜请郑晖和韩梦吃这顿饭，并不仅仅只是示好。

　　“郑少，这杯酒我代表天胜公司，给你还有郑家陪个不是！几个月前郑氏集团、万宝集团联合开发的海港市大项目，我周家有些事做的不光彩……差点给郑氏集团带来不可挽回大大损失。还好媚儿比我有眼力，去了淮水市一趟，也算是将功补过。”

　　这第一杯酒，周克天敬的是郑晖，而且是赔罪酒。

　　“周总客气了，生意场上的恩怨是非，无非就是为了一个‘利’字，那件事咱们就此揭过不谈了。”

　　周克天道歉的话里提到周媚，周媚也确实在海港市帮过郑晖。

　　天胜公司雇佣商业间谍盗取了那个大项目的机密文件，导致郑氏集团和万宝集团在海港市的项目资金链断裂，差点导致两大集团的破产。

　　后来郑晖来到海港市，和雪蝶一起，把文件取回。周媚则是在郑氏集团最艰难的时候传话回海港市，让天胜公司放弃对郑氏集团以及万宝集团的继续为难，郑氏集团以放弃部分利益为代价，跟天胜公司和解。

　　双方如果没有周媚这层关系的缓冲，现在早就发展成了敌人。不过现在，郑氏集团来自天胜公司恶意操纵的危机早已度过，周家是海港市地头蛇，主动示好。更何况郑晖跟周媚关系很熟，就此揭过，在预料之中。

　　“大哥，早就说郑少是个做大事的人，气量非一般人可比。来来，我也敬郑少一杯，聊表歉意！”

　　周克胜长得恶人相，笑起来的样子也很凶，还有一点滑稽。

　　然后周克天周克胜依次敬酒韩梦，不外乎是久仰韩家大名，久仰韩少大名之类的客气话。

　　对韩梦，周家人的态度敬畏多于亲近，言谈之间有一定的距离感。

　　周家的老巢在海港市，在京城生意不多。对韩家只存了交好之意，不得罪，也不过于亲近。

　　谁都知道，现如今的京城暗流汹涌，李家和韩家斗得不可开交。

　　蓬莱圣地试炼之后，京城世家大族格局定有所变化。周家犯不着趟浑水。

　　郑晖在周家人眼中，比韩梦更重要，其身份地位，更有价值。

　　国安高官，武承全外孙。将来有可能成为国安继承人的人物！

　　海港市跟内地关系愈发紧密，相互交汇融合之趋势不可阻挡。

　　周家不管是想守旧，守住现在的家世地位，还是想拓新立足于未来更大发展，都必须提前有长远打算。

　　周家想抱一棵大树，郑晖符合这个条件。而且如果有可能，郑晖能变成周家自己人，这顿饭局，周克天周克胜，就为了这个打算。

　　周克天眼神示意周媚也敬酒郑晖还有韩梦，闲谈多了起来。气氛也很融洽。

　　酒过三巡，菜过五味。周克天看了看女儿周媚，然后对郑晖道：“郑，郑贤侄……看在你跟媚儿的关系上，托大叫你一声贤侄，不介意吧？”

　　周媚低下头，有些羞恼。知道自己最担心的事来了。

　　郑晖微微有几分醉意，周媚就坐在他旁边，美酒佳人，又有人不断言语奉承，郑晖是个年轻人，不由得生出一种意气风发之感。

　　“周伯伯客气了。我本就是晚辈，这么称呼最合适不过了。”

　　郑晖似笑非笑的目光在周媚身上流转不定。

　　这目光落在周克天眼中就变味了，有些复杂的目光看了看周媚，下定决心道：“听闻郑贤侄年纪尚轻，还没结婚。我家媚儿跟你年岁差不多，你们相互也有一定的了解。所以……我想问问郑贤侄的想法，跟我家媚儿的关系，可有什么进一步的打算？”

　　那边周克胜正在劝酒韩梦，恭维着闲话。

　　周可天期待的目光看着郑晖还有周媚。

　　“周伯伯，实不相瞒，我对周小姐还是很有好感的。”

　　郑晖一句话就让周媚脸色变了。差点起身暴走，郑晖眼疾手快一把拉住她。然后接着说道：“不过感情上的事情，我跟媚儿又都是年轻人，还是顺其自然为好。”

　　这是委婉的拒绝，周克天目光微闪，对这样的结果似乎也不意外，笑了笑，然后岔开话题。

　　双方都很明智的没提一件事：郑晖不管有什么打算，他注定不会只有一个女人，这对郑晖身边的“红颜知己”们来说，从朋友成为恋人，这是最大的一道坎。

　　周媚松了口气，摆脱郑晖握住她的手，然后蹙眉。

　　不知道为什么，郑晖的委婉拒绝，竟然让自己有一点小小的失落？


第280章 白雪儿

　　“郑兄，雪儿要来了，我去机场接她。要不一起去？”

　　一大早，韩梦显得很激动，连早饭都还没吃，便邀请郑晖一同外出。

　　“韩兄，看你满面红光的样子，不知道的人还以为你早把你的雪儿搞定了呢！你跟白雪儿确定恋爱关系多久了？话说你性取向真的没问题？”

　　昨晚从半岛酒店返回度假山庄，郑晖跟韩梦两人闲聊。问出了一个劲爆的八卦。

　　韩梦跟白雪儿，是京城世家子弟圈子里面最引人瞩目的一对。

　　韩梦帅气俊朗，在京大有第一“校草”的盛名，身为韩家第三代最热门的继承人，家世地位，长相性格样样不缺。白雪儿不仅很美，而且很有气质，很聪慧。几乎可以称之为完美，是许多世家子弟的梦中情人。

　　两人的结合，嫉妒者有之，更多看热闹的心中只有羡慕，还有祝福。

　　天作之合。

　　但是！两人确定恋爱关系到现在起码一年多，最亲密的举动仅限于接吻和相互搂抱！

　　昨晚韩梦喝的酒不少，又存了放松的心思，所以难得酒后多话，被郑晖给套出这个让人几乎不敢相信的消息！

　　这更加让郑晖怀疑，白雪儿对韩梦，是不是真情！

　　“郑兄，你要是再在这个问题上取笑我，我可就翻脸了！雪儿骨子里很传统很保守。她是想把最美好的东西留到我们正式结合的那一天！”

　　意思就是，新婚之夜，才会让韩梦得偿所愿。

　　韩梦对郑晖，从没有以这样的语气说过话。这意味着韩梦真的生气了，对白雪儿的偏护疼爱，已经到了骨子里。

　　“韩兄，别说的那么神圣。你敢说你到现在还是个处男？”

　　郑晖脸红心跳了一下，因为这个问题如果换做是问他自己，郑晖只会感觉到无地自容。

　　“关你鸟事！”

　　韩梦张了张嘴，然后恼羞成怒。

　　……

　　两人只是玩笑而已，这次海港市之行，郑晖跟韩梦住在同一栋别墅，是自认识以来，相处最长久的一次，所以距离拉近不少。

　　韩梦能对郑晖发脾气，这也意味着，韩梦不仅仅把郑晖当成一个持续投资一直支持的朋友，而是知心的挚友。

　　两人乘坐周家提供的豪车，赶往机场。

　　上午十点多，白雪儿出现，她竟然没带保镖，随行的还有一个女孩。

　　肖怡，竟然也来了。

　　韩梦见到白雪儿的身影出现，脸上笑容绽放，连忙跑过去，接过白雪儿手上的行李箱，然后很绅士的对肖怡打了个招呼，也把她的箱子提了过来。

　　郑晖很没风度的倚靠在车上没动，只是对那边吹了个口哨，算是打招呼。

　　白雪儿见到郑晖并没有多少意外，笑着点了点头。肖怡则是有些吃惊，脸色竟然还红了红。

　　面对郑晖，肖怡有些紧张，也感觉到压力。

　　“郑少，要跟韩梦学学怎么对待女孩，尤其是漂亮而且单身的女孩。肖怡可是你的绯闻女友哦，这次专门来海港市找你，怎么能视而不见呢。”

　　白雪儿对郑晖道。

　　韩梦很有眼色的把肖怡的行李箱递给郑晖，说道：“雪儿说的很有道理，郑兄你太不绅士了！”

　　接着，韩梦指了指另一辆车，“一辆车坐不下，郑兄你肯定也不好意思当电灯泡，所以你跟肖小姐单独坐一辆车吧。”

　　白雪儿目光蕴含深意看着郑晖还有肖怡，然后对肖眨了眨眼，“肖怡，可要把握机会哦？”

　　韩梦揽着白雪儿的腰上车，郑晖提着肖怡的行礼，耸了耸肩，对肖怡道：“没想到你会过来，白雪儿叫你来的？”

　　司机从车上下来，从郑晖手中接过行李箱放进车里。

　　肖怡嗯了一声，然后跟在郑晖身后上车。

　　想到白雪儿最后那句话，肖怡脸红，有些发烧。

　　“郑少，刚才雪儿是在跟我开玩笑，你不要误会……”

　　郑晖连忙咳嗽一声，“你也不要想太多，我只是对肖家不感冒而已，我们之间是朋友关系，所以……”

　　点到为止，上次肖怡上门求助郑晖，彼此的关系就有了不知不觉的变化。郑晖感觉到肖怡对他的态度转变，也感觉到这个敏感女孩内心的紧张，所以这样说。

　　白雪儿有意撮合自己跟肖怡，这里面什么原因郑晖不愿去多想。

　　但郑晖知道一点，白雪儿的举动不会仅仅因为韩梦跟自己的关系所以只是单纯的善意。

　　“我们之间的事情，你都告诉白雪儿了？”

　　郑晖问道。

　　肖怡松了口气，郑晖没在意白雪儿说的话就好。

　　“没有，我……我觉得难以启齿，即便雪儿是我最好的朋友，我也不想说。”

　　郑晖笑了笑，说道：“那就谁也不要说，那是我们之间的秘密。不要告诉她。”

　　不管白雪儿有什么目的，总要通过肖怡来实现。那么肖怡跟自己之间的秘密，还有肖家有可能成为郑家附庸的已经在进行的合作，足以让郑晖做到谋而后动。

　　肖怡却是心中一暖，对郑晖多出些感激。认为郑晖这么说，是在为她着想。

　　郑晖没意识到这一点，继续问道：“你那个堂弟，还没有完全说服肖老爷子接受我的那个提议？”

　　肖家遭受李家抛弃，韩家打压。走投无路之下求助郑晖。

　　以郑晖的能量，能让肖家摆脱现在的困境。但郑晖给出的条件很苛刻。

　　把肖家并入郑氏集团，郑氏集团要对肖家新成立的公司拥有大部分股权。

　　肖家管理层需要更迭，肖建成，这个郑晖一面都没见过的少年被郑晖点名，郑晖只信任他，肖家的经营权只能掌握在他手中，如此郑晖才答应帮忙。

　　十几年前，郑卫国对肖家有恩。十几年后，肖家对郑晖刻薄寡恩。目光短浅，怨不得旁人。

　　没有郑晖的帮忙，肖家无法渡过难关。韩家下属附庸家族对肖家虎视眈眈，不会放过一丝利益。

　　成为郑家的附庸，有郑晖罩着，元气大伤的肖家能有喘息之机，也有崛起之希望。

　　但是肖家第二代，也就是肖家正掌权之人是不可能接受郑晖的条件的。

　　肖烈肖林，肖怡和肖建成各自的父亲，怎么可能甘心放弃手中权利和掌控的财富。

　　所以，肖家的未来就在肖老爷子手上，如果他还没老糊涂，还有最后的那点长远眼光，还能老而弥坚一把，肖家或许有救。

　　“差不多了……爷爷已经迫使我爸还有二叔放权给建成，但一些核心利益，爷爷还是不放心……所以，爷爷希望能再见一面。”

　　郑晖断然拒绝，“我很感激肖老爷子在我去京城之后的帮助，但我跟他已经没什么好谈的了。”

　　“郑少，爷爷多次提起当初我们肖家有错，他很自责……”

　　“那你回去问问，我入读京大的录取通知书有问题，这个把柄，前一阵子是怎么泄露出去的！”

　　郑晖冷声道。

　　肖怡脸色刷的一下变得苍白！

　　不是郑晖无情无义，而是肖家，再一次让郑晖失望！

　　郑晖入读京大的录取通知书是肖老爷子亲自经办，结果前阵子京大针对郑晖的由校园论坛风波而引起的事件，那张录取通知书，也成为攻击郑晖的最无可辩驳的证据。

　　事件因李家实权者李荣全还有国安的全面介入而平息，录取通知书的证据才没有起到效果。

　　很显然，肖家没有对李家死心，在这件小事上背叛了郑晖。

　　“那是我二叔做的……”

　　肖怡知道实情，试图解释。

　　郑晖摆了摆手打断她的话，“这些都已经过去，再说就没意思了。我的两个条件，缺一不可！我已经通知淮水市那边，你们肖家随时可以把重心转移过去，前提是跟我爸签合同的那个人，是你堂弟肖建成！”

　　肖怡咬牙，点了点头。

　　郑晖想到了什么，又问道：“肖家遇险，求到我这里是你最后的不是办法的办法吧？那么以你跟白雪儿的关系，她竟然没帮你？”

　　“雪儿她说有难言之隐，没办法帮忙。甚至连韩梦少爷那边，她也没办法开那个口……”

　　肖怡的回答让郑晖对白雪儿的评价又低了一个层次，对她的警惕，则上升了一个高度。

　　……

　　“肖怡，郑少是不是欺负你了？你好像很不高兴？刚下飞机的时候可不是这样的啊。”

　　一前一后到了度假山庄，下车之后，白雪儿走过来挽住肖怡的肩膀，看了看她，然后说道。

　　韩梦则是询问的眼神看向郑晖。

　　郑晖摇了摇头，并不准备解释什么。

　　“韩兄，别墅的房间不多，肖怡学姐还有我一人一个房间，你跟雪儿美女是公开的恋人关系，就没必要那么麻烦……所以，你们两个人一个房间吧！”

　　郑晖说道。

　　韩梦脸色有些尴尬，不过没有拒绝，而是期待的眼神看向白雪儿。

　　这厮早就有色心，郑晖岂能没看出来？

　　这是给韩梦制造机会，当然最主要的目的，是试探白雪儿。

　　白雪儿微不可察的蹙眉，正要拒绝，不经意间对上郑晖看向她的深邃的目光，心中一动，落落大方的笑着回答了两个字：“好啊！”

　　韩梦大喜，感激的冲郑晖笑了笑，然后把白雪儿的行李箱从司机手上接过。

　　郑晖很同情的看着韩梦，心中暗道：“韩兄啊韩兄，如果所料不错，你只是白高兴一场罢了！孤男寡女共处一室，她不让你上，那才是最窝火的！”


第281章 登岛

　　“韩兄，得手了没？”

　　第二天一早，郑晖见韩梦黑着眼圈从楼上下来，戏谑问道。

　　韩梦眼中闪现一丝不自在，对昨晚的遭遇，也有些不满。

　　“郑少，枉我家韩梦把你当成真兄弟，你怎么能这么损呢？故意使坏，破坏人家准夫妻之间的感情……”

　　白雪儿衣袂飘飘，从楼上下来，嗔怪的看向郑晖，说道。

　　这句话让韩梦脸上那点不快之色迅速消失，溺爱的上前揽住白雪儿腰肢，对郑晖怒目而视。

　　郑晖心中感慨了一句不识好人心，没说什么。

　　白雪儿轻描淡写化解了郑晖的试探，昨晚虽然跟韩梦睡在同一个房间，很明显两人之间没发生什么。

　　韩梦有那方面的期待渴望，但遭到白雪儿的拒绝。

　　“准夫妻”这个词，言语和小动作上的安慰，很容易搞定了韩梦。

　　郑晖对白雪儿的不待见源于直觉，不能明说。朋友妻不可欺，更不能因为直觉而采取什么过激行为，那会损害兄弟感情。

　　有车在别墅外等着，这次不是周家的车，而是国安公务用车。

　　明天是武道大会开始时间，今天郑晖要前往小青洲，安排具体事宜。

　　昨晚就说好，韩梦白雪儿还有肖怡也跟郑晖一起提前一天去小青洲。他们的身份是游客，也是武道大会观战者。

　　郑晖身为武道大会监察组组长，带几个人登岛，并没有问题。

　　当然，一般人的话，除非接到大会请柬，或者是参赛者及其亲友，这段期间，想登上小青洲，很难。

　　前面有警车开道，郑晖等一行人很快来到码头。

　　乘坐汽艇，登岛。

　　身份核查，登记，检查有无违禁物品携带，然后上岛。

　　韩梦还有白雪儿肖怡去了宾馆，岛上娱乐设施很多，韩梦有白雪儿相陪，肯定不会寂寞。

　　但是肖怡，被郑晖如此无视，对她的态度比普通朋友还普通，让白雪儿鄙视的同时，肖怡自己，心里多少还是有些难过。

　　虽然明明知道自己跟郑晖之间没那么回事，但在白雪儿的潜移默化以及整个肖家的命运如今悬于郑晖一念之间的情况下，肖怡的想法，也在不知不觉转变着。

　　不是郑晖无视他，而是郑晖真的有正事要办。

　　监察组不仅要负责维持武道大会期间修炼者之间的秩序，更是一种震慑。如果没有监察者的存在，各武道门派和修炼者家族之间，一言不合大打出手的情况，恐怕都会让大会还没举行就先乱起来。

　　这是秩序社会，修炼者本就法律意识淡漠。要让他们按照规矩来，必须萝卜加大棒。

　　国安这次派来的监察组，主要成员构成分别来自国安一处，国安二处和国安九处，以及龙组。

　　九处人员以叶道士为代表，他的异能主要表现在防御，胜在资历老，见识广，能服众。

　　国安一处那位女情报员是领头的，很随和很好说话的她，是一处最有能力的情报人员之一，年后即将被提拔为副处长。

　　二处领头的是郑晖舅舅武震关的心腹，对郑晖的能力和实力很信服。

　　在这三人的陪同下，郑晖等几人登上了瞭望台，观察四周。

　　渔船全部停靠在岸边，岛屿四周除了警戒的士兵以及官方工作人员之外，不允许任何闲杂人等出没。

　　这里的警戒级别安保措施，仅次于战争状态。占据主场之利，郑晖可以算是这里的最高长官。

　　即便是蓬莱的那两位“圣使”，在这里也要按郑晖的规矩来。

　　站在高处俯瞰，数十艘快艇，十多艘潜艇，还有气垫船，运输船……

　　真的把这个岛屿团团围住，给人以非常震撼的感觉。

　　郑晖深深吸了口气，然后说道：“这是不是太小题大做了一点，那些修炼者再怎么闹腾，哪怕集体反叛，面对这样的安保力量，只怕也不够看吧？”

　　一处那位富态女情报员回答道：“郑组长有所不知，这些警备力量非必要时刻是不能够动用的，即便是您所下达的命令，也必须得到京城那边审核通过才能起效。换句话说：这支力量重在威慑，其实只是个摆设。万一真的发生什么意外状况，咱们能动用的资源实在有限，那些潜艇，郑组长你的授权，只能勉强指挥的动三分之一……”

　　郑晖露出了然之色，然后嘲讽的语气，“摆样子震慑别人？给谁看？想必蓬莱也早就得到消息，他们也只会视这些潜艇如无物！”

　　郑晖也只能吐槽，这是现实。国安虽强，武承全虽然是超级大佬，却只是在单兵作战能力以及特殊武力上拥有绝对掌控和指挥权。

　　国家大事，自然由中枢各机构负责。复杂的利益和势力关系，谁都摸不清楚。

　　郑晖觉得自己白高兴了一场，颇有些意兴阑珊的感觉。

　　听了监察组对这些天工作的一些汇报，郑晖发现，其实他才是这个监察组里面最闲的一个。

　　监察组十多人，这几天每个人都忙的不可开交，各司其职。

　　武道大会比赛场地的安排，对参赛者的赛事安排，后勤保障，对陆续赶来的参赛者队伍的接待和必要管束，以及配合武道大会主持者对每一位参赛者身份核实，实力初步评估等……

　　武道大会的举办者不是国安，也不是蓬莱。而是修炼者自己。

　　中立的修炼者门派和家族，以及七大古武世家，共同组成一个松散的修炼者组织：武道联盟。

　　武道大会的举办者派出七大古武世家，因为它们是蓬莱代言者，必须避嫌。

　　武当、峨眉、崆峒……等十大江湖门派并非小说或者电影电视中虚构，而是真实存在。

　　例如武当峨眉等，传承悠久，历经数百年，有其一套系统的修炼者体系。出身这样的大门派的修炼者，大多与世无争，修身养性。

　　太平盛世，不需要修炼者出山拯救受苦受难的黎明，更不需要他们降妖除魔。

　　反倒是一些新兴的小门派以及修炼者家族，遇事肆意妄为，惹是生非。因为蓬莱的刻意推动，数十年来涌现的小修炼家族或者门派多不胜数。

　　因为江湖多了许多莫名其妙出现的武道传承，并非蓬莱大方，而是想要以这样的方式使得世俗更多祸乱。

　　如果不是武承全，强行订立武道盟约约束江湖各大门派以及家族修炼者，更是在不到十年的时间里，带领国安打下名头，灭了将近三分之一的违反盟约的“炼神返虚”境界以上的修炼者，哪有现在的秩序。

　　“蓬莱的两个修真者，这几天是不是不太消停？”

　　郑晖问道。

　　叶道士连忙回话，“自那晚拍卖会之后，第一天还好，闷在住处不出来。后面两天在海港市的确惹出不少事情来。不过没人敢管，就连海港市官方，都有为他们保驾护航的大人物！”

　　蓬莱对世俗的渗透力是个大隐患，现在的蓬莱，其可怕之处不仅仅是超脱世俗的非自然武力，更有一张看不见的历经数十年所编织出的网被其所用。

　　那张网的构成很复杂：权势，财富，力量……

　　“他们已经在岛上了？”

　　郑晖并不意外叶道士的回答。

　　被白须老者封印修为十二个时辰，也就是二十四小时，那两个修真者第一天没动静，也是怕死。

　　没有底牌和实力的嚣张，那是发疯。

　　身边几人一起点头。

　　二处那位负责人说道：“郑组长，武道大会开始前，我们监察组有必要跟他们接触接触。他们是裁判者，我们是监察者，为了大会的顺利召开，必要的沟通是不能少的。”

　　“安排一下时间地点，就今天晚上八点吧。我倒是真有这个兴趣先跟他们会会呢。”

　　跟蓬莱修真者“沟通”，必须郑晖亲自出马才行。这也是郑晖这个监察组组长的最大价值所在。


第282章 楼顶对战

　　晚上七点，大厦顶层，郑晖一个人在这里。

　　皎洁的月光下，郑晖犹如老僧入定坐在地上，双目紧闭，呼吸悠长，给人一种庄严肃穆的感觉。

　　郑晖在修炼，下午五点过后，郑晖专门找到这样一个僻静的地方，吩咐人不得打扰，从下面楼层上顶楼的电梯都被限制。

　　修道之人修炼过程中忌讳被打扰，因为要进行深层次的入定。

　　大小周天的呼吸吐纳，锤炼灵力，摸索掌握道法，这些是修道者提升实力的过程中所必不可少的。

　　郑晖有所奇遇，夺舍重生。但随着实力的提升，原力领域所能带给他的安全感越来越低，面对的敌人愈发强大，郑晖的野心也越来越大。

　　实力是一切根本，郑晖深知这一点。所以在成为修真者之后，只要一有空闲，都不会忘记修炼。

　　跟普通修真者所不同的是，郑晖的灵力并非吸纳天地灵气或者日月精华。而是源于识海深处的原力。

　　那是一种迥异于灵力和内力的力量，大小周天的运行促使原力转化为灵力，当达到一定程度识海，郑晖体内的灵力和原力两种力量趋于平衡。

　　境界的提升，郑晖必须在两种力量平衡的前提下激发识海，使得更多的原力被掌握。然后才能灵力增长……

　　这是一个缓慢的过程，打个比方，郑晖识海深处的原力是一片汪洋大海，郑晖所要做的就是不断扩宽大海通往外界的沟渠。使得更多的海水溢出来，被其所用。

　　溢出的海水既可以转化为淡水起到更大作用，也可以蓄积起来，成为一个随时都能提取的水池。

　　实力的强弱，比拼的不是底蕴，而是你真正掌握的力量多少。

　　轩辕剑坐镇识海，郑晖在试着跟轩辕剑“沟通”，神器有灵，虽然认主，要想真正做到完全掌控，郑晖要提高自己跟轩辕剑之间的契合。

　　剑身上的复杂花纹是郑晖重点参悟的，《黄帝经》，郑晖有种玄之又玄的直觉，如果自己能够完全将其参悟透彻，这将是比轩辕剑更大的造化！

　　璀璨的金色剑光在郑晖识海内震荡不休，郑晖所要做的，以轩辕剑气锤炼神识的同时，从这些复杂的剑光中，找寻那反复组合不断变化的可能出现的功法！

　　“恒无之初，炯同太虚。虚……虚同唯一……道原篇？”

　　郑晖隐隐摸索出这些，年头不断通达，这是一个拨开云雾见大道的过程。

　　沉浸在这种状态的郑晖浑然忘了时间流逝，如果没有意外，就这样持续下去，原定的今晚八点也就是一小时后要跟蓬莱两修真者的会面，郑晖会放对方鸽子。

　　当然，郑晖不会有丝毫歉意。见与不见，只在他一念之间。反正在他眼中，令狐跋和令狐青书师兄弟，真的不值一提。

　　一道流星向大厦顶层飞来，一团并不刺眼的白光包裹着这颗“流星”，以一个极快的速度，向郑晖冲去！

　　仔细看去，那不是流星，而是一个人！

　　一个御剑飞行的修真者！

　　此人蒙面，郑晖从入定中惊醒，抬眼望去，立刻认出了他的身份。

　　令狐青书！

　　身高体型，露在外面的眼睛看人的眼神，更何况此人的心机心计引起过郑晖的注意，对此人，郑晖的气机感应很强烈。

　　更何况，令狐青书此来并没想过真的能瞒过郑晖，蒙面只是遮羞罢了。

　　“御剑飞行……还真是拉风啊！”

　　郑晖表示自己的感慨，缓缓站起身来，说道。

　　“你连‘御剑飞行’都不会？不过倒也说得过去，半吊子散修，只能算半个修真者。难道你不好奇我的来意？”

　　令狐青书连声调都懒得改变，阴测测道。

　　那道承载他飞行的飞剑并没有被收回去，而是环绕着他不断飞舞。

　　“我好奇的是，你竟然没怂恿你那个白痴师兄过来，而是自己来了。”

　　郑晖回答道。

　　“听你说这句话就知道，你是个聪明人！不过……很多没实力没后台的聪明人，往往被聪明所误，死的很快……”

　　令狐青书目光闪烁，冷笑道。

　　“实力恢复了，就自以为能吃定我了？以你的性格，不该说这种话！”

　　郑晖有些不耐烦了，说道。

　　“此来只为切磋，掂量掂量你的斤两！如果你真有让我信服的实力，我不介意跟你合作，送你一场造化！”

　　令狐青书说道。

　　郑晖动了杀机，“掂量斤两？我这人瑕疵必报，你敢主动招惹我，难道就没想过有来无回？！”

　　“郑少何必这么大杀气！杀了我对你好处不大，既然大家都是聪明人，如果我们合作，各取所需，岂不更好？”

　　“先让我看看，你到底有没有跟我合作的资格！”

　　令狐青书不等郑晖回话，直接动手！

　　飞剑直取郑晖首级，晴空霹雳，竟然有闪电劈下，向郑晖头顶当头罩去！

　　修道者最令人忌惮的除了道法，就是性命交修的飞剑或者法宝！

　　令狐青书对郑晖一出手就是大杀招，如果郑晖实力不济抵挡不住，他不介意杀了郑晖！

　　郑晖两指点出，飞升后退。化灵力为无形剑气试图去减缓飞剑速度，面对当头罩落的闪电，郑晖则是一掌向上拍去！

　　灵力大掌遮住了大部分闪电，然后被劈散，一小半闪电劈中郑晖，焦糊的烤肉味道从郑晖身上散发，郑晖吃了个大亏！

　　这是他第一次跟修真者交手，面对对方的攻击，郑晖不能同样以道法和法宝御敌对抗，吃亏是必然！

　　灵力只是纯粹的能量，非境界差距大到悬殊，否则道法和法宝比拼，才是决定胜负的关键。

　　“现在我相信，你的确确是个散修了，而且是个不入流的散修！看你刚才的灵力强度，似乎也是筑基后期，甚至更强？……应该是有所奇遇，被金丹期强者灵力灌顶过吧？可惜……不是你的力量终究不是你的，这辈子你就这样了，境界不得寸进！不过要想提升实力的话，还是大有可为……”

　　令狐青书大感失望，于是目光傲然，上位者口吻，对郑晖道。

　　郑晖披头散发，身上焦黑一片。

　　“好，很好！不愧是修真者，作为你给我练手的回报，我不杀你！”

　　郑晖抖擞了一下身体，只是皮外伤而已，双手掐诀，喝道：“轩辕剑，出！”

　　一道金光自郑晖天灵盖飞出，随着那道金光的飞出，令狐青书的银白色飞剑竟然发出一声哀鸣，向地上坠落！

　　令狐青书脸色大变，一招手，飞剑收回体内。

　　“轩辕剑竟然真的认你为主！你……你何德何能？这不公平！”

　　郑晖一声冷笑，金色剑光停在他面前，夺目的剑芒闪烁不定，剑尖直指令狐青书，只要郑晖一个意念，便可飞出杀敌！

　　“公平？这好事没落到你身上，便不公平了？既然你想掂量本少的斤两，接我三招试试！”

　　剑芒暴涨，然后刺向令狐青书！

　　令狐青书手上结印，口中默念法决，然后紧闭双眼，任由那剑光刺向身体！

　　只见剑光从他身上穿透而过，没有鲜血飚射，也没有惨叫声发出。

　　那是一道虚影！

　　“瞬移？！”

　　郑晖从武承全给他的一些典籍上倒也学到过不少常识，刚才那一瞬间，他的神识捕捉到了令狐青书那边极微弱的灵力波动。

　　三丈开外，令狐青书露出身影，不过脸色苍白不少。

　　仓促躲避，瞬移这样的招数耗费的灵力不多，却极为耗费心神！

　　金丹期强者掌握瞬移之法消耗的神识，再强的金丹期强者，也不能在短时间内连续瞬移，最多瞬移三次，如果再多，神识之力消耗过度，就会损伤神识，不可弥补！

　　令狐青书是筑基巅峰境界，隐藏实力为筑基后期。瞬移对他来说，只能勉强施展一次，是逃命的招数！

　　“如果我猜的没错，你根本不会御剑之术，而且并不能长时间御使轩辕剑……所以，只要我跟你拉开距离，以道法不断攻击你，耗也能耗死你！”

　　令狐青书目光凶狠，说道。

　　郑晖收回轩辕剑，把轩辕剑当成飞剑使，这是牛刀小试。郑晖的确是在练手。

　　“第二招！”

　　一大片橘红色火球瞬发，向令狐青书轰击而去！

　　大厦楼顶空阔，没有什么易燃物。郑晖没有顾忌用出这一招。

　　国安九处的“喷火娃”曾以火之异能对付过他，所以郑晖有五行之火属性力量这方面的经验，这控火之法虽是道法，却很粗糙。

　　但是，郑晖拼的是量！

　　只听到噼啪响声，大厦楼顶混凝土墙壁和地面无法承受炙热火光的烧烤，正在龟裂！

　　速度极快，令狐青书如果想躲，只能御使飞剑凌空。但很显然御剑飞行也需要一定时间，来不及！

　　于是只能硬抗！

　　“风来，雨来！”

　　令狐青书掐诀，体内灵力不要钱一样向外狂涌，道法施展，狂风凌冽，灵力化风，化雨，试图去扑灭火焰！

　　烧糊的烤肉味道再次散发，这次味道更刺鼻，更浓烈。

　　火光渐敛，令狐青书双手抱头蹲伏，灵力化作光罩只能勉强罩住头部。看他现在的样子，比郑晖更加不堪！

　　“你的灵力强度……不对，你不是筑基期……你是金丹！还好……还好你只会些粗浅的不入流的道法，否则我今天这条命恐怕真要交代在这里了！”

　　“既然知道我是金丹期，那么你就该知道，如果我想留下你，你走不了！”

　　令狐青书起身，飞剑落到脚边，警惕的眼神看着郑晖，他已经萌生退意，随时准备跑路。

　　一接触到郑晖的目光令狐青书就暗道不好，下意识闭眼，脑海一阵剧烈刺痛，然后头晕目眩，好不容易稳定心神，脖子一紧，郑晖提小鸡一样一只手掐住了他！

　　“这第三招，不必用了。”

　　郑晖的声音在令狐青书耳边响起。

　　令狐青书身体一僵，不敢妄动。这是他自踏入修道之路以来，所遇到的最大的一次危机！

　　“给我不杀你的理由。”

　　郑晖说道。


第283章 蓬莱三宝

　　“我跟你无冤无仇，杀了我你会惹上麻烦，蓬莱不会放过你！如果你放过我，咱们两个合作，你能得到很多！”

　　令狐青书连忙道。

　　“你那师兄，可知道你今晚的行动？”

　　郑晖问道。

　　“当然是瞒着他的！”

　　令狐青书连忙回答道。

　　“怎么个合作法？”

　　“圣地试炼，我们里应外合联手。我能够让你们得到更多的洗练名额！”

　　蓬莱试炼，一共三关。三关全过者可以得到极为不菲的奖励。

　　对修炼者来说，跨越修炼者和修真者之间的那道天堑鸿沟，成为修真者是最大的梦想！

　　蓬莱对修炼者最大的诱惑是“洗练池”。

　　郑晖听外公武承全说起过，蓬莱圣地能成为世外之地，修真者最后一块灵土。因为有三样逆天之宝的存在，从上古传承至今，使得蓬莱在这末法时代还能够屹立不倒。

　　“定天珠”，“炼妖壶”，“洗练池”！

　　定天珠，是十大神器之一，传说中是女娲补天神石淬炼而成，是维持蓬莱空间结界正常运转的枢纽，是蓬莱圣地的根本。

　　炼妖壶，十大神器之一，传说中蓬莱圣地正是由此宝幻化而成。

　　如果把蓬莱堪称一个小世界，那么定天珠便是天，炼妖壶则是地，天地定鼎，而后衍生万物！

　　洗练池……

　　洗练池是修道者传承。

　　近古之后，有修道者大能感知到末法时代即将来临，耗费当代最强者几位大能的全部心力，舍身成仁，穷尽毕生修为打造一秘宝。

　　此秘宝为池子状，并非是法宝。不可攻击，不能防御。

　　唯一的作用便是自动吸纳天地灵气化作灵液，并蓄存池中，数年可开启一次。

　　近古修道中兴时代这秘宝很鸡肋，因为这洗练池，最大的功效是对修炼者！

　　用之，可使得修炼者有一定几率开启灵脉灵根，成为修真者！

　　可以说，这对普通修炼者来说，是一件夺天地造化的逆天至宝！灵根天生，灵脉天成不可改，天下之大，也只有这洗练池违背了这一天道伦常。

　　那几位打造“洗练池”秘宝的上古修道大能当初已是频临飞升之境界，秘宝大成那一刻，几位大能同时遭受天罚，暴毙！

　　修道者时代此后开始逐渐没落，从那之后，再也没有修道者可以突破成仙，陆地飞升！

　　武承全在给郑晖普及这些知识之后，郑晖曾问过一个问题。

　　“外公，修道者成仙飞升……难道真有其事？这世上如果真的有仙，我们的这个世界，我们现在所掌握的科学和真理，算什么？”

　　武承全对此的回答很干脆，“仙？本质也是人罢了！有没有仙，跟科和真理并不冲突！”

　　郑晖对这个回答并不满意，满腹疑惑，武承全却没给他继续再问的机会。

　　……

　　蓬莱试炼的最终目的，全过三关者，可获得进入“洗练池”资格。

　　洗练池每十年一开，每次开启，也仅仅只能容纳最多十人进入。洗练的成功率，极低！

　　最近数十年来，蓬莱试炼开启过数次，每次试炼，真正能够使得修炼者鱼跃龙门在“洗练池”“洗礼”过后成为修真者的人数，不超过五个！

　　再有就是，蓬莱圣地为了招揽人心，其中一半名额内定，给试炼者的名额，最多只有五个！

　　洗练池对修炼者作用极大，如果洗礼成功，可谓逆天！

　　对修真者，虽不能使得修真者获得大造化，但初次洗礼，金丹之下的境界，能够淬炼灵力，使得突破金丹的成功率大上不少。

　　再有，即便修炼者洗礼之后无法开启灵脉，或者后天灵根，最不济也能脱胎换骨，实力大增！

　　七大古武世家以及蓬莱圣地内数个修炼者家族角逐两个内定名额，其他三个名额，圣地三大派系各得一个。

　　圣地试炼的五个公开名额，仅限于修炼者能够获得，所有修炼者，不管来自圣地外还是圣地内，只要试炼三关全过，都有机会获得。

　　之所以说有机会，那是保守说法。如果三关全过者人数超过五个，蓬莱圣地将再设第四关淘汰多余人数，只能给予五个名额！

　　如果三关全过者人数不到五个，则圣地内定名额增加，洗练人数十人，是不会少的。

　　“洗练池”被圣地掌管，这般规定，是世俗修炼者来说已经是造化，哪里来的公平可言。

　　郑晖来海港市之前武承全有过交代，在武道大会前十强者决出之后，全力拉拢这些人，能得其所用最好。

　　目的很简单，让这些人为国安效力。

　　这只是第一步。

　　第二步：蓬莱试炼开启之后，郑晖也要帮助这些被拉拢的修炼者，让他们能有更大机会通过试炼，获得洗礼名额！

　　以这样的方式，国安也在试着把人渗透进蓬莱的修真者体系。

　　……

　　“国安是蓬莱最大的敌人，你的通敌行为如果被蓬莱知道，死相会很难看！”

　　“你不说我不说，还会有谁知道？”

　　郑晖摸不准令狐青书的真实想法，这厮肯定隐瞒了什么不可告人的想法，对郑晖也定有所企图。

　　如果跟他合作，无异于与虎谋皮，进了蓬莱，那就是对方主场，郑晖有自知之明，如果自己惊动了蓬莱那些金丹之上的强者，以现在的实力，只怕连死的难看的机会都没有。

　　死的连渣渣都不会剩下……

　　“你想从我这里得到什么！”

　　郑晖问道。

　　“其一，交好与你！你年纪尚轻，实力却强，潜力也大！如果成长起来，数十年后……不，数年后你就能成为一方巨擘，在国安也能位高权重！多个朋友多条路，说不准将来，今日之举，就是我他日生机所在！”

　　“其二，圣地试炼有你帮忙，帮我铲除异己，我在圣地门派中的地位会更稳固，获得洗礼资格的把握，也会大上几分！”

　　“其三，以此为条件，借轩辕剑一观！”

　　令狐青书倒是敢说，前两个条件还好说，这第三个条件……

　　“你还没死心，轩辕剑已经认我为主，给你看，难不成你还有办法让它重新认主？还是说，你把本少当成傻瓜，这一切都是借口，还想杀我？”

　　“我不甘心，只求得偿所愿，并没有其他心思！”

　　令狐青书目光闪烁，说道。

　　郑晖心中一动，想到从轩辕剑处得到的《黄帝经》，于是脸色缓缓变得阴沉，看令狐青书的眼睛眯了起来，危险无比。

　　“你……是不是知道些什么关于轩辕剑的秘密？！”

　　这个问题如果令狐青书的回答不能使郑晖满意，郑晖要杀人！

　　“如果我说不知道，你断然不信，也不会信我之前说的合作的话。如果我说知道，更怕你会动杀人灭口的心思……所以，我令狐青书在此发下道誓：有关轩辕剑的一切秘密，定与郑晖你同享！如有异心，五雷轰顶而死！”

　　一丝波动被郑晖所感知，那是从令狐青书身上散发，道誓引动冥冥天道，郑晖很熟悉这种波动，在白须老者强迫他发下道誓的那一刻，他也散发过这种波动。

　　郑晖松开手，深深的看了令狐青书几眼，说道：“令狐青书？得罪之处，不要往心里去。搞成这副狼狈模样，先各自收拾一下，然后详谈。”

　　两人都是浑身焦黑，衣衫破损。令狐青书身上的衣衫都没了，勉强靠那层焦黑遮羞，只有那张脸被灵力罩护住，没有破相。

　　于是两人相视一笑，各怀鬼胎，表面握手言和。

　　令狐青书心中暗松一口气，在鬼门关前转了一圈，这种感觉，让他对郑晖那里，充满忌惮！


第284章 谋算

　　晚上九点，郑晖和令狐青书共进晚餐，相谈甚欢。

　　谁能想到，就在一个多小时前两人还大打出手，生死相向。

　　“郑师兄，冒昧问一句尊师名讳？观你相貌，年龄不到二十吧？竟然是金丹境界，如果不是以身试法，我是万万不敢相信的！”

　　看出来了郑晖年龄不到二十，还称呼郑晖为“师兄”，这令狐青书处事圆滑，口蜜腹剑。

　　“直接叫我的名字，或者称呼一声郑少也行！这师兄师弟的称呼还是免了吧！师尊名讳不方便告知，请见谅。”

　　郑晖不是蓬莱修真者，对师兄师弟这样的称呼，很不感冒。

　　扯掉蒙面布，以真面目示人的令狐青书脸上丝毫没有尴尬之色，“郑少快人快语，小弟佩服……”

　　郑晖放他一马，并和颜悦色跟他坐下来一起吃饭可不是为了听他拍马屁，于是说道：“你们蓬莱为了这次武道大会，出来了多少人？”

　　令狐青书目光微闪，“明面上就我还有令狐跋那个蠢货……郑少是如何知道，我们暗中还有其他人？”

　　“你们俩太弱。”

　　郑晖的回答太直接，令狐青书面色一僵，再好的隐忍，面上也浮现不愉快之色。

　　“一行七人，金丹期长老带队。不过郑少可以放心，长老现在不在道上，也没在海港市。如果事情进展顺利，这次武道大会，长老是不会出现的。”

　　“剩余的人呢？”

　　“暗处活动，隐藏在七大古武世家之中，对一些种子选手提前接触……”

　　令狐青书低着头喝酒，缓缓说道。

　　“那些人，跟你不是一路的？”

　　令狐青书甚至连这些暗处活动的修真者姓甚名谁藏匿谁家长相特征都给郑晖说了，这是要假借郑晖之手除掉他们，所以郑晖有此一问。

　　“郑少有所不知，门派之中竞争激烈。我出身不好，师尊更是长老之中排名末尾……所以要想成为人上人，得到更多的资源和权力，就不得不心狠一点……”

　　不顾同门师兄弟情谊，串通外人，暗中加害……

　　这是心肠歹毒，心狠手辣。

　　不过，郑晖跟令狐青书也没交情，只是相互利用而已，对这些消息，还是很满意的。

　　“蓬莱各大门派的长老，大概是什么实力境界？”

　　郑晖问道。

　　“只有结成金丹，才有资格成为门派长老。恕我直言，郑少现在的实力，即便手持轩辕剑，只怕也不是长老们的对手。当然……如果郑少跟我交手的时候还有所保留，那就另当别论了。”

　　令狐青书不忘套话郑晖。

　　“你们带队的那位长老，是去办什么事了？”

　　郑晖不经意问了一句。

　　一个金丹期修真者在世俗行走，如果能知晓他的行踪并把消息报回京城，以武承全对蓬莱修真者的憎恶程度，如果能悄悄把人弄死，武承全指不定会亲自出手。

　　令狐青书想都没想回答道：“京城，目的不明。不过听说，好像是去找一个人……”

　　“金丹期的境界，如果全力出手，可持续战斗的时间有多久？能打出多少招道法？”

　　郑晖又问道。

　　蓬莱之外，末法之地。修真者战斗，很难从天地之中吸纳灵力补充己身，更别说以天地灵气为己用，对道法加成。

　　在外界，如果修真者灵力被消耗，单靠呼吸吐纳想要恢复，需要极长的一个时间。一般都是以灵石作为后勤资源。

　　蓬莱灵石储量并不多，尤其珍贵。一般弟子外出执行任务，以灵石补充被消耗的灵力的机会很难得。

　　也就是说，从蓬莱出来的一般修真者，刚开始的时候是满血状态，灵力不断消耗，输出过剩，恢复缓慢。血条不断减少，到了最后，修真者灵力所剩无几的状态下，道法无法施展，法宝无法御使，就会被打落原形，只比普通人强那么一点。

　　蓬莱之内不同，蓬莱圣地是一处封闭的小世界，里面灵气充裕，道法施展所消耗的施法者本身的灵力不多，而且道法有灵气加成，强大的修真者念动法生，翻云覆雨，不在话下。

　　所以，出了蓬莱的修道者很危险，有国安对蓬莱虎视眈眈，一般情况下，蓬莱修真者极少外出。

　　修真者到了外面，实力大幅度削弱，如此情况下，国安才能和蓬莱修真者抗衡。

　　由此可见，蓬莱之外的修真者，也就是散修的境况，是何等糟糕了。

　　无法从天地之中吸纳足够的灵气蕴养己身，更别说把灵气转化为灵力提高修为境界。修道者散修也缺少资源，条件艰苦。

　　所以，修道者散修逐渐绝迹，令狐青书认定郑晖的“散修”身份之后，才会惊异。

　　郑晖与众不同，与所有修道者都不同！

　　他不受末法时代限制，灵力的补充不需要灵石，不需要从天地之中吸纳灵气。

　　在苗府那晚的晋升，原力异变，金丹结成，郑晖成为修真者。他的原力，就是灵力之源。

　　郑晖提升境界的方式更是与众不同，他修炼的目的是使得更多的原力转化为灵力并使得两者平衡，然后量变引起质变，境界自然提升。

　　境界提升非一朝一夕之功，郑晖并不急。他现在急需要做的，是提高自己的实力。

　　如果郑晖的战力能够与其境界向匹配，那么他不仅能够做到年轻一辈无敌，更能一跃成为一方巨擘！

　　法宝有了，神器轩辕剑，徐家灵针。道法正在摸索和期待之中，《黄帝经》……

　　名师！郑晖需要一位名师指点！

　　在这里跟令狐青书周旋，郑晖旁敲侧击，试图了解更多关于蓬莱修真者的情况。

　　“郑少自己就是金丹期强者……忘了郑少是散修，道法粗浅，消耗的灵力补充很是艰难。所以从没有过这方面的经历……”

　　郑晖面露不快之色，令狐青书眼皮一跳，连忙说道：“金丹强者的灵力在蓬莱之外最多可支撑一个时辰的全力战斗。非禁忌招数的道法施展，百招之下不伤根基，小境界而论，金丹初期不过一百五十招，中期不过五百招……”

　　不仅国安在研究蓬莱以及蓬莱修真者，蓬莱对世俗之外也有所研究。这些数据，在蓬莱对所有修真者来说，是常识。

　　“筑基期修真者全力战斗，最多不过一刻钟，不下二十招，必灵力枯竭……话说郑少，你刚才御使轩辕剑差点斩杀我，发大火球烧我，消耗的灵力可不少，也浪费了不少……你是如何补充灵力的？”

　　郑晖面无表情道：“你真的想要知道？”

　　知道的越多死得越快，令狐青书犹豫了一下，然后摇头，“想来这是郑少的秘密，我只是好奇而已，就不打听了！”

　　“武道大会上，你们准备怎么做？”

　　郑晖又问。

　　“比赛环节，有你们国安的监督，我们也没办法暗箱操作。所以我们只会在比赛进行到最后，才会有所动作。”

　　“七大古武世家的参赛者，我们会给予重点照顾，那些小家伙们的十强决赛，各自交战的对手和次序，完全由我还有令狐跋决定。按照原来的计划，这个过程，我们会淘汰掉一些跟国安亲近，有可能对圣地怀有异心和敌意的修炼者，是不能让他们顺利取得试炼资格的。”

　　“最关键的一步，武道大会过后，所有取得试炼资格的修炼者需要在指定时间内到达指定位置，这个过程，也是试炼的一部分。对部分具备对蓬莱圣地产生威胁的实力或者潜力的参赛者，不排除采取非常措施，由我们亲自出手，提前把他们料理掉……”

　　“还真是处心积虑……既然试炼的名额如此珍贵，何必放开口子，直接挑选你们中意的人进去不就是了。”

　　郑晖不解的是，蓬莱这种做法有些自相矛盾了。

　　试炼对所有修炼者公开，“洗练池”洗礼资格也对修炼者放开，但在选拔的过程中，又以各种手段阻扰那些不被蓬莱所用的人。

　　这不是多此一举吗？

　　“这个我就不知道了……不过听说，圣地这个规矩一直都有，应该是有某种不得不这么做的原因……”

　　这个是废话，郑晖又问了一些蓬莱修真者的问题，令狐青书一一回答，很是配合。

　　“你说过的合作，帮我得到更多的洗礼名额，那么前提是，这次得到试炼资格的我这一方的人，必须足够多，而且能保证，在前往蓬莱的路途上，不被你们暗中下黑手干掉！”

　　话到正题。

　　“试炼名额好办，只要郑少的人进入前十强选拔赛，我来安排，让他们以足够高的几率进入前十！至于去往蓬莱的路上，我跟令狐跋不会出手，其他几个师兄弟么，郑少也要提前做好打算才是。有什么情报需要我再详细提供的，我一定奉上！”

　　郑晖却是摇了摇头，“我的要求是，这一次的武道大会，国安和蓬莱，在比赛这个环节，都不暗箱操作。让他们各凭本事，尽量做到公平公正，你能办到？”

　　“郑少，有我帮忙，咱们只要略施手段，这次取得试炼的大多数人，一定是站在你那一方的。这对你们来说，是好事才对。为何……”

　　郑晖看向令狐青书，很认真的回答道：“我要给他们公平，在公平的前提下，让他们去凭本事竞争机遇！武道大会，不能只是国安和蓬莱的利益角逐场。你难道不觉得，有的时候，我们管的太宽了吗？”

　　令狐青书没听明白郑晖这番话的实际意思。不过既然这是郑晖的决定，而且坚持，于是不反驳，点头应下。

　　此次武道大会，郑晖也有私心。他不仅仅是在给国安选人，更是再给自己选人。

　　特别行动组缺人，郑晖准备在这次武道大会上发掘几个好苗子，继续培养和壮大自己的班底。


第285章 长老之死

　　京城，国安地下基地。

　　武承全接到一份密报，看过之后起身，一股浓烈的数十年积攒和沉淀出来的杀气绽放，然后叫来柯副部长。

　　“小柯，那个‘天生灵体’苗妙，还记得她吗？”

　　柯副部长笑了笑，“郑晖的小女友之一，记忆深刻的很啊！”

　　“她的特殊体质，蓬莱那几个老东西，早些年都已经注意到了！你去看看那份文件。”

　　武承全目光看向办公桌，说道。

　　柯副部长诧异，看过之后，脸色更是一变。

　　武承全身上的杀气他当然也感受到了，所以知道，一定发生了什么事。看过那文件，柯副部长猜到了武承全准备做什么。

　　“武老，我的建议是把苗妙那丫头接到这里来，至于蓬莱来的那个长老，警告一番便是。现在对蓬莱动手，还不到时候……”

　　“悄悄干掉他，谁知道？”

　　武承全说道。

　　柯副部长大干头痛，“蓬莱的长老死在了京城，谁都知道是我们干的……这样一来就会打草惊蛇，到时候郑晖蓬莱之行，恐怕会更加危险。”

　　又扯上郑晖，武承全身上杀意渐敛，然后眼中精光一闪，“那丫头是郑晖那混小子的小女友……也就是我的外孙媳妇，敢动我外孙媳妇，用这个理由杀人，够了吧？！”

　　“够倒是够，不过这样一来，郑晖就会提前被蓬莱那些老怪物盯上，到时候他只怕会更加危险……”

　　“他是武家的半个种，一点危险，正好磨砺他！”

　　武承全说道。

　　柯副部长见武老主意已定，不再劝。

　　沉吟半晌，说道：“我去安排，苗妙丫头的安全必须保证，否则郑晖要是知道，咱们拿他的小女友当诱饵……”

　　那份文件写着，蓬莱最新动态，出动了长老一人，弟子六人。

　　其中那位长老出蓬莱之后直奔京城，目的是为了一个叫苗妙的女孩。

　　苗妙是“天生灵体”，蓬莱早在十多年前就知道了她的体质。算算时间，苗妙现在的年龄，正是“天生灵体”觉醒的时候。

　　所以，蓬莱冒险，以武道大会为幌子，派出长老，前来京城接人。

　　接人，抓人，抢人。或者杀人。

　　如果苗妙愿意跟那长老走，那就是接。如果不愿意，那就抓。遇到阻挠，就是抢。事不可为，那就免除后患，杀之！

　　这个消息是从蓬莱圣地传出，国安在蓬莱也有消息渠道，而且提供消息的人，身份地位不低。这样的隐秘消息都能探听的到。

　　……

　　郑晖离开京城去了海港市，苗妙这几天的状态有些糟糕。

　　体力乱窜的灵力使得她的身体忽冷忽热不受控制，总是不经意间心烦意乱，幻象丛生。苗妙精力憔悴，精神状态不佳。所以请假在家休息。

　　郑晖在的时候，苗妙只要稍微有“走火入魔”的苗头立即给郑晖打电话，郑晖火速赶到，很快就能帮她解决麻烦。

　　身体被一遍一遍的梳理，每次梳理过后，苗妙都会感觉到神清气爽，耳更聪目更明，她甚至喜欢上了那种感觉。

　　不知不觉，也对郑晖产生依赖，习惯成自然，这就是感情的微妙之处。

　　苗妙香汗淋漓，好不容易熬过身体的一阵高烧，正拖着疲惫的娇躯准备去洗个澡，紧闭的房门被敲响。

　　这个时间点，一般是没人来打扰苗妙的。

　　“谁？”

　　苗妙小声问了一句。

　　咔嚓一声轻响，房门被打开，一个老妪出现在她面前。

　　“老婆婆，你是怎么进来的？我明明有锁门的……”

　　苗妙警惕的看着老妪，往后退了两步。

　　老妪手上拿着一柄拂尘，满脸皱纹看出年迈，却是满头黑发，眼神凌厉，一脸刻薄之相，给人以盛气凌人的感觉。

　　“老婆婆？丫头，叫我师尊！”

　　拂尘老妪上下打量苗妙不停，连连点头，眼中有炙热之色，口中说道。

　　“你……你是什么人？”

　　苗妙意识到危险，向门口处走去。

　　“不愧是‘天生灵体’，你觉醒多久了？半载？还是几个月？”

　　事实上，苗妙觉醒“天生灵体”不到月余。

　　听到这样的话，苗妙更加吃惊。

　　郑晖对她说过，她的体质特殊，但能认出她“天生灵体”的人少之又少，如果有，那一定是修真者。而且实力很强。

　　“你……你是修真者？”

　　苗妙问道。

　　“不错！竟然能道破我的来历？不对……难道是有人捷足先登？！丫头，还不赶紧叫师尊！”

　　老妪一个闪身，鬼魅般出现在苗妙面前，拦住了她。

　　“我都不认识你，为什么要叫你‘师尊’？你快让开，这里是我家，你赶紧走，不然我报警了！”

　　苗妙也恼了，说道。

　　“哼！觉醒了灵体，不入我蓬莱，终究是凡夫俗子！让你叫我一声‘师尊’是你的造化，如此不识抬举！”

　　拂尘老妪性情乖张，易怒。竟然伸手向苗妙的手腕抓去。

　　“你再这样，我就不客气了！”

　　苗妙竖起拳头，鼓起勇气，说道。同时躲开老妪的伸过来的干瘦的手。

　　“这声‘师尊’，你晚几天再叫也没什么……丫头我问你，你的灵体觉醒是什么时候，还有谁知道这件事？你可曾婚配，家中有几口人？”拂尘老妪挡住门，见苗妙抵触情绪有点大，于是自认为“温和”地说道。

　　“你问这些做什么？”

　　苗妙不买帐。

　　“从今天起，跟你的亲人断绝关系和往来！如果你有婚配，那么我带你走之前，先去杀了与你苟合的野男人！凡夫俗子，竟敢玷污我徒，该死！”

　　拂尘老妪冷哼一声，回答道。

　　“听不懂你说什么，让开！”

　　苗妙脸色一白，老妪老者不善，很是不好惹，苗妙不笨，装傻是最好的。

　　“混账！问你问题一个都不回答，老身有什么让你惧怕的？！回答我的问题，否则，先杀光这宅子里的人！”

　　“郑晖说过，修真者是世外之人，你怎么可以喊打喊杀，滥杀无辜？”

　　苗妙不满，说道。

　　“郑晖？谁是郑晖？！你的情郎？我去杀了他！”

　　这老妪修道久不出世，脑袋似乎出了问题。又或者其性格乖张狠毒到了极致，所以这般表现。

　　埋伏的人听不下去了，砰的一声爆响，房门被人一脚踹开，拂尘老妪眼中杀气直冒，看都不看后面来人，拂尘扬起，向后扫去！

　　拂尘灌注了灵力，是一件法宝。一根根银色丝线锋利如刀锋，如果落在人的身上，轻松可将人割成一块块！

　　“蓬莱长老？令狐岚？！”

　　武承全的声音响起，一拳向拂尘轰去，狂暴的内力驱散拂尘上灌注的灵力，然后砸在拂尘上，老妪脸色一变，连忙收回法宝，却是没来得急，咔嚓一声响，拂尘碎裂！

　　“你是何人？既然知道老身的来头，速速退去，刚才的冒犯，我既往不咎！”

　　“老东西，修道修成白痴了？！让你死个明白，我姓武，你要带走的是我外孙媳妇，蓬莱修真者招惹到我，杀一个长老，以儆效尤！”

　　内力化掌，遥遥向老妪隔空拍去！

　　老妪想要躲开，却感觉被一股气机牢牢锁定，于是神识之力散开，向武承全冲击而去！

　　如泥牛入海，丝毫不起作用！

　　在武承全面前，除非极霸道的神识攻击法门能对他造成稍微影响，而且出手的人必须金丹之上。

　　砰！

　　令狐岚仓促结起的防御罩在武承全的掌下犹如纸糊，被一掌击中胸口，断线的风筝一样飞起，然后狠狠摔落在地，口吐鲜血，重伤！

　　摧枯拉朽，堂堂的金丹期修真者，在武承全的攻击之下，一招都挡不住！

　　“武……你是武承全！咳咳……你竟然亲自出马杀我，不应该，不应该如此！我是蓬莱令狐一脉长老，有话好说，手下留情！”

　　“动我外孙媳妇，威胁杀她一家，还要杀我外孙？！你死有余辜！”

　　武承全一掌向老妪天灵盖拍去！

　　“且慢，一开始我并不知情……”

　　就像西瓜爆碎，红的白的一片。极为血腥！

　　苗妙脸色刷的一下变得惨白，然后头脑眩晕，被眼前一幕刺激的晕了过去！

　　柯副部长出现，拖住苗妙倒下的身体，探了探她的鼻息，对正在擦手的武承全道：“没事，只是受惊过度。”

　　灵力狂潮从已经死掉的老妪丹田处涌出，人死混灭，老妪结成的灵力金丹在崩溃消散，化作最为纯粹的灵力，还于世间！

　　武承全皱眉，柯副部长脸色大变！

　　苗妙就像是一漩涡的中心，吸引着灵力狂潮向她身体汇聚。

　　天生灵体，又是在昏迷的无意识状态下，对灵力自动吸纳！

　　“糟糕！这丫头怕是吃不消这么大的好处！”

　　武承全话音刚落，柯副部长已经抱着苗妙出了房间，远离这片区域。

　　武承全冷漠的眼神看了一眼那老妪的尸体，然后也走了出去。

　　“刚才没事，现在麻烦了！苗妙丫头刚刚吸纳了金丹修真者近乎十分之一的灵力总量，已经被灵体吸收，化作她自己的力量。但是她没办法控制这样强的力量，只要她一醒来，定会‘走火入魔’！”

　　柯副部长对修真者很有研究，说道。

　　“把人带回去，让田九找两个精神异能去给她催眠，再给她定时注射药物……如果这样还不行，那就把人冰封，只有郑晖那小子才能救她！”

　　“武老，得亏郑晖现在还打不过你，否则我很怀疑，他这次从海港市回来之后的第一件事情就是暴揍其外公！”

　　“我倒是希望他能打得过我！看着吧，他一定不会让你失望的！”

　　柯副部长无奈苦笑一声，心想这黑锅我也要抗一半。

　　武承全说的不会让柯副部长失望，是因为他知道郑晖的脾气，哪怕打不过，知道苗妙现在的情况后，一样也会找上武承全挑战他！

　　……

　　蓬莱圣地，令狐一脉山门主峰，一座青铜大殿内，一盏灯，熄灭。

　　青铜大殿钟声响，令狐一脉上至掌门，下至仆役，全部震动！

　　这是送终的声音，青铜大殿钟响，代表的是一位至少金丹期强者的陨落！

　　先响九下，高昂肃穆。后响三下，悲怆急促。

　　前九声，代表着陨落者是金丹期长老。后三下，代表着不是坐化而终，乃是意外身死！

　　令狐一脉高层震怒，闭关数年不曾露面过一次的掌门召开全体长老会议，商讨大事！

　　死的是谁，为何而死，钟声响起过后极短的时间内都被查清楚。

　　令狐岚，死在了武承全手中。

　　国安，竟敢对蓬莱主动宣战？！


第286章 武道现状

　　海港市小青洲，岛屿中央是一个大型体育场。

　　为了武道大会的举行，体育场内某一块区域进行改造，在今天派上了用场。

　　十座擂台，专门加固过。即便是“炼神返虚”的强者轻易不能毁坏。环绕十座擂台的是看台，裁判席。

　　十座擂台上方二楼是一个拱立大厅，设贵宾席位。从这里俯视下方，十座擂台任何一座发生的战斗，都能尽收眼底，交战者双方的每一招每一式，都能看的清清楚楚。

　　最前面最中央处一排座位只有四把椅子。

　　一张椅子空着，另外三张坐着三个年轻人。

　　他们虽然年轻，但现在场中数百人绝大多数目光都凝聚在他们身上。

　　他们有资格受到这样的瞩目，因为他们的实力和身份。

　　蓬莱修真者，令狐跋和令狐青书师兄弟两人，郑晖旁边空着的那把椅子本来是为血蝶准备的。

　　后面席位上，一道士，一和尚，一尼姑，一文士打扮的男子。这四人在最中间，他们两边分别坐着的，其中一边是七大古武世家此次参加武道大会的带队之人，另一边则是各中立小门派和家族的主事之人。

　　奇怪的是，七大古武世家之一的许家带队许劲柏竟然没有和另外六大家的人坐在一起，而是坐在另一边。

　　道士道号玄诚子，武当派紫霄宫掌剑人，在武当派身份仅次于掌门一人。和尚是少林寺藏经阁大师，法号慧明。尼姑峨眉派掌门，止水师太。文士来历神秘，名叫萧遥，身份不下于另外三人。

　　这四人是武道联盟最有公信力也是实力最强的四人。这次的武道大会正是由他们主办。

　　“郑晖是吧？你就是这次国安领头的？孬种一个，昨晚约好的见面，莫不是怕死不敢去？”

　　郑晖后到，令狐跋令狐青书早早就坐在了这里。

　　郑晖刚一落座，令狐跋便挑衅的看向郑晖，讥讽道。

　　令狐青书歉意对郑晖笑了笑，笑的很隐晦。郑晖皱了皱眉，说道：“你要是有种，可以现在就来挑战我，本少保证把你打得连你妈都不认识！”

　　令狐青书脸色变了，他没想到郑晖面对挑衅竟然反击的如此犀利！

　　昨晚相处，令狐青书可没感觉到郑晖这样粗鄙的一面。

　　令狐跋坐在三人最中间，对郑晖言辞挑衅，令狐青书冷眼旁观，但他并不希望就现在让令狐跋跟郑晖激化矛盾。

　　他还不想令狐跋这么快死在郑晖手里，这么好的一炮灰，用也要用在关键的时候。

　　“你竟然敢侮辱我！来来来，正好我没有兴趣看这些小孩子玩过家家的打架游戏，咱们俩先打一场！我要折磨你，让你死的不会太容易！”

　　令狐跋腾的一下从椅子上起身，对郑晖说道。

　　“跋师兄听我一言，切莫动气，大局为重……那个郑晖，咱们迟早有收拾他的时候，先忍他一忍，对一个注定要死在师兄你手里的人，没必要发这么大火气……”

　　令狐青书“劝阻”令狐跋的冲动。郑晖听在耳中，只觉得令狐青书比毒蛇还毒，对跟令狐青书私下里达成的“合作”，更生警惕之心！

　　这个武道大会举办的颇具现代化风格，还有一个开幕式。

　　玄诚子，慧明大师，止水师太，萧遥文士等四人都说了几句场面话。

　　跟想象中纯正武侠风的武道大会不一样，郑晖不鸟令狐跋这个蠢货，心中感慨时移事易，武道终究还是没落了……

　　真正的高人，假大空的场面话不会多说。四个所谓的德高望重的修炼界“前辈”里面，唯独那个文士萧遥引起郑晖注意。曾几何时，武当剑法只会用在表演。少林高僧热心于旅游业。峨眉派的尼姑也是越来越少……

　　以前的几次武道大会，众多修炼者济济一堂，反倒是那些名声不显的小门小派弟子表现出色。

　　郑晖心中再转念一想，再看玄诚子，慧明大师还有止水师太等人的时候，多了几分深思。

　　如果这几人真的如表面这样，哪来的公信力和号召力？

　　江湖虽大，却在朝堂之内。武风兴盛的曾经早已成为过去，要想传承久存，并持续发扬光大，该高调的时候就该高调，该低调的时候，绝不露头。

　　适应潮流，随潮流而变。但不变的是传承，武道少林等顶级修炼者绝学，让武道之火持续旺盛……

　　大隐隐于市，溶于世，隐于世，这才是真正的大智若愚，这才是真正的超脱世俗……

　　郑晖心中有了明悟，心中豁然开朗。

　　神识外放，刻意去感应玄诚子等几人的气机，果然不出郑晖所料的是，这几人虽然表现的内力平平，甚至没有。但在郑晖的神识感应中，如果说他们旁边的人是黑暗里擦亮的一根火柴，他们就是故意遮住光亮的大灯笼！

　　“阿弥陀佛，前面坐着的那位郑施主了不得。”

　　慧明大师首先察觉郑晖对他们实力的探查，念了一句佛号，说道。

　　“无量天尊！我感觉到剑道至尊的气息。轩辕剑的确在他手中！”

　　玄诚子在察觉郑晖探查他实力的同时，也感知到了郑晖神识之力中蕴含的那丝轩辕剑气。

　　这两句话声音不大不小，郑晖神识之力还没撤走，当然听到。

　　于是郑晖收回神识的同时起身，转过身去对这几人鞠躬，晚辈的礼节，表达自己的歉意。

　　冒昧探查别人的实力，这是很不礼貌的。慧明大师和玄诚子说话，又对郑晖的警告之意。

　　什么是巨擘？郑晖见识到了！这四人，实力绝对远超现在的他，在修炼界，或许仅次于郑晖的外公，武承全！

　　玄诚子和慧明大师相互看了看，然后都露出一丝惊诧之意，他们倒是没想到郑晖会给他们道歉，而且这种场合，这样的方式。

　　于是四人善意的对郑晖笑了笑，点了点头。此事就此揭过。

　　郑晖这个人，这个名字，也进入这四位巨擘的视线。

　　几道目光凝聚在郑晖身上，郑晖转过身去给玄诚子慧明大师等几人致歉的同时，也看到了这几道目光的主人。

　　许劲柏，看郑晖的眼神满是讨好之意。这人已经被国安招抚，但郑晖对此人不喜。

　　毕霓裳，雪蝶的师父，她竟然从京城脱身，也出现在这里。

　　郑晖心想如果血蝶今天也在的话，看到毕霓裳，不知是何心情。

　　毕霓裳看郑晖的眼神还是那般怨毒，那般阴狠。郑晖并没把她放在心上。如果不是雪蝶的关系，他看都懒得看她一眼。

　　张三，这个曾经发誓追随郑晖的修炼界强者，此时看郑晖的目光很复杂。

　　有激动，有谄媚，还有忐忑。

　　郑晖对他点了点头，张三兴奋的不知所以，面色潮红。

　　因为张三没让郑晖失望，做到了自己承诺的一点，去找过有关方面，为郑晖所涉嫌的“10，12”暴力事件做过澄清，为郑晖脱罪。

　　张三通过了郑晖的考验，郑晖决定，收下这个老仆。


第287章 故人

　　郑晖的目光转向台下，此次武道大会参赛者众多。

　　赛前送来的资料，竟然足足有一百五十名有效参赛者。

　　要感谢郑晖，这两天在海港市惹是生非的参赛者，足足有三十多个都被取消资格。

　　其中大多数，竟然是七大古武世家之人，不得不说，类似七大古武世家这样的存在，其存在本身，就是毒瘤。

　　十座擂台同时比赛，总参赛者一百五十人。一共要进行四轮选拔。

　　第一轮，一百五十人随机对战，这一环节举办方后台随机抽签，国安和蓬莱都派有工作人员进行监督。

　　国安方面郑晖当然没亲自去，而是监察组其中几名监察员。蓬莱两名修真者出来并没有带随从，但在海港市，他们也有附庸家族，在海港市权势地位比周家不相上下。这些琐碎小事，令狐跋和令狐青书不缺可用之人。

　　第一轮决出七十五名优胜者，这是初赛。

　　第二轮七十五进三十八，一人轮空直接晋级，另外七十四人随机对战，三十八人晋级复赛。

　　第三轮三十八进十九，晋级决赛。

　　第四轮，淘汰赛，一人轮空直接取得前十成绩，另外十八人决出九位优胜者。

　　如此，四轮比赛下来，每位参赛者最多四场比赛，如能全胜，就能进入前十。

　　不可否认，这种比赛规则运气因素也是能否晋级的决定因素之一，强强如果比赛前几轮就过早相遇，对双方都不是好事。

　　其中一人过早淘汰，另一人必定实力大损，后面的比赛如果再遭遇强者，取胜渺茫。

　　这武道大会不是花花架子的比划，而是真实拳脚的比拼，冷兵器亦可使用。

　　想要取得前十的成绩，除非实力绝伦，以摧枯拉朽的姿态横扫四场。如果受伤，再有运气不佳，四场比赛并没有那么好打。

　　比赛很快开始，郑晖对这场武道大会很有兴趣，兴致勃勃看着。

　　令狐跋和令狐青书坐在那儿，看场下参赛者的眼神如同看蝼蚁，漠然而又无视。

　　或许只有前十年轻强者，能勉强引起他们的注意吧。

　　郑晖看的，是这些修炼者战斗的方式，招数。并不指望从中学到什么，多少能增长一些见识经验。

　　这些参赛者的水准都不差，任何一个拉出去都能在什么武馆道场搏斗场当个教练什么的，但有这本事的人，很少会把时间浪费在这些事情上面。

　　大多数修炼者秉承传统，修炼的目的，是为了更强！

　　十座擂台，初赛一共要进行七十五场战斗，每座擂台至少七场战斗，胜出条件是一方认输，或者一方把另一方打出擂台。

　　简单直接而又粗暴，当然对所有参赛者来说也不是绝对的公平，有那种身法出众，擅长游走游击战斗的参赛者，这样的胜出条件，无疑是对他们实力的无形削弱。

　　武道之路上，没有绝对的公平。就如郑晖，他的存在，或许对所有修炼者修真者来说，都不公平。

　　主角光环不是每个人都有，主角之所以是主角，是因为其存在的使命和责任。完成使命履行责任的过程充满精彩看点，这就是人生。

　　存在既合理。

　　每场战斗基本不超过十分钟，战斗结束最快的不过三招，最慢的缠斗到双方力竭，裁判履行职权，谁先倒地谁就出局。

　　铁砂掌，金钟罩铁布衫的外家横练功夫并不如传说中那般神奇，铁砂掌打人威力大了那么一点点，面对内家高手，有所防备下，没多大作用。金钟罩铁布衫再强，内家高手一拳轰去，照样躺下。

　　于是胜出者约九成都是内劲修炼有成者。

　　轻功身法的确存在，不过大多体现在闪避腾挪，身轻如燕，飞来飞去的画面并没有出现。

　　刀枪剑影，武器战斗，尤其以武当峨眉两派年轻弟子最为出众，在武道大会上展现出的不止是花拳绣腿，不愧是大门派出身。

　　第二擂台，一位年轻修炼者上台，武当剑法展开，只用了一招就解决对手。

　　然后此人转向二楼贵宾席，目光遥遥看向武当玄诚子，行了一个晚辈礼节。

　　“武当大弟子白秋天，年轻一辈第一天才之名，名副其实。”

　　峨眉止水师太赞道。

　　玄诚子看了看台上意气风发的白秋天，却是皱了皱眉，没有丝毫高兴之色。

　　“下盘不稳，招式浮华。不是他强，是对手太弱。我这个师侄，去京城还不到一年，实力倒退了。”

　　少林慧明大师睁开眼睛，遥遥看了一眼白秋天，然后说道：“国安强者如云，武承全更是修炼界第一高手，令师侄在国安任职，为何实力不进反退？”

　　慧明大师此话若有深意，止水师太赞誉白秋天的话也是反话。武当大弟子白秋天的身手他们见过，峨眉武当交好，止水师太还曾指点过白秋天，岂能看不出他的实力较之以前有所退步。

　　玄诚子摇了摇头，却是不说话了。

　　四大门派，唯有武当派出大弟子白秋天入京，进入国安任职。此举被峨眉和少林所不满。

　　白秋天不争气，只是一招就露底，还在下面洋洋得意自以为是，找来慧明大师和止水师太的明嘲暗讽，玄诚子面上无光。

　　郑晖也注意到了白秋天，要知道，这位国安七处处长，跟他可不对路。

　　只是看了他一眼，郑晖的视线就准备转移到别处。

　　然后，白秋天的一个动作让郑晖双眼微眯，目光变得凌厉！

　　白秋天紧盯着郑晖，然后对他竖起大拇指，朝下！

　　挑衅！在武道大会上，公然向郑晖挑衅！

　　“真是好笑，竟然有修炼者敢对修道者直接挑衅！郑晖啊郑晖，你可真是丢光了咱们修道者的脸面！”

　　令狐跋抓住机会，嘲讽郑晖。

　　“跋师兄，那小子实力还不错，炼气化神后期的境界，在蓬莱之外，勉强能跟刚刚踏入筑基期的师弟师妹们交手了。”

　　令狐青书笑道。

　　郑晖面无表情，并不理会令狐跋，而是嘴唇微动，传音入密送出一句话去。

　　“白秋天，看在同僚情义，你我同在国安做事的情面上，这一次我绕过你！如有不服，找个机会，我会打到你服！”

　　白秋天脸色一变，然后看向郑晖身后的玄诚子等人，似乎找到了底气，冷笑一声，对郑晖露出轻蔑的微笑，在裁判催促下转身下台。

　　台下，几个国安七处成员连忙簇拥过去，一连串马屁拍过去，白秋天忘乎所以，看起来很嚣张。

　　“玄诚子道长，你那师侄既然在国安任职，怎么去挑衅此次武道大会国安主事之人？”

　　中年文士开口了，声音温润，翩翩风度。

　　“萧掌门有所不知，此人名叫郑晖，年轻虽轻，实力却强，是武承全外孙。京城是个大染缸，我也的确不知，白秋天怎会跟郑晖交恶，殊为不智啊！”

　　玄诚子避重就轻，介绍郑晖的来历。

　　“武承全外孙？我逍遥门消极避世，竟然还不知道，武承全竟然后继有人了，这小子是修道者吧？如果他能完全成长起来，岂不是比武承全更加可怕？”

　　被称作萧掌门的中年文士脸色不变，笑道。

　　“阿弥陀佛……老衲之见，萧掌门却是高估此子了！武承全的存在本就是一个异数，即便他外孙是个修道者，除非投身蓬莱，否则断无超过武承全的道理！”

　　慧明大师反驳道。

　　对武承全，修炼界的大佬们无不忌惮。这般言辞，多少也有安慰自己之意。

　　一个武承全就够可怕了，压制的修炼界死死的，国安再出一个猛人，这些修炼界大佬并不乐意见到。

　　“白秋天，本少不发威，当我是病猫啊！”

　　郑晖可不是个大度的人，于是传音入密，对令狐青书道：“刚才那人，第四轮比赛前，必须让他被淘汰！”

　　令狐青书目光闪烁，同样传音入密回应道：“郑少，这只怕有些难度……”

　　“如果这么一点点小事你都做不好，我们之间的合作……”

　　郑晖没问令狐青书，蓬莱试炼中双方如何个合作法，但想来令狐青书所图甚大，肯定不容易。

　　想要收获，必须先有所付出。或者说给予一定的诚意。

　　“那就依郑少所言，实在不行，我亲自出马……”

　　令狐青书看白秋天的眼神多了一股戾气！

　　郑晖心中冷笑，跟这种人合作，无异于与虎谋皮，结果如何，那就要看各自的本事了！

　　令狐青书没了继续看下去的心思，起身离开。郑晖被白秋天扰了兴致，也准备离开。

　　初赛比试，精彩看点不多，大多实力相差悬殊，看不出强者的真本事。

　　郑晖起身，视线不经意一扫，竟然在第十擂台看到了一个他绝对想不到会在这里遇上的人！

　　阿牛！

　　京城地下拳场的那个阿牛！

　　几个月前，余震天的地下拳场，郑晖选择了他，赠予的一道原力拯救了他！使得阿牛脱离地下拳场苦海，获得新生。

　　阿牛重伤，被郑晖委托给韩梦派人在医院照顾，阿牛伤好，竟然只留下一句话，然后离开京城。

　　曾经，阿牛主动提出以当牛做马，认郑晖为主人为代价获得郑晖的帮助，结果，阿牛的行为，让郑晖失望的同时，很快把此人忘记。

　　如果阿牛真的是背叛，那么就把曾经的怜悯当成是给阿猫阿狗的施舍。犯不着因此而让自己心中有任何一丝不痛快。

　　阿牛还是老样子，看起来普普通通，只有那双眼睛透着精光，亮闪亮闪的，也正目光炯炯，一直盯着郑晖。

　　阿牛的身体在颤抖，他看着郑晖，很是激动。

　　郑晖淡漠的目光在他身上只停留了几秒，然后转过头去，离开。


第288章 萧媛

　　“郑兄，我刚才看到一个熟人，好像是京城以前地下拳场的拳击手，叫什么阿牛的？”

　　场外，韩梦早就已经出来，见郑晖出来，招呼道。

　　郑晖恩了一声，“是他。”

　　“他怎么会来参加武道大会？那小子要不是你，早就死在了地下拳场，被你救了也还是一普通人，难不成以前就在扮猪吃虎？”

　　韩梦表示自己的吃惊。

　　郑晖摇了摇头，“这谁特么知道！如果他有那个能耐进入武道大会前十，我不介意给他一个解释的机会！”

　　既然见到，如果这个阿牛有问题，要么识相的早点滚蛋。要么就做好彻底引起郑晖注意后被郑晖干掉的准备。

　　武道大会前十，不会存在郑晖容不下的人。

　　有国安工作人员上前，指引着郑晖和韩梦去往休息室休息用餐。

　　阿牛从拐角处阴影里出现，看着郑晖的背影，想要追上去又不敢。于是眼中现出苦涩，迅速变得坚定！

　　郑晖刚才对韩梦说的话，正是说给阿牛听的。阿牛见到郑晖连忙追了出来，郑晖轻易就感知到了。

　　正在这时，擂台处大喇叭处喊出一个名字，那是阿牛的名字。

　　于是阿牛握了握拳头，对着郑晖的背影跪下叩头，转身向擂台处飞奔！

　　为了郑晖说的那个解释的机会，一定要进入武道大会前十！

　　郑晖心中一动，阿牛的动作都被他神识所感知。

　　难道，这个阿牛真的有难言之隐？

　　然后郑晖很快把此事望之脑后。跟韩梦有说有笑离开。

　　第一座擂台一个偏僻的位置，一长发披肩的女子戴着鸭舌帽，低着头坐在那里。

　　郑晖出去，她轻轻抬起了头，然后很快再底下。

　　如果郑晖能看到她的真面目，一定淡定不了。

　　萧媛，郑晖记忆里最深刻的女孩子，京城一见，萧媛不告而别。

　　萧媛出现在武道大会上，如果是冲着蓬莱试炼资格来的，绝对避不开跟郑晖相见，不过时间早晚而已。

　　万般难言处，如果不是有苦衷……萧媛抬头，看了看郑晖之前坐着的那个位置，嘴角泛起一丝笑容。

　　曾几何时，那个只知道对自己耍流氓的少年，不过短短几个月时间，已经成长到这般高度了……

　　“你的雪儿美女怎么没陪你？”

　　郑晖问韩梦。

　　“她说这武道大会无聊，一早就离岛，去海港市各大购物商场逛逛。”

　　“韩兄，你此番可还有别的正事要做？”

　　郑晖问道。

　　韩梦苦笑，“没想到，还是郑兄你主动挑起这个话题。”

　　郑晖抱歉的对韩梦笑了笑，“轩辕剑被我所得，韩兄你空跑一趟，你来海港市如果还有什么其他正事，有什么我帮得上忙的，尽管开口就是。”

　　“郑兄，你这话就矫情了。那把剑即便你不得，也绝对没有我的份。落在你手中，我只会替你高兴。话说郑兄，那把剑，真的是上古神器轩辕剑？”

　　郑晖大方点头承认。

　　“郑兄，你是有大气运的人，现在跟你走在一起，我感到有压力……”

　　“韩兄见外了，你我是兄弟。初去京城如果不是你罩着，我哪有今天！”

　　郑晖情真意切道。

　　……

　　韩梦来海港市，只为了轩辕剑而来，轩辕剑被郑晖所得，韩梦只有羡慕，没有嫉妒。今天郑晖主动扯起这个话题，该说的话总要说开。

　　再来到比赛场已经是两个小时后，第一轮初赛已经结束。

　　晋级七十五人，抽签。郑晖看到复赛名单，当即凌厉的目光直视也已经回来的令狐青书！

　　复赛共七十五人，一对一只能打三十七场，一人轮空，直接晋级第三轮。

　　这个轮空的人，赫然是白秋天！

　　这不是巧合，郑晖相信，刚给令狐青书说了让他想办法把白秋天淘汰掉，结果呢？令狐青书竟然反而帮他？！

　　“郑少莫急，这只是表面……刚刚我查过此人身份，名叫白秋天，是武当派大弟子，还有一个身份，是你们国安七处处长……你们国安那边还好说，跟我们是蓬莱是死敌，只要你不追究幕后操纵一事很容易就能搞定，但是他武当派大弟子的身份……”

　　令狐青书嘴唇微动，传音入密，声音只能让郑晖一个人听到。

　　郑晖冷笑，回应道：“堂堂的蓬莱修道者，竟然害怕一个世俗门派？”

　　“郑少莫要激将，激将法对我没用。世俗四大门派，即便是我们蓬莱也要礼遇，如果是金丹期长老在这，倒不必理会他们怎么想。武当玄诚子，放在蓬莱圣地，他的实力也是长老级。”

　　“郑少跟这个白秋天，有仇？”

　　令狐青书试探着问道。

　　“你是怀疑本少借刀杀人，让你去对付武当大弟子，是故意挑起你们蓬莱跟武当的矛盾？”

　　郑晖心里腻歪的不行，白秋天是武当弟子他知道，但没想到，听令狐青书话里的意思，白秋天在武当还颇被重视？

　　有玄诚子在这，还真是不好下手。

　　“没有的事……”

　　令狐青书打了个哈哈，然后解释道：“这一场先让他‘运气’一把，暗箱操作也不能做的太明显，第三轮解决掉他！”

　　……

　　第二轮，吸引郑晖注意的一共有三场战斗。

　　十号擂台阿牛打的很辛苦，他的对手是一个走刺客杀手路线的修炼者，一手暗器防不胜防，好在这武道大会不允许用毒，也不允许对对手下死手。阿牛硬挨了几招狠的。

　　最后关头，阿牛左手力量暴涨，拼着被对方一刀刺中胸口，一拳把对方轰下擂台，赢的胜利。

　　惨胜！

　　让郑晖注意到的是阿牛的左手，记得在地下拳场，阿牛之所以能赢的那场差距悬殊的战斗，是因为郑晖注入他左手的那股原力……

　　刚才阿牛的最后一招，隐隐有原力的波动？

　　这个阿牛，有古怪啊！

　　八号擂台，七大古武世家之一的姜姓参赛者，一把一把的符箓丢出去，符箓在空中化作大片火光，把擂台变成半片火海，使得对手避无可避，以这种让对手憋屈的方式把人赶下擂台……

　　符箓之道，修炼者也可粗浅掌握并运用。姜家得到蓬莱圣地的武道传承，以符箓和炼器出名。

　　一号擂台，一个即便在台上战斗也戴着鸭舌帽的女子，她的对手不强，但是她打的很辛苦。

　　因为这女子，总是在避开郑晖这个方向，而且战斗过程中，还不时走神。

　　几次险象环生，差点被轰出擂台。

　　郑晖隐隐对这个女孩感到很熟悉，看着她的身影，总觉得很熟悉。

　　但是，却偏偏不能看到她的正脸！

　　郑晖神识外放，试图神识感知。竟然失灵，在神识范围的笼罩下，女子那里，就是一团阴影，被隔绝了感知！

　　武承全曾对郑晖说过，神识之力并非万能，有些法器，能隔绝神识感知。如果面对的是强者，更会遭到反噬。

　　女子的反常行为，让郑晖心中竟然生出几分不安和激动，于是愈发的想要去看到她的真面目。

　　台上，跟武当玄诚子、少林慧明大师，峨眉止水师太坐在一起的那个中年文士第一次皱眉，他看向的也是一号擂台，对鸭舌帽女子的表现，很是不满意！

　　“小美人，在想你的情郎吧？这是比赛，乖乖的认输早点滚下台，去找你的情郎哭诉去吧！”

　　跟萧媛对战的是一青年，内力堪堪达到“炼气化神”初期，招式狠辣。他是能看到萧媛样貌的，不过并没有怜香惜玉，试图以言语相讥，刺激萧媛，使得她心神更乱。

　　“这是比赛……我不能输！”

　　对手的话提醒了萧媛，萧媛深吸一口气，从那种恍惚状态中清醒，然后对那青年说道：“多谢你的提醒，作为报答，我不会让你输得太难看。”

　　“什么？……”

　　砰！

　　青年还没反应过来，萧媛以闪电般的速度接近他，然后虚晃一招，青年正要闪避，下身一阵剧痛，被萧媛一脚踢飞，落下擂台！

　　萧媛微微抬头，郑晖看清楚了他的脸，然后浑身一震，从贵宾席位上站起。

　　萧媛急匆匆下台，想要避开。

　　“你哪里走！”

　　郑晖一声大喝，然后向一楼比赛场跃下！

　　庞大的神识铺天盖地散开，原力领域也全部展开，这一刻，郑晖无视场中数百人，他的眼里，只有正在仓皇逃走的萧媛！

　　“恩？！你干什么？”

　　贵宾席上，中年文士萧姓掌门起身，见郑晖要追赶萧媛，脸色一变，一掌向郑晖劈去！

　　萧媛的出现，郑晖的追赶，萧姓掌门的出手，让这武道大会瞬间乱了套！


第289章 绝世强者

　　郑晖只觉得一股大力向自己涌来，那是一种生死危机之感！

　　于是郑晖身形在半空中硬生生转变了方向，躲开了萧遥掌门的一掌，落地之后继续向门口奔去，并不理会身后追来的萧掌门。

　　“竖子尔敢！”

　　萧掌门怒喝一声，攻势不减，澎湃的内劲狂涌而出，对郑晖紧追不舍！

　　“滚！”

　　郑晖怒吼一声，反身一掌迎上萧掌门。

　　两团无形气浪相撞，爆开。郑晖和萧掌门同时落地，正好落在一号擂台上，然后身体往后退了几步。这一招两人拼了个势均力敌！

　　门口处萧媛的踪影已经消失不见，郑晖心中大急，眼睛都红了！

　　神识之力毫无保留的散开，向中年文士攻击！

　　中年文士萧掌门脸色一变，那种直接作用于精神层面的威压和威胁让他不得不去闪避。

　　身形一动，然后停滞了几秒，不知道何时，身体四周的空气竟然变得浓稠，那种无处不在的束缚之力，即便是中年文士萧掌门，也必须全力运转内力才能勉强动作。

　　只是这么不到一秒钟的停滞，却足以致命！

　　郑晖无匹的神识之力以一种极为野蛮的姿态入侵到中年文士的脑海，中年文士眼中现出挣扎之芒，强自以精神之力去抵御郑晖的神识！

　　郑晖恼怒于此人多管闲事，使得萧媛走脱。以萧媛的能耐，只要消失在自己视线之外又故意躲避，郑晖没有把握能追上她。

　　更何况如果不解决掉这个中年文士，根本无法脱身。

　　郑晖的戾气在这一刻爆发，这中年文士的身份被他无视，拦阻他的原因也被无视。

　　阻我者，杀！

　　中年文士一动不能动，眼中的光芒越发黯淡，瞳孔处的光影逐渐被郑晖的整个身形所取代，他只是个修炼者，精神力对上郑晖的神识之力，却是不敌。

　　除非武承全那等修炼强者，以绝对的实力摧枯拉朽，境界的差距，可以无视郑晖的神识。

　　如果是单对单的对打，郑晖不动用原力束缚此人，神识之力对中年文士的攻击或许能被他躲避掉，久斗下去，郑晖不是中年文士的对手！

　　但是，郑晖的原力领域配合神识之力使用，面对修炼者，足以让他弥补境界的鸿沟，出其不意之下，就如中年文士这般，一招被郑晖得手，毫无反抗之力！

　　“郑晖小友，手下留情！”武当玄诚子起身，说道。

　　“阿弥陀佛，郑施主杀气太盛，听老衲一言，速速停手！”慧明大师僧袍一挥，化作一尊怒目金刚。

　　“身为国安中人，公然违反‘武道盟约’，武承全必须给我们一个交代！”

　　止水师太冷声道。三人说话的同时也从高台飞跃而下，于是一号擂台上多了这几位大佬，这武道大会只能暂时中止，所有人的目光，都集中在了一号擂台。

　　三人呈倚角之势把郑晖合围在中间，站在擂台上的那一刻，三人同时面露凝重之色，慎重忌惮的眼神看着郑晖，然后相互交换了一下眼神，三人一起出手，向郑晖打去！

　　玄诚子一招太极擒拿，游走不定，向郑晖攻击的同时，也在有意识的防范郑晖的神识之力。慧明大师默念佛号，两指点出，两道犀利的指风向郑晖袭来。止水师太手持一柄玉如意，内力灌输进玉如意然后再向郑晖，竟然夹杂部分灵力之效，威能大增！

　　三大修炼者高手落入擂台后感觉不妙，中年文士萧掌门已经抵挡不住，于是联手向郑晖一击。

　　玄诚子和慧明大师的攻击只存了逼退郑晖之意，攻击部位并不在要害。那峨眉止水师太则不然，半武学半道法的招式，径直向郑晖头部轰击！

　　原力领域并不能同时困住四大修炼者高手，维持领域运转需要不断的原力消耗，以一对四，玄诚子等人的介入，使得原力领域的束缚力量大减，玄诚子和慧明大师的攻击，郑晖运转灵力原力，给自己加上护罩堪堪抵挡住，但止水师太的杀招，郑晖只能收回针对中年文士的神识之力，全力抵御！

　　只见一道金色剑气从郑晖天灵盖冲出，迎上了止水师太打出的淡青色光掌，那道金色剑气无坚不摧，把淡青色光掌绞碎，然后向止水师太反击！

　　止水师骇然，想要躲避却已经来不及，于是举起玉如意抵挡，只听到咔嚓一声碎响，巴掌大小的玉如意上多了几道裂痕！

　　金色剑气被那玉如意阻挡，威能消散。止水师太没有丝毫得色，一脸肉痛，几欲发狂的看着手中的玉如意，然后抬头，盯住郑晖，眼中凶光大盛！

　　“敢坏我法宝，该死！”

　　玄诚子和慧明大师则是心头再次震惊，同时后退，把脸色苍白神情萎靡，精神遭受不轻创伤的中年文士萧姓掌门护在身后。

　　“郑晖小友，那道金色剑气，可是轩辕剑气？”

　　玄诚子对郑晖见礼，客气问道。

　　慧明大师则是看了看止水师太手中半碎掉的玉如意，摇了摇头。

　　峨眉止水师太修为境界其实差了另外三人半筹，不过仰仗那件玉如意法宝，可以把部分内力化作灵力，以至于在实力上，压过另外三人半筹。

　　如此，峨眉止水师太在修炼界向来以执牛耳者自居，即便是对第一强者武承全，心中也是不服。

　　这玉如意法宝半碎，威能至少降低一半，止水师太因此实力大损，岂能不怒？

　　“你们四个，什么意思？！”

　　郑晖并不回答玄诚子的话，微眯着眼，怒声道。

　　“如果给不了本少一个合理的解释，你们四个，就做好承受我怒火的准备吧！”

　　隐约间，郑晖头顶天灵盖处一道金光若隐若现，只要郑晖心念一动，轩辕剑就能被他召唤出来对敌！

　　这四人可没有令狐青书那般御剑飞行的本事，即便是令狐青书，在轩辕剑下也只能服软，对付这四人，轩辕剑在手的郑晖，并不畏惧！

　　不过，轩辕剑是圣道之剑，虽然沾了郑晖的血而发生变化，杀伐压过圣道，但郑晖本能的感觉，不想让这把剑沾染更多无辜凡俗之人的鲜血！

　　不可否认，白须老者让郑晖发下的道誓，也起到了作用。

　　玄诚子等人虽强，也不过是修炼者。轩辕剑在末法时代认主，秉承着一定使命。郑晖得神器认主，以轩辕剑对付除修道者之外的人，心中自然排斥。

　　郑晖有逆鳞，不可触摸之。萧媛的出现和故意躲闪，让郑晖十分不理智。中年文士出手阻拦，玄诚子等人的插手，更是让他怒不可遏，于是心中杀意大起，哪还管这么多。

　　更何况，面对四人围攻，不动用轩辕剑，郑晖打不过他们。

　　这是事实，修炼一途在现如今的自然环境下愈发艰难，能修炼到高深境界的少之又少。

　　炼神返虚境界之上的修炼者稀少，更何况玄诚子等炼神返虚巅峰境界的绝世强者！

　　至于修炼界第一强者武承全，则是传说中的“炼虚合道”境界！

　　修炼界数百年来，炼神返虚巅峰境界的绝世强者出过不少，但能更近一步，成功“炼虚合道”的修炼者，唯有武承全一人而已！

　　早几十年前，战争年代，来自国外的武力和文化入侵，蓬莱圣地隐世不出，袖手旁观中华大地遭受荼毒，满目疮痍。

　　战争结束，蓬莱圣地以超然姿态现世，试图掌控世俗权力。结果发现，现实并没有预想那般美好。

　　普通人掌握的力量，核武的出现，竟然能威胁到强大的修道者的性命！

　　即便是蓬莱圣地，如果被人掌握确却的地理坐标而且不移动，那么以普通人掌握的核武力量，也足以将其破坏，甚至摧毁！

　　当然如此一来，必定是两败俱伤！

　　于是蓬莱圣地修道者“降低姿态”，扶持超级大族和古武世家，缓慢渗透。

　　武承全的出现，又是一个大大的变数！

　　炼虚合道境界的修炼者，数百年难得一出，末法时代竟然出现这么一位，实在是不可思议！

　　接着，武承全组建国安，招揽异能者，招抚修炼者，再加上其手掌握的核武力量，即便是蓬莱，也不得不承认，武承全带领下的国安，已经成长到足以威胁到蓬莱圣地的庞然大物！

　　炼神返虚巅峰修炼强者，在蓬莱之外，即便对上蓬莱的金丹期长老，也有抗衡本钱。在蓬莱之内，即便是金丹初期的修道者，都有可能轻松击败炼神返虚巅峰修炼强者！

　　而“炼虚合道”这一境界，在蓬莱之外，武承全的存在，足以威慑所有蓬莱修道者——包括蓬莱元婴期老怪物！

　　元婴期，是金丹之上的一个大境界！

　　神识化婴，元婴又称道胎，先是大周天通，然后身体三开合，中脉现，三花聚顶，三田育婴。

　　元婴即是法身，道法化神通，神通之威能，举手投足间山崩海啸，飞天遁地，实力之强，不可想象！

　　蓬莱之外，灵气稀薄。神通施展，大受限制。不过比金丹巅峰强者强上那么一点。

　　只有在蓬莱，灵气充裕，神通威能才能真正显现。

　　蓬莱之外，武承全代表的就是无敌，蓬莱元婴期老怪物活的越久，也就越怕死。蓬莱之内他们是无敌，蓬莱之外，则有陨落之危。

　　武承全是个人武力上世俗暂时唯一能与蓬莱最高层战力力敌的唯一一人，更是国安的擎天柱，不能以身犯险。

　　今时今日，郑晖能以一把轩辕剑震慑四人，说出如此嚣张的一句话。

　　但偏偏，玄诚子等人不敢妄动！

　　就连对郑晖满面杀机的止水师太，当郑晖说出这两句话的第一反应，脸色剧变的同时，竟然闪身躲在了玄诚子等三人的后面！

　　这意味着，郑晖如今的综合战力，蓬莱之外，元婴不出，除了武承全，郑晖不惧任何人。

　　武承全是郑晖外公，不仅不用惧，还是郑晖最强力的后盾！


第290章 关你屁事

　　“郑晖小友，你跟萧掌门之间是不是有什么误会？”

　　中年文士萧姓掌门深吸一口气，内力流转全身各大周天，然后向脑海冲击，使得被郑晖神识冲击的打乱的精神之海平静，然后拨开挡在自己面前的玄诚子和慧明大师，直面郑晖，脸上还有愠怒之色。

　　“郑晖？不愧是武承全外孙，一样嚣张，同样霸道！”

　　中年文士再难以保持那种潇洒气质，讽刺道。

　　郑晖摆了摆手，头顶金光闪耀了几下，不耐烦道：“本少没工夫跟你们啰嗦！你只有两个选择，解释清楚为何阻我，并将功赎罪！或者跪下，当众向我道歉！”

　　萧媛现在已经走远，郑晖火气没处发，如此说道。

　　中年文士萧姓掌门怒极，“欺人太甚！还真把自己当武承全了？你有胆可以试试看，大不了咱们来个鱼死网破！”

　　玄诚子则是摇了摇头，“郑晖小友，你跟萧掌门之间定有什么误会，先说出来，我们几个当和事佬，谁是谁非，先论个对错出来再谈，如何？”

　　慧明大师则是一脸悲天悯人之相，“郑施主虽是修道者，却也是我世俗武者之表率，更有国安继承人的身份，行事自然该有一番气度。更应该讲道理……莫让外人看了笑话！”

　　慧明大师口中的外人，指的是蓬莱修道者。

　　郑晖想了想，却是忍着没动手，眼神之中还有浓郁的戾气，质问中年文士道：“我追那女孩，你为何阻我？”

　　中年文士萧姓掌门被郑晖落了面子，竟然回答道：“无可奉告！”

　　郑晖再也忍耐不住，一道金光从头顶飞出，这次不仅仅是一道轩辕剑气，而是轩辕剑出，目标中年文士！

　　龙吟之声响起，越是实力高强者越感受到轩辕剑散发的威压，压迫的人几乎喘不过气来！

　　中年文士面对的压力最为庞大，轩辕剑锁定他，让他连动都不能动！

　　因为他有种感觉，如果妄动，必死！

　　主席台上，令狐跋已经到来，正冷笑连连看戏，直到那道金光飞出，他的脸色变得非常难看，然后多了一股渴望和贪婪，竟然起身，准备向下面一号擂台落去！

　　“轩辕剑！竟然成了那小子的本命飞剑！杀了他神器就是我的了！”

　　令狐跋冲动，令狐青书却不能任由他这么早去送死，于是连忙拦下他。

　　“令狐青书，你敢拦我去夺轩辕剑？！”

　　令狐跋就是一条见人就咬的狗。

　　“跋师兄，你仔细看看下面，咱们不插手还好，一旦插手，轩辕剑的目标如果是你，你能在郑晖的攻击下活命？这种情况，冷眼旁观是最好的选择！至于要夺剑，这个郑晖，咱们以后多得是打交道的机会……”

　　“哼，便宜了这小子！”

　　令狐跋当然也感受到了轩辕剑的不凡，这会细细想来，再看看一号擂台上此刻站着的那些人，于是退缩，嘴硬道。

　　……

　　“玄诚子，慧明大师，止水师太……还有一位是逍遥派萧掌门？……嘶！！那个年轻人是谁，竟能以一敌四，跟这四位绝世强者起了冲突？”

　　“看到了没有？刚才是萧掌门先出手，萧掌门在那年轻人手中几乎没有抵抗之力！玄诚子道长慧明大师还有止水师太同时出手才救下萧掌门，不过看现在的情况，四位强者对上那年轻人一人，仍旧不是对手？”

　　“止水师太的法宝差点被毁，萧掌门挑衅在先，那年轻人好像不准备放过他？”

　　“那年轻人是谁？蓬莱修真者，还是国安的人？”

　　“如果是蓬莱修真者还好说，如果是国安的人……武承全就已经够变态了，这年轻人，比武承全年轻的时候还厉害，对我世俗修炼界来说，是福是祸，暂且难料啊！”

　　……

　　并不是所有人都知道郑晖国安监察组长的身份，所以一号擂台上的情况发生后，迅速找来场中数百人的注意，这数百人百分之九十都是修炼者，个个议论纷纷，众人对郑晖的实力和身份猜测，迅速传播开来。

　　“国安派来的此次武道大会的监察组长！怎么这么年轻？还有，他到底是修炼者还是修真者？！”

　　“武承全的外孙？这可是了不得，此人不管是实力还是后台，都万万招惹不得！”

　　“圣使为何不管不问？难道是怕了此人？”

　　“……”

　　“且慢！你跟我女儿到底什么关系，为何追赶她？！”

　　中年文士感觉到强烈的危险，危急关头，大声说道。

　　金光在中年文士眉心前停住，剑尖距离他眉心只有不到半寸的距离，吞吐的剑芒把他的皮肤刺破，几滴血流了出来。

　　轩辕剑咻的一声飞回郑晖身边，被郑晖一把抄在手里，然后郑晖脸色变得极为古怪！

　　“你……你刚才说什么？萧媛是你的女儿？！”

　　郑晖说话都不利索了。

　　玄诚子等人都松了口气，中年文士眉心跳了跳，那种在死亡边缘游走了一圈又转回来的感觉，并不好受。

　　“你知道她是谁……混账小子，你跟我女儿，到底什么关系？！”

　　中年文士想到一个可能，身体颤抖了一下，那种隐隐不妙的感觉，让他无法淡定。

　　郑晖这下头大了！

　　尼玛！闹了半天，自己打的是未来老丈人！

　　萧媛从没对自己说起过她的家人，谁能想到，这中年文士，竟然是萧媛的父亲？！

　　玄诚子和慧明大师是对的，稍安勿躁，且慢动手……

　　可惜，自己没怎么听劝，太过鲁莽激动的后果，就是现在的难以收拾和解释……

　　“那啥……萧……萧掌门你没事吧？”

　　郑晖向前走了几步，很是尴尬，关切的眼神不是作伪，却是套近乎。

　　“你别过来！”

　　中年文士宁愿郑晖对他喊打喊杀。也不想面对这样的郑晖，喝道。

　　“大水冲了龙王庙，一家人不认识自家人……我说错了，是自己人！萧叔叔，你真的是萧媛的父亲？”

　　郑晖态度转变之快，除了他自己，其他人都没转过弯来。

　　萧掌门猜到了什么，转过了一半的弯，所以这会心情十分不好。

　　“滚蛋！谁跟你是一家人自己人！”

　　萧掌门擦掉眉心处的血迹，新仇旧恨加起来，对郑晖没有好脸色。

　　“萧叔叔，我倒是还想问问你，如果萧媛真的是你女儿。你竟然让她一个姑娘家抛头露面，给人当贴身保镖？！这未免太不负责了吧？”

　　郑晖不满，想到这个问题，直接质问出来。

　　萧掌门张了张嘴下意识想要解释，然后反应过来，怒道：“关你屁事！”


第291章 干戈玉帛

　　于是郑晖态度再变，不再赔着小心，对萧掌门也不再有晚辈的局促。

　　“萧叔叔，敬你是萧媛的父亲，当然这个还有待考证，姑且算是吧……刚才的事情我既往不咎，并向你诚恳道歉，不该对你出手……”

　　郑晖微微对中年文士鞠躬，说道。

　　“姑且算是？！”

　　萧掌门额头青筋乱跳，就差蹦上去对郑晖来上一顿拳脚问个清楚明白，不过想想还是算了。

　　他打不过郑晖。

　　“萧媛亲口说是，你才是。”

　　郑晖心中腹诽：即便你们有血缘上的父女关系，如果萧媛不认你这老子，今天我打你的这顿，也就没什么好内疚的！

　　郑晖却是没想过一个问题，当他质问萧掌门不应该让萧媛在外面东奔西跑，给人当私人保镖。如果萧媛没有从事过这样的工作，他郑晖也没缘分跟萧媛遇上。

　　另外，郑晖也纯粹在为自己找个台阶下，同时心里也是后悔，很是担心一个问题：如果萧媛跟他父亲之间关系还不错，今天的事儿自己怎么跟萧媛解释。

　　如果不是最后关头萧掌门说出那句话，郑晖盛怒之下来不及收手，萧掌门最好也是个重伤的下场！

　　“你……”

　　萧掌门被郑晖的话气的七窍生烟，再也忍不住要对郑晖出手，玄诚子和慧明大师一左一右按住了他。

　　“误会解开就好，郑晖小友，轩辕剑可不是这么用的。说句冒昧之言：切记戒骄戒躁，做任何事情前，先思虑周全才好。以免造成不可挽回的损失，悔不当初……”

　　玄诚子有些奇怪，对郑晖的态度，未免太热心了点。

　　以郑晖跟他的关系，这些话的确有些冒昧。要知道因为白秋天的关系，郑晖对武当派，还是有成见的。

　　“多谢前辈指点，郑晖铭记在心，应该是我向你还有大师道歉，以后定当谨记前辈教导。”

　　唯独漏掉峨眉止水师太，郑晖越看那个拿着玉如意的老妪，越发想起一个人。

　　金庸某部武侠小说中的灭绝师太，不愧是峨眉派中人，一脉相承……

　　郑晖不是张无忌，没那么心慈手软。止水师太也没有周芷若那样的弟子。

　　止水师太脸色阴沉的都快要滴出水来，站在那里很是不安。下去不是，站在这里，更显尴尬不自在。

　　于是她看向郑晖的眼神，眼底的戾气和杀机，更深……

　　“阿弥陀佛，不打不相识，既然误会已经解开，咱们还是离开这里，让武道大会继续进行。郑施主以为如何？”

　　郑晖点头，“大师所言极是，如果几位不嫌弃，本少想摆桌酒席请几位一起吃个饭。还请几位赏脸……”

　　既是赔罪酒，也有交好之意。

　　当然，郑晖最想修复的，是跟萧掌门之间的关系。

　　他还想通过萧掌门这条线，直接揪住萧媛呢。

　　萧媛出现在武道大会，后面继续参赛，怎么都避不开自己，加上萧掌门这边，如果能搞定他，把萧媛追到手，事半功倍。

　　“萧掌门的意思呢？”

　　玄诚子对郑晖不仅热情，而且有兴趣。道骨仙风的他，说起话来笑眯眯的。

　　人老成精，哪能不知道郑晖的这些小心思，于是问道。

　　“哼！实力不济，刚才被人伤了元气，喝酒吃饭，还是免了吧！”

　　“老衲不吃荤……只要有两碟素菜就好。”

　　慧明大师犹如千面佛陀，怒时化作金刚，平时慈眉善目，得道高僧的样子。

　　“萧掌门，冤家宜解不宜结，更何况我也是听明白了，你跟郑施主之间的关系，不仅不是冤家，反倒很可能成为亲家……所以，卖我还有玄诚子一个面子，能有幸跟轩辕剑主坐而论禅，岂不是一件快事？”

　　慧明大师对萧掌门道。

　　萧掌门犹豫，对郑晖，他也是好奇并有话要说的，顺着台阶下，不再说什么，默认下来。

　　“止水师太，武道大会继续进行，这里缺个人坐镇，烦请你……”

　　玄诚子转过身，对止水师太道。

　　玄诚子，慧明大师，止水师太还有萧掌门来自修炼界四大门派，是各自宗门没为数不多的绝世强者。在修炼界，四大门派对外向来态度保持一致。

　　只有紧紧抱成团，他们才有保持中立的资格。否则不管是蓬莱圣地的修真者，还是国安武承全，都不会放任修炼界各大门派游走在规则边缘。

　　止水师太性格孤僻，处事霸道，为人不近人情。仗着玉如意之威自认天下第二高手，向来目中无人，在四大派中每每以第一人自居，所以玄诚子等人对她表面还能维持和气，为了大局着想。

　　但现在，郑晖以轩辕剑气轻易半毁她的法宝，几人又是有意交好郑晖，不合群的止水师太不仅玄诚子等人内心不喜，郑晖更对她没有丝毫好感，把她排除在外。

　　人与人之间，第一印象真的很重要。止水师太面目可憎不是郑晖排斥她的理由。劝架时玄诚子等人的出手，止水师太的狠辣，使得她在郑晖这里，失去了交好的可能。

　　“老身身体不适，没有胃口吃饭！这里有我坐镇，你们尽管去就是！”

　　止水师太冷冷道。

　　玄诚子还真会给人台阶下。

　　郑晖冷冷瞥了止水师太一眼，心想做人莫装逼，最好别再惹到我，否则后果很严重！

　　老子压根没打算请你，管你胃口好不好。都这时候了，摆架子要面子给谁看？

　　几人正要从擂台上下去，止水师太见郑晖跟玄诚子等人说说笑笑，看了看手中紧握的有几道裂痕的玉如意，愈发心中不甘，忍不住开口，喊道：“郑晖，你坏我法宝，难道就这么算了？”

　　就连萧掌门都忍不住皱眉，四人里面，就数他与世无争，平时比玄诚子更加超然和八面玲珑。

　　逍遥派讲求的修炼要诀是顺心意，求逍遥。今日萧掌门一而再再而三失态，却是因为郑晖的关系。

　　郑晖脚步停住，转身，目光逼人看向止水师太，“恩？师太想怎么算？”

　　“把轩辕剑借我观摩一个月……不，三个月！你毁我法宝之事，可以扯平！”

　　郑晖凌厉的目光变得冷漠，多了几分冷意，还有浓浓的嘲讽之色。

　　“轩辕剑就在我手上，你想要？可以自己来拿！”

　　郑晖伸开左手，手中握着的，正是已经开封的轩辕剑！

　　轩辕剑认主之前，青铜之色，上面还有斑驳锈迹。认主之后，充满大气威严之感，透着沧桑古老的意境，剑身之上复杂雕刻花纹环绕，更添神秘。

　　卖相上看，开封之后的轩辕剑，引人注目。

　　刚才跟玄诚子慧明大师说话，郑晖手中的轩辕剑一直就这样握着，未尝没有以此剑吸引几位绝世强者注意，才使得他们乐意接受郑晖宴请的原因之一。

　　郑晖把剑展现在众人面前，一号擂台本就是众人瞩目的焦点，于是一片呼吸急促的声音此起彼伏，知道这把剑来头的人眼睛死死被这把剑吸引住，不知道这把剑来头的，也感受到此剑不凡，大为好奇。

　　主席台上，令狐跋再也忍耐不住，“青书师弟，你帮我缠住那四个老不死的，我亲自对付郑晖，夺剑！”

　　止水师太很是惊喜，不知道是没听出来郑晖话语中的意味，还是选择性无视，竟然真的大着胆子缓缓上前，两只苍老的手伸出，真的向轩辕剑抓去！

　　郑晖眼中，杀意开始升起，越来越盛！

　　轩辕剑对他意味着什么！别说这让人不爽的老太婆，即便是一般相熟的人，除非郑晖主动愿意借剑给其一观，否则哪怕是提出观剑的条件，都会让郑晖心生不满！

　　虽说神器认主之后如果再度易主除非原主人身死才有可能，但有谁会把堪比自己身家性命的重要的东西交到一个并不信任的人手上？又有谁会对图谋自己身家性命的人有好感？

　　“师太不可！”

　　慧明大师大惊失色，大声道。

　　萧掌门欲言又止，看了看郑晖，再看向止水师太的眼神满是幸灾乐祸。

　　玄诚子目光复杂看着轩辕剑，神情竟然变得恍惚，不过没有人注意到他这时候的表情变化。

　　“老太婆滚开！就凭你也敢染指轩辕神剑！”

　　一道犀利剑光从主席台位置飞出，快如闪电，止水师太只来得及把手中玉如意挡在身前，然后又是咔嚓声响传出，止水师太一声惨叫，那道剑光白色光芒只是稍微黯淡了些，穿过玉如意，把止水师太的两根手指切掉！

　　止水师太的玉如意先后经过郑晖的一道轩辕剑气，又被令狐跋的飞剑本体击中，彻底报废。

　　令狐跋出手更狠辣，没有顾忌，得势不饶人，不仅坏了止水师太的法宝，更切掉她的两根手指！

　　没了玉如意的止水师太，又被断两指，实力大损，在玄诚子等四人中实力排名最末毫无悬念，更有甚者，她是否能保住“四大长老”的地位，也为可知。

　　武道联盟共有七位长老，玄诚子等四人都是长老，另外三位长老在修炼界德高望重，实力却未必能震慑修炼界，所以玄诚子等四人，被并称为“四大长老”，四人形成一个小团体，态度一致，武道联盟就是他们说了算。

　　炼神返虚巅峰境界的实力或者战力，这个小团体才能得到修炼界承认。

　　止水师太实力被削弱，定然有其他修炼者觊觎这四大长老高位，出手抢夺。

　　修炼者修炼到一定地步，受到环境影响，寸步不前是常有的事。武道之路前进受阻，一般的财富权势不再他们眼中，只有这修炼界的“四大长老”虚名，对他们有吸引力。

　　四大长老，也被称之为修炼界四大绝世强者。

　　武承全不出，这四人就是最强者！

　　可想而知，这个虚名，有多少人惦记着。而且够资格惦记这个虚名的人，都是强者。

　　止水师太很显然想明白了这点，脸色惨白，哆嗦着身体，傻傻的站在那里，眼神空洞茫然，不知道如何是好的样子。

　　令狐跋飞身而起，落在一号擂台上，然后一脚把面前碍事的止水师太踢开，对郑晖伸出手，“拿来！”

　　轩辕剑剑芒闪烁不定，令狐跋不像止水师太那般傻逼，不敢直接用手去拿，于是说道。

　　在郑晖看来，他跟止水师太是一个级别的人，智商都低的要命。甚至令狐跋比止水师太更加傻逼。

　　拿来？你特么谁啊！

　　郑晖并不是个粗鲁的人，他的心里这么粗鲁的想着，脸上却是似笑非笑，“本少说过了，想要轩辕剑，自己来拿！如果让本少把剑交给你，你可确定自己接的了？”

　　先礼后兵，郑晖早就看令狐跋碍眼，亮出轩辕剑，也有诱他上钩之意，如果能在这里做掉他，而且理由得当，正大光明……

　　“郑晖！都是你害的老身落到这步田地，老身跟你势不两立！”

　　被踢飞的止水师太踉跄落地，落地关头反应过来，不至于太狼狈，站在那儿看了看郑晖，又看了看令狐跋。

　　止水师太对令狐跋很是忌惮，忌惮他的蓬莱圣地修真者身份。眼底深处还有畏惧。

　　至于郑晖，在止水师太看来，雷声大雨点小，又有国安的官方身份，所以行事不敢张扬，即便武力能震慑全场，也可稍微逼迫之。

　　郑晖太年轻，对萧掌门以及玄诚子慧明大师的态度前倨后恭，让止水师太产生一种错觉。

　　认为郑晖，虽然是老虎，但不吃人。

　　于是止水师太满腔怨气发泄在郑晖身上，怒吼道。

　　郑晖再也按捺不住对止水师太的杀意，左手轩辕剑轻轻挥了挥，一道金色剑光飞出，斩向止水师太头颅！

　　“郑施主手下留情！”

　　慧明大师急忙道。

　　于是金色剑光中途变向，斩向止水师太的一只手……

　　那只已经被令狐跋削掉两根手指的手。剩下的那三根手指被那金色剑光消融，使得止水师太的一只手五根手指全没，只剩下光秃秃满是鲜血的手掌！

　　被令狐跋削掉的两根手指还能再通过手术接回去，郑晖做的比较狠，直接以轩辕剑气粉碎被他切下的另外三根手指。

　　“再多说一个字，没了的不仅是手指，还有你的命！”

　　郑晖说道。

　　慧明大师宣了一声佛号，眼观鼻鼻观心，不言不语。

　　郑晖给了他面子，的确手下留情了。不过他的面子在郑晖那里，也只值这么多。

　　还有就是，止水师太在慧明大师这里，也只值得慧明大师为她做这么多了。

　　玄诚子目光一直停留在轩辕剑上，直到这时候才缓缓清醒，眼中的恍惚缓缓消散，取而代之的是一种坚定。

　　“轩辕剑……”

　　玄诚子喃喃道：“这把剑，没有任何人能从他手中抢走！”


第292章 一号擂台

　　令狐跋狞笑一声，同时有些忌惮的看着郑晖手中的轩辕剑，“够狠，这才是修真者该有的样子！小子，我欣赏你！我的提议你考虑的怎么样了，交出轩辕剑，给我当下人，你不会吃亏！”

　　同时，令狐跋的左脚上前一步，踩中了什么东西，稍微使劲，然后移开脚步，一摊肉泥露出来，那原本是止水师太的两根手指……

　　玄诚子等人连连咳嗽，却是被令狐跋这句话给惊到。

　　这人得自恋自大到了什么程度才能说出这种话？！

　　止水师太一声大吼，“气煞我也！”

　　然后仰面而倒，晕了过去！

　　令狐跋把她另外两根手指碾碎，她的一只手彻底废了，急怒攻心，不敢再对郑晖和令狐跋发怒，晕过去，对她来说未尝不是好事。

　　这么多大佬都在一号擂台上，武道大会主持者长老在上面、国安监察组组长郑晖也在上面，蓬莱“圣使”令狐跋也在。于是，晕倒的止水师太只能躺在那里，台下医护人员抬着担架匆匆赶到，不敢上前，远处观望。

　　令狐跋的飞剑在他头顶悬浮，给场中数百人的视觉感受很是有几分玄幻色彩。

　　传说中的修真者手段，传说中的飞剑！

　　很多人激动的大吼大叫。

　　郑晖皱眉，总有些修炼者被这种气氛感染，对蓬莱圣地充满向往，令狐跋此举为蓬莱扩散了影响力，郑晖并不乐意见到。

　　“你不拿？那就把剑接好！”

　　郑晖说道。

　　轩辕剑夹杂风雷之音，有龙吟声隐隐响起，郑晖把手收回，轩辕剑凌空向令狐跋飞去。

　　轩辕剑飞出的速度很慢，严阵以待的令狐跋伸手，头顶飞剑落在手中，然后向前退去，时刻防备郑晖暴起发难！

　　正常的做法，令狐跋应该远遁，站着不动是最为不明智的。

　　他选择了最愚蠢的做法，竟然还在幻想郑晖真的是把轩辕剑就这般给他，以自己的飞剑防御，是应付不备，以防不测。

　　这般近距离，郑晖只要心念一动，令狐跋的飞剑在郑晖的轩辕剑面前就像纸糊的一样，连阻挡一瞬都做不到！

　　“郑少手下留情……”

　　令狐青书的声音，传音入密，急忙道。

　　郑晖一心二用，同样传音入密回答道：“手下留情？！看在你的面子上，我已经忍他一次了！想要回他的命，你准备拿什么东西来换？”

　　“郑少，你想要什么？”

　　令狐青书很识趣，问道。

　　“你们所用的修真功法！”郑晖说道。

　　令狐青书却也痛快，“好！不过郑少要保证，功法我给你，但不能让除我之外的任何一圣地修真者知晓！”

　　蓬莱圣地对修真功法和修炼典籍的管控很严格，令狐青书好歹也是令狐一脉核心弟子，他所拥有的功法不差，泄密是大罪，不能让蓬莱知道。

　　令狐跋是他的一颗棋子，大有作用。用的好了，不仅可以额利用令狐跋达成很多目的，更相当于自己的一条命。

　　所以，令狐青书要保他。

　　光芒大盛，轩辕剑半空中微微一顿，令狐跋一愣神的功夫，轩辕剑突然暴起，向他斩去！

　　令狐跋大惊失色，御使飞剑迎上，金色金光和白色剑芒甫一接触，一声哀鸣，白色剑芒四散，令狐跋脸色一变，闷哼一声，嘴角有血渗出！

　　令狐跋的飞剑被轩辕剑斩碎，飞剑与主人性命交修，飞剑毁，令狐跋自身也受创。

　　“好胆！”

　　令狐跋把嘴角鲜血擦掉，竟然双手结印，掐诀，在这大庭广众之下不管不顾，准备施展道法！

　　“跋师兄，速速停手！”

　　一道灵力波动从令狐跋身后传来，打断了他的道法，令狐青书也飞跃到一号擂台上。阻止令狐跋的冲动。

　　“令狐青书，你敢阻我？！”

　　令狐跋大怒。

　　“跋师兄，我是为了你好。你飞剑被毁，实力大损，郑晖有轩辕剑，任你道法再强，神器之威，几剑就能斩杀你！”

　　玄诚子等人冷眼旁观，郑晖跟蓬莱修真者直接正面冲突，这几位修炼界大佬乐于见到。

　　“哼！不过是运气好的土鳖散修而已！如果你没有轩辕剑在手，我分分钟秒杀你！”

　　令狐跋不屑的眼神看向郑晖。

　　郑晖收回轩辕剑，然后一只手放在裤兜位置，看向令狐跋，“分分钟秒杀我？本少就不用轩辕剑，给你这个机会！”

　　令狐青书惊疑不定的眼神看向郑晖，竟然也面露踌躇之色，不再劝令狐跋。

　　他跟郑晖战斗过，知道郑晖除了轩辕剑外，还拥有一种古怪的力量，可以形成一种领域。

　　但是，很显然郑晖现在没有动用那种神秘力量，这种情况下，郑晖哪来的信心能够战胜令狐跋？

　　令狐青书不说话了，他很想知道，郑晖还有什么底牌。

　　郑郑晖伸出手指向令狐跋，“倒！”

　　令狐跋讥讽的神情凝固在脸上，然后双眼瞪大，硬挺挺的向后倒去！

　　令狐青书上前扶住他，并没感觉到什么不对劲，郑晖刚才那一指没有灵力波动，发生了什么？！

　　郑晖的左手从裤兜处收回，那里放着一个锦盒。刚才跟令狐青书废话的功夫，灵力向锦盒灌注，伸手指向令狐跋的时候，一根细如牛毛的灵针飞出，直袭令狐跋丹田下某穴位！

　　灵针攻击，防不胜防！那一点点的灵力波动，除非境界比郑晖高上不少才能察觉，而且是聚气敛神的状态下。

　　“郑晖，你对跋师兄做了什么？”

　　令狐青书喉结动了动，却是有些口干舌燥还有后怕！

　　这是什么手段！真正生死相搏如果被郑晖这样来一下，不是直接死翘翘？

　　“没什么，让他吃点苦头罢了！算他命好，这么多人在场，杀他不便！”

　　灵针从令狐跋身上飞出，令狐青书看清了，把堂堂一位筑基巅峰修真者轻松摆平的，竟然是一根针？

　　这灵针能瞒过修真者的精神感知，能穿透灵力防御，能封印修真者丹田处的灵力之海！

　　令狐跋粗鲁的推开令狐青书，然后双掌平推，运转灵力，试图给予郑晖雷霆一击！

　　身体剧痛，丹田处灵力根本不受控制开始乱窜，令狐跋强行运转灵力，走火入魔！

　　令狐青书掌心抵在令狐跋背上，“屏气凝神！疏导灵力运行大周天！”

　　“记得早点把你欠我的功法交给我。有必要提醒你一句，如果被我发现你在功法上做了哪怕一星半点的手脚……嘿嘿！”

　　郑晖的声音凝聚成一道细线传到令狐青书耳朵里。

　　“道长，大师，还有萧……萧叔叔，这第二轮比赛结果已定，咱们继续呆在这里倒也没什么意思，不如这就离开，如何？”

　　第二轮比赛已经接近尾声，除了最后一轮的十九进十淘汰赛，这武道大会对一号擂台上站着的这些人而言，并没有多大吸引力。

　　“甚好。”

　　“叨扰郑施主了！”

　　“哼！你要给我好好解释清楚，我女儿是怎么招惹到你的！”

　　玄诚子对远处一道士装扮的年轻男子挥手，年轻道士上前，好奇的眼神先看了看郑晖，然后恭敬的垂立在玄诚子面前。

　　玄诚子交代他这武道大会一些事情，国安监察组叶道士等几人也上前，向郑晖请示后续该如何做。

　　“一号擂台的事就当没发生过，第三轮比赛抽签必须在我们回来之前搞定。蓬莱那边如果有小动作，睁一只眼闭一只眼……”

　　把玄诚子等人拖住，郑晖也是在给令狐青书制造机会，如果这种情况下，搞一个暗箱操作淘汰掉白秋天都做不到，那郑晖只能对令狐青书的能力严重质疑。

　　每一轮比赛每一场战斗参赛者都是抽签决定各自对手，这是为了表现武道大会公平公正。

　　白秋天的实力能稳进前十，也只是前十罢了。如果在第四轮淘汰赛之前他“运气”不好，碰到其他能稳拿前五甚至前三的参赛者……前十就只能与他无缘。

　　安排好这些，玄诚子和慧明大师跟郑晖有说有笑走出赛场，郑晖倒是试着主动跟萧掌门说话套近乎，却碰了钉子，于是悻悻然作罢。

　　郑晖请这几位大佬吃饭，刚出体育场就有车来接。直接送到岛上最好的一家酒店。

　　……

　　刚刚落座，菜还没开始上，几人开始攀谈起来。

　　酒席上说话才是正事，吃喝才是小事。

　　玄诚子跟慧明大师并不给人盛气凌人的感觉，对郑晖，也完全是平辈之礼待之。

　　修炼界，实力就是辈分。

　　话题不外乎三个：轩辕剑，郑晖，武承全。

　　“郑施主，那晚拍卖会，我等几人碍于面子，虽没有亲自出面参加，但拍卖会上发生的一切，我等都听说过……轩辕剑神器认主，郑晖小友可喜可贺！”

　　慧明大师说道。

　　“运气而已，这把剑也是烫手山芋，说是喜事，言之过早啊！”

　　郑晖笑道。

　　玄诚子等三人相互看了看，都是一脸古怪，却不知道该怎么说了。

　　这就是典型的得了便宜还卖乖。

　　“轩辕剑在手，郑施主天下之大，哪里都可去得。”

　　郑晖摇了摇头，“蓬莱，去却是去不得，偏偏必须要去。”

　　郑晖不知道慧明大师在打什么哑谜，不管你说什么，直接顶回去！

　　玄诚子则是对郑晖本人更感兴趣。

　　“郑晖小友，传言你是修真者散修，可是真有其事？”

　　郑晖笑了笑，打了个哈哈，并不作答。

　　“轩辕剑认郑晖小友为主，郑晖小友摸索出了多少轩辕剑妙用？轩辕剑乃是剑中至尊，除了神器本身威能，更藏有不少秘密……”

　　玄诚子见郑晖不愿深谈，于是只好先露底，说道。

　　郑晖心中一惊，玄诚子貌似知道不少啊！

　　“有空一定要找道长多多讨教。”

　　郑晖很认真回答道。

　　玄诚子笑着点了点头，目光深邃，不时在郑晖身上打量，并没有恶意。

　　“武承全的外孙……武承全数年都不曾在江湖上走动，他现在可还好？”

　　萧掌门问出了一个玄诚子和慧明大师都很关心的问题。

　　准确的说，是整个修炼界都十分关心的问题。


第293章 掀桌子

　　“外公他老人家老当益壮，身体好得很，几位前辈有心了，我替他老人家多谢你们的关心。”

　　郑晖说道。

　　修炼界对武承全，又敬又畏，还有恨！

　　武道盟约之前，修炼界表面风平浪静，实则暗地里争斗不断。武承全霸道要求所有江湖门派和武道家族签订武道盟约，并作为盟约的守护者，几年时间，大杀四方！

　　武道盟约最重要的一条，炼神返虚境界之上的修炼者不得随意出手，更不可私下摩擦争斗。真有大仇大怨无法调和的，可以向国安提交申请，在国安监督下进行决斗！

　　这对一贯自由惯了的修炼者来说很难接受，于是不接受的那些强者，都被武承全或杀或抓或废！

　　铁腕手段，修炼界格局改变，修炼界风气改变，整个修炼界，都被武承全一人改变。

　　之所以敬，是因为武承全以及国安的存在，使得蓬莱圣地对修炼界无法随意渗透，如果没有武承全，现在的修炼界，早就全部变成了蓬莱修真者附庸。

　　相比之下，武承全要的是修炼者在律法规则框架内行为处事，蓬莱圣地则是完全的统治控制。

　　这就是某种层面上的法治和人治的区别。

　　目光长远者，能理解武承全，之所以冷血铁腕，是不得已而为之！

　　但是，武承全杀的修炼者太多，修炼界炼神返虚境界之上的高手本就不多，被武承全收割了其中小半，惹来的仇恨，也是相当的大！

　　于是这小半修炼界势力，自然偏向蓬莱圣地。

　　七大古武世家，其中三家是历次蓬莱试炼过后被蓬莱扶持起来的附庸，这三家武道传承来自蓬莱，对蓬莱最为忠心。

　　另外四家，以前都是修炼界本土传承，投靠蓬莱。对武承全以及国安很是敌视。

　　玄诚子、慧明大师还有中年文士萧掌门则完全中立的态度，他们关心的是武承全现在的实力进展。

　　“郑施主，你那外公，以你所见，他现在实力如何？”

　　郑晖很干脆的回答了四个字，“天下第一！”

　　玄诚子等人相互看了看，沉默，并没反驳。

　　“郑晖小友，携轩辕剑神器之威，你认为你跟武承全之间的差距，还有多大？”

　　玄诚子没问郑晖可有战胜武承全的几分可能。而是问差距。

　　郑晖思索半晌，谨慎回答道：“如果我面对的是一个跟我外公一样强大的敌人，即便有轩辕剑在手，我也有多远跑多远，绝不与他正面冲突！”

　　郑晖的意思是，以他现在的实力跟武承全交手，只要一交手，逃跑的机会都没有。

　　“郑晖施主，这次蓬莱试炼，你会参加？”

　　慧明大师问道。

　　郑晖隐然知道这几位修炼界大佬真正想问自己的是什么了，于是他点头。

　　酒菜已经上齐，都是素菜。酒则是米酒。

　　一个道士，一个和尚，一个比道士和和尚更显得超凡脱俗的萧掌门，郑晖只好委屈自己，于是苦了酒店，绞尽脑汁以各种素菜变着花样做出一大桌子，看上去很有档次，对素食者来说，也很美味。

　　几人只是象征性的动了动筷子，食不知味。

　　“国安……要对蓬莱宣战了吗？”

　　玄诚子貌似自言自语，说话的时候看着郑晖，希望他能接过话茬。

　　郑晖对玄诚子印象不错，同时也觉得，如果不说某些话，玄诚子和慧明大师不会甘心白来一趟只为了吃这顿饭，于是放下筷子，说道：“不是宣战，而是守护！蓬莱一直都没有停止过对我们的入侵，这一战不管是胜还是败，必须战！”

　　“守护？”

　　玄诚子还有慧明大师露出若有所思之色。

　　“武承全有没有考虑过一个问题，如果这一战败了。现如今的规则体系都有可能面临崩溃险境！这个险，冒的是不是太大了？”

　　萧掌门也忍不住说道。

　　“如果继续等下去，等外公气血两虚，身体衰老，实力倒退，到时候还有谁能遏制蓬莱？更何况京城局势变化莫测，蓬莱修真者，一直都没停止过对世俗的入侵！不过是换了软刀子割肉的手段，就这么拖下去，结果可能连冒险的机会都没有！”

　　玄诚子还有慧明大师找郑晖，主要是想从他口中知道国安现如今对蓬莱的态度，郑晖给了他们肯定的回答，国安和蓬莱，这次的蓬莱试炼，就是全面开战的开端！

　　玄诚子等人问，郑晖一直在回答。现在到火候了，于是郑晖问出了一个问题：“外公和蓬莱开战，几位前辈不仅在修炼界德高望重，实力更是强横。你们倾向于那边，胜利的天平可能就倾向于那边！所以，各位何去何从，准备如何选择？”

　　站队！国安和蓬莱全面开战，中立的修炼界势力，江湖各门各派，武道家族等，都必须站队！

　　“郑施主，你此番来海港市，除了武道大会，可还有别的任务？”

　　慧明大师问道。

　　郑晖想了想，回答道：“跟几位前辈见面，并把外公的想法给各位讲出来。顺便问问几位的选择……”

　　“郑晖小友，你的意思是……你可以代表国安，代表武承全，跟我们谈判？你所作出的任何决定，都能代表国安，也是武承全的意志？”

　　玄诚子问道。

　　郑晖却是摇头，“谈判？不不，我想你们几位搞错了一件事，我外公，还有国安，都不需要以谈判这样的方式去拉拢修炼界，我们只想知道各位的立场，然后做出相对应的必要措施，也就够了！”

　　郑晖这话够强硬。

　　“阿弥陀佛，我等修佛之人，自当诚信礼佛，不问世事……”

　　“敢问大师，修佛之人能否不食五谷杂粮？能否闭寺封山，跟这个社会彻底脱节？”

　　“这……”

　　“郑晖小友，武承全希望我们怎么做？”

　　玄诚子直指问题核心。

　　“国安跟蓬莱彻底决裂之日，所有修炼者势力全部暂编入国安体制！以各门派为单独事务单位，只要不违法犯纪，国安不干涉各门派内部事务！有试图中立或者投靠蓬莱者，都为非法暴力组织，必须被取缔，严重者依法追究法律责任……”

　　意思就是，要么归顺，要么就做好接受暴风雨的准备！

　　慧明大师皱眉，“武承全还是一如既往的霸道！这般不留余地，可谓是破釜沉舟啊！”

　　玄诚子先是面露不愉之色，然后看了看郑晖，竟然沉默。

　　“你说的这些，都是武承全的意思？……”

　　萧掌门问道。

　　郑晖点头。

　　郑晖来海港市，的确是身负这一秘密任务的。

　　跟修炼界几位大佬交流，先放出话来，武道大会结束后，就是国安大动干戈之时！

　　“郑施主，武道大会结束之前，老衲会给你一个回复。这餐饭的情分老衲记下了，我还有事，就先走了。”

　　慧明大师告辞道。

　　玄诚子看了看中年文士萧掌门，对郑晖道：“郑晖小友如果有时间，可以单独找贫道聊聊，‘黄帝四经’，不知郑晖小友领悟了多少？郑晖小友还有一份机缘在我武当派。”

　　黄帝四经……《黄帝经》！

　　郑晖心中涌出惊涛骇浪，这下可以确定，玄诚子的确是知道轩辕剑部分奥秘，这道人，不简单！或者说，武当派不简单！

　　慧明大师和玄诚子告辞离开，两人都很有默契的没去叫中年文士萧掌门一起走。

　　郑晖起身，端起酒杯向萧掌门敬酒，并鞠躬道歉。

　　“萧叔叔，之前是我唐突，还请见谅！”

　　萧掌门脸色却是不好看，盯着郑晖看个不停。

　　郑晖连喝三杯酒，然后借着酒劲，问道：“萧叔叔……萧媛也参加了武道大会，可是你的主意？蓬莱试炼很危险，你怎么能让自己方女儿去冒这种危险呢？”

　　“萧媛现在在哪儿？你有她的联系方式？”

　　“京城一别，萧媛曾说自己会有很大麻烦。我想知道，她现在的麻烦解决了没有。如果有谁敢难为她，不管是谁，嘿嘿……”

　　郑晖连连说道，对萧掌门虽然客气，却不恭敬。

　　“郑晖……好一个郑晖！我久居山林消息闭塞，倒是没想到，唯一的女儿差点被人拐走！更可恨的是，这个拐走我女儿的人，还敢在我面前大言不惭！”

　　萧掌门咬牙，说道。

　　“萧叔叔此言差矣……我跟萧媛是真爱，我们是你情我愿的自由恋爱！我也没拐她……”

　　郑晖连忙说道。

　　“你给我闭嘴！”

　　萧掌门拍案而起，怒道！

　　郑晖摸了摸鼻子，看着萧掌门，有探究之意，并无丝毫愧疚和畏惧。

　　“我逍遥派传承百年，一直秉承一个规矩！派中弟子轻易不可动情，不得门派允许，不许恋爱，不准婚姻！难道媛媛没对你说过？！”

　　郑晖脸色变了，郑晖之前连萧媛的具体身份都不知晓，更不知道她是什么逍遥派门人，萧媛也的确没对他说过这些。

　　“这算哪门子破规矩？！”郑晖忍不住破口大骂！

　　“你……你离她远点！”

　　“你知道我？萧媛应该对你提起过我……萧叔叔，规矩是人定的，规矩是死的，人是活的，你看能不能……”

　　“不能！”

　　萧掌门打断郑晖的话，说道。

　　“萧叔叔，没有商量的余地？你非要棒打鸳鸯，阻扰我跟萧媛的爱情？”

　　郑晖眼睛微微眯了起来。

　　“怎么，仗着你是武承全的外孙，想强行掳掠不成？”

　　郑晖叹了口气，貌似无奈道：“既然这样……唯有一个办法能解决这个问题。既然是逍遥派的规矩，那么本少就让这个劳什子门派消失！那时候萧媛自然不受约束了！”

　　哗啦的声音响起，萧掌门掀了桌子，杯盘落地，砰咚作响，狼藉一片。


第294章 第三轮

　　郑晖淡定的眼神看着萧掌门，“你掀桌子也没用，如果你不是萧媛的父亲，现在早就躺地上了！萧叔叔你说这是何必，跟你讲道理不听，偏要耍横？”

　　“你……”

　　萧掌门气的浑身颤抖，手掌扬起，对准郑晖，却不敢落下。

　　“你打不过我，所以咱们最好还是坐下来心平气和谈谈为好！”

　　郑晖吃定了萧掌门。

　　萧掌门怒极反笑，“你这般逼迫我，就不怕我带着整个逍遥派投奔蓬莱？！”

　　郑晖还真是不怕，“逍遥派？萧掌门见谅，本少孤陋寡闻，还是第一次听说这个门派……我相信萧掌门不会做出这般不理智的决定……当然，如果萧掌门一意孤行，那么请在投奔蓬莱之前，把萧媛交出来！”

　　郑晖很强硬。

　　“你知道自己在说什么吗？问我要我的女儿，还这般蛮横？！”

　　郑晖不耐烦了，不想再多废话，于是说道：“萧叔叔，最后再劝你一句，三思而后行……这座小岛武道大会结束之前是全封闭的，这段时间，这岛上我说了算！如果你还是顽固不化，那么报歉得很，逍遥派上到你这个掌门，下至普通弟子，都别想出岛了！”

　　为了萧媛，郑晖不介意做出一些过激行为。

　　说罢，郑晖转身就走。

　　萧掌门是四大长老中脾气最温和最与世无争的一个，原本是，现在不是了。

　　涉及到自己的女儿，郑晖又这么霸道，双方不欢而散，萧掌门的火气，不是一般的大！

　　郑晖出了酒店，有车等在外面。

　　“派几个人严密监视逍遥派萧掌门的一举一动！有什么情况，随时汇报给我！”

　　郑晖吩咐道。

　　“郑组长，这个逍遥派，可是有什么问题？”

　　副驾驶上坐着的是来自国安二处的监察员，问道。

　　“只要你们监视，没有我的命令，不管有没有问题，不能轻举妄动！”

　　郑晖说道。

　　“是。”

　　监察员被郑晖冷冷看了一眼，心头一跳，连忙回答道。

　　……

　　下午，第二轮优胜者决出，三十八位参赛者开始第三轮的角逐。

　　第三轮，三十八进十九，从第三轮开始到最后前十的决出，每一场比赛的质量较之开始，有不少提升。

　　从第三轮开始，高手相遇，强强碰撞，在所难免。

　　郑晖回到贵宾席位坐下，没想到的是，竟然吸引来数百人的炙热目光注视。

　　就连下方擂台上正在比赛的两名参赛者也停下，看向郑晖那个位置，面露狂热之色！

　　够资格参加武道大会的参赛者，是知道蓬莱圣地的存在，也知道修真者的存在。

　　轩辕剑神器之主，这个身份只对修炼者大佬有足够的震慑力，对于这些参赛者以及观赛者来说，郑晖的修真者身份，国安高层的身份，还有在一号擂台上展现出来的实力，才是他们对郑晖狂热的原因！

　　一号擂台上，郑晖先是以一对四，面对玄诚子、慧明大师等四大长老夷然不惧，实力震慑也好，气势压迫也罢，四位修炼界大佬明显处于下风！

　　蓬莱圣使御剑横空，强势出场，结果却被郑晖先毁飞剑，后一招制伏！

　　这般强势，这般厉害！

　　修炼界敬重强者，敬畏强者！特别是场中这些人，参赛者全都是年轻天才，观赛者大部分也都年轻。这样的年龄，正是最为意气风发，最容易被带动情绪的时候！

　　郑晖年龄并不大，传言比这里的任何一个参赛者年龄都小……

　　榜样的力量，仰望，崇拜，甚至信仰！

　　郑晖没想到，自己的一时冲动，竟然会引发这样的结果。

　　不过想来，这对自己来说，并不是什么坏事。

　　低调做人向来不是郑晖的行为准则，这次高调，势必使得他被蓬莱圣地重点关注，也会引来一些麻烦和危险。

　　危险能使人成长，压力能让人爆发，也能化作前进的动力！

　　郑晖并不惧！

　　于是郑晖目光环视一周，温和的笑着，显得很淡然，很谦和。

　　“那就是国安的郑组长？好年轻，长得好帅！”

　　这是某小家族子弟，是个女子，长得清秀。在第二轮就被淘汰。郑晖看到她那个位置时，女子似乎以为郑晖专门对她善意的微笑，于是尖叫道。

　　“在京城大家都叫他郑少，是修炼者，也是修真者！实力莫测，很强！别被他现在的表象骗了，他可不是谦谦君子！蛮横霸道的时候，杀人不眨眼！”

　　这是朱家弟子，来自京城，知道郑晖不少资料。

　　“郑少乃是千年不出的练武奇才！也是国安的继承人！以后注定是人中之龙！杀人怎么了？又没有滥杀无辜！”许家弟子却是兴奋道。

　　七大古武世家之一的许家原家主许劲松被抓，许劲柏被释放后在国安的支持下成为许家新任家主。

　　许家，是国安瓦解的第一个古武世家，而且手段温和，没有动刀兵。

　　许家在许劲柏的影响下，对郑晖很是巴结。

　　“此人霸气，而且无理。很可能成为第二个武承全！非我修炼界之福！”

　　几位上了年纪的修炼者则考虑的更多。

　　“郑组长，这是第三轮比赛的对决名单，您要不要过目一下？”

　　一位监察员走到郑晖面前，恭敬的递过去一张纸。

　　郑晖今天在一号擂台发威，受到震撼最大的反而是监察组这些人，郑晖本就是他们的上级，此事过后，对郑晖的认同和忠心更多。

　　郑晖接过那张名单，认真看去。

　　“这个刘夏，什么来头？”

　　郑晖指着一个人的名字，问道。

　　“刘夏”这个人名的后面是大大的“VS”，后面的那个人名则是“白秋天”。

　　刘夏VS白秋天！

　　这就是令狐青书的安排？在令狐青书看来，这个刘夏，百分之百能够保证淘汰掉白秋天？

　　白秋天的实力，年轻一辈修炼者翘楚人物，又有武当派大弟子和国安七处处长的身份，在此次武道大会上很是显眼。

　　此人年龄不大，如果再给他几年时间成长，实力绝对能问鼎前五甚至前三。

　　千不该万不该，此人不识抬举，把郑晖视为对手甚至是敌人，屡次挑衅，目中无人。

　　郑晖甚至违背了自己曾对令狐青书说过的话，这场比赛公平公正都不暗箱操作。

　　对待敌人，郑晖反击的手段，向来犀利！

　　“郑组长，此人来自一个叫‘两仪派’的门派。这个门派是外界很活跃，根据一处掌握的资料，他们有一个‘谍报组’，一个‘行动组’，以此为基础，建立起了一个笼罩全国大范围的灰色组织，主要活动又商业机密窃取，以及开办地下拳场赌场。不过前阵子，这个门派遭受打击，京城几个据点被拔掉，我们正准备对其采取进一步行动……因为这个武道大会，暂停了动作。”

　　监察员说道这里欲言又止，有些迟疑，不知道该不该继续往下说。

　　两仪派，窃取商业机密，地下拳场……

　　“京城的那个余震天，是两仪派的人？”

　　“是……”

　　“他是谁的徒弟，张三还是毕霓裳？”

　　郑晖没想到，竟然在武道大会上遇到了雪蝶和木蝶的师门。

　　被界定为“灰色组织”的两仪派，早就被国安注意到，迟早都会被国安干掉。

　　“刘夏是张三的大徒弟，此人实力，危险等级被列为他师父那一个档次。”

　　两仪派只是个小门派，张三和毕霓裳不过是“炼气化神”后期境界。倒是没想到，能人辈出。

　　毕霓裳的大徒弟血蝶，是国安龙组组长。二徒弟木蝶，跟蓬莱修真者有过交集，知道些连武承全都要重视的秘密。小徒弟雪蝶，现在被武承全看中，收为关门弟子……

　　张三，被郑晖实力震慑，曾发下为奴为仆的誓言。他的大弟子刘夏，是被令狐青书判定为稳胜白秋天的天才。

　　那监察员很尽责，见郑晖不语，于是指着名单给郑晖详细介绍那上面的一个个名字。

　　“朱涛，古武世家朱家弟子，一套‘金光掌’，一把‘玄铁剑’，是此次前十热门选手。”

　　“宋无忌，武当弟子，虽然低调，实力却是公认的强，一处情报分析认为，此人才是武当年轻一辈中最强者。”

　　“萧媛，四大门派之一逍遥派掌门之女，擅长刺杀，精通搏斗。境界未知。如果发挥不失常，也是前十热门……”

　　“许悠悠，古武世家许家现任家主许劲柏之女，擅长鞭法，会魅惑之术。遭遇她的男性参赛者，输的都很快。”

　　“还有……”

　　下面十个擂台已经开打，郑晖赞许的点头，制止了监察员继续往下说，问了最后一个问题。

　　“这个叫‘阿牛’的参赛者，前面的两场比赛表现的如何？”

　　那监察员一脸敬佩道：“郑组长果然火眼金睛……这个叫‘阿牛’的参赛者，有古怪。他取得参赛资格很勉强，在大会报名处徘徊了几天，打都打不走，后来被武当玄诚子道长偶遇，交谈了几句，然后让他以武当弟子的名义参赛。”

　　“前面第一轮第二轮的两场比赛，他的表现并不出彩，都赢的很辛苦。古怪之处在于……两场比赛他赢的都很蹊跷，而且很巧合，都是在他快输的最后，一招败敌！这么说吧，此人的最后一招表现出来的实力，完全不像他自己该有的能力。所以我们还对此人进行过血液检测，并未发现他服用过任何兴奋剂或者刺激潜能型药物……”

　　郑晖沉默，眼中出现一点光亮！

　　这个阿牛的古怪，难道跟自己渡入他左臂的那团原力有关？

　　“运气也好，实力也罢。此人再古怪，也只能到此为止了。除非他还隐藏实力，否则即便是他前面两轮最后一招的实力，这第三论，他也必败！”

　　监察员说道：“第三轮他的对手是七大古武世家之一施家弟子，施家武学最有韧性，拼的不是爆发力，而是耐力……”

　　那监察员离开，郑晖在看台上俯视下面。

　　十个擂台，一共十九场战斗。分为两组，第一组的十场战斗已经开始。

　　阿牛在第十擂台旁站着，眼睛瞪得大大的，直直的看着郑晖那个方向。

　　萧媛并没有出现，郑晖不急，因为他看到，中年文士萧掌门已经来了，脸色十分不愉，但想来他既然出现，萧媛一定会来。

　　郑晖其实并不希望萧媛再出现，如果萧媛因为躲他而不继续比赛，郑晖反倒很喜欢。

　　可以确定的是，萧媛现在还在这个岛上，正如郑晖对萧掌门所说，现在这座小岛，武道大会之前是郑晖说了算。

　　那么，要在武道大会结束前把萧媛找出来，对郑晖来说并不难。

　　现在，郑晖关注的是两场战斗。

　　二号擂台，刘夏对白秋天。

　　三号擂台，许悠悠对辛海。

　　之所以关注三号擂台，是因为许悠悠。

　　许家许劲柏之女徐许悠悠，穿着暴露，只有三点重要部位用极少的衣物遮盖，一个小小的动作都能使得她春光大露……

　　此女妖艳，魅惑。即便是郑晖，看到她的第一眼竟然也瞬间口干舌燥，心生旖旎之念！

　　这是一个妖女！


第295章 妖女

　　二号擂台，白秋天面临的对手刘夏，其貌不扬，穿着黑色衣服，给人的感觉，除了普通，还是普通。

　　“白师兄，久仰大名。待会可要手下留情……”

　　刘夏说话的声音有种阴柔之气，表情谦卑，给人一种毫无威胁的感觉。

　　“识相的自己滚下台！这是比武，不是过家家，手下留情？你没开玩笑吧？”

　　白秋天神色倨傲，不屑道。

　　“白师兄，这只是切磋而已，小弟很想跟师兄过过招学习学习，就当是指点小弟……”

　　“别套近乎！喊我师兄？你还没这个资格！”

　　白秋天瞅了瞅刘夏，对手一上来就这态度，让他心中大感放心的同时，满是飘飘然。

　　刘夏脸色涨红，低下头去不说话，看上去像是被白秋天几句话给吓到。

　　白秋天微昂着头，冷眼看了看附近几个擂台，嘴角露出嘲讽之色，对自己这场战斗不仅感到毫无压力，甚至觉得，这场比武大会对他来说，不过是牛刀小试，是自己扬名立万的好机会。

　　白秋天看向玄诚子，脸上表情转换，变得恭敬和小心。玄诚子摇了摇头，有些失望。不去看他。

　　视线转移，白秋天看到郑晖，眼神再变，变得凶狠，还有浓浓的嫉妒以及深深的不甘！

　　“凭什么！你郑晖凭什么是监察组的组长，不就是命好，是武承全的外孙么？！我白秋天论后台，武当大弟子的身份也不比你差！论实力，还没打过，所有人都认为我不如你！国安的下任继承人？我呸！”

　　白秋天心中暗道，神色凶恶，阴鸷。

　　刘夏虽然低着头，却在暗暗观察白秋天。白秋天一个细微的动作和表情变化，都没瞒过他。

　　郑晖摇了摇头，暗道一声白痴。

　　武道大会的裁判并不上擂台，待到台上参赛者准备好，然后由主裁判宣读规则，继而宣布开始，直接开打。

　　每个擂台周围都有两名裁判，都是各门派的中坚力量，比起这些年轻修炼者，实力强劲，能应付一些可能出现的意外。

　　三号擂台，辛海是七大古武世家之一辛家子弟，炼气化神中期的实力，在年轻一辈修炼者中，算是上游。

　　许悠悠声音酥软，甜腻腻道：“这位师兄，待会打起来可要让着人家哦？”

　　她的眼睛，她的鼻子，她的肌肤……她身上的每一个细胞都像是会说话，只是看着她，就给人一种勾魂摄魄，无法抵挡不愿抵挡陶醉其中的酥酥麻麻的感觉……

　　只是看着她，就让人忍不住想起一句诗：牡丹花下死，做鬼也风流……

　　辛海定力尚可，眼中痴迷之色被他强压下，吞了口唾沫，强自镇定道：“姑娘请自重……这是比武，恕我不能放水……如果有什么得罪的地方，比武过后，师兄再找姑娘赔罪。”

　　“嘻嘻……你这人不老实，你既想打败我，又想讨好我，天底下哪有那么好的事……不如这场比赛你认输，人家记住你这个情，告诉我你住在哪里，今晚午时三刻，人家去找你？……”

　　言语挑逗，眼神妩媚。辛海心中一荡，神情恍惚了一下，一个好字出口一半反应过来，咬破舌尖，这才清醒。

　　许悠悠水汪汪的眸子里有一丝可惜之色一闪而逝，然后玉手从胸前抚过，似乎是不经意，包裹住胸前两团隆起的薄薄布料竟然向下滑落了一点……

　　从上往下看，不用刻意，甚至能清楚的看到那两点嫣红色的凸起……

　　郑晖闭上眼睛，揉了揉眉心，心中暗道一声可惜，这妖女竟然戴着乳贴……

　　主裁判宣布比赛开始，于是战斗开始。

　　三号擂台的战斗结束的最快，许悠悠扬起小拳头，微噘着嘴，似怒似嗔，向辛海先发动攻击。

　　“姑娘……师兄我可不客气了！”

　　辛海的目光被许悠悠的身体吸引住，哪里还能移开，见许悠悠攻过来，一股醉人的芳香迎面而来，他面露陶醉之色，竟然忍不住上前一步，敞开怀抱，试图抱住那扑过来的让人几欲发狂的妖女……

　　只听到一声闷哼，一个人影飞起，飞出擂台，落地发出彭的一声……

　　比赛开始不到十秒，辛海没有阻挡，被许悠悠一拳打出擂台，完胜！

　　“咯咯……小弟弟人品还不错，虽然很色，不过从你眼里，没让我看到那种让人恶心的颜色……所以，作为对你的奖赏，只是请你下擂台，不伤你。”

　　“你……你这是偷袭！”

　　辛海落地，很快爬起，擂台边的裁判阻止他再上擂台，根据规则，被打下擂台，这局比赛，他已经输了。

　　辛海还没反应过来就输了这场对他乃至对整个辛家来说都极为重要的比赛，心中自然不甘，嚷嚷道。

　　“小弟弟，给你一个忠告……人可以色，但不可以自不量力……天下没有白吃的晚餐，我的身体……也不是白白给你看的。”

　　许悠悠接过台下一人递过来的长衫衬衣穿上，下摆不长，露出两条泛着白润光泽的美腿，更加吸引人的眼球。

　　许悠悠抬头，刚好和郑晖的目光碰撞在一起。

　　郑晖眼中清明无比，只是欣赏审视的态度，眼神打量许悠悠不停。

　　“郑晖……可真有挑战性呢！”

　　许悠悠轻轻舔了舔红唇，这个动作，让旁边很多男性都呼吸急促，更有不堪者，已经弯下腰来，生怕剧烈的生理反应被人看到，太过出丑……

　　二号擂台，白秋天连剑都不屑于用，太极起势，然后左擦脚上前，右脚旋风般踢出去，攻势急促，全力出手，试图以最快的速度打倒敌人，赢得胜利。

　　出乎他的预料，对手并没有他一开始想象的那么弱，竟然早有准备，上步七星，左跨步，然后双手封掌格挡白秋天的右脚。

　　白秋天的内力比对方深厚，刘夏虽然接下了白秋天的这一招，却也气血发虚，后退了两步。

　　“有两把刷子！不过对上我，算你倒霉！看招！”

　　白秋天急不可耐，武当功法本来讲求的是以静制动，借力打力。主动进攻的招数本来就少，虽然是全力攻击，白秋天一身的实力，十成能发挥八成就到顶了。

　　白秋天左手虚晃一招，右手从腋下伸出，直袭刘夏腹部。气劲袭身，刘夏猛地吸气，然后躬身向后退，同时左腿向上抬，内力灌输于膝盖，向白秋天下巴顶去！

　　白秋天有些狼狈的低头，一个懒驴打滚后退，然后起身，目光不善盯着刘夏。

　　“好胆！好久没与人动手，竟然差点着了你的道！小子，既然你不识抬举，可别怪我不给你面子！”

　　白秋天心中急躁，说完狠话，两腿交错向前，踩着不丁不八的步子，让人摸不准其攻击的方位和方向。

　　刘夏表现平平，擅长防御。不过明显战斗经验不如白秋天丰富，而且受出身门派限制，招式有些野，面对白秋天的进攻，很快显露劣势。

　　白秋天招式浮华也有浮华的好处，半虚半实，出其不意，面对境界比自己低了一筹的刘夏，逐渐占据主动。

　　白秋天双掌平推，内劲化作澎湃力量，隔空向刘夏打去，刘夏躲闪，白秋天身体一晃，竟然来到刘夏身后，刘夏的一只脚向白秋天下盘攻去，白秋天匆匆打出一掌，正中刘夏后背。

　　刘夏一个踉跄向前，差点倒地。顺势向前跑了几步，把跟白秋天的距离拉开，严阵以待。

　　郑晖皱眉，先是不满的看向令狐青书坐着的位置。

　　令狐青书对郑晖笑了笑，还点了点头。

　　意思是让郑晖放心，不会有失。

　　郑晖继续看白秋天和刘夏两人的战斗，然后眼神渐渐变了，变得严肃，凝重！

　　令狐青书看着郑晖，很古怪的笑了笑。

　　“令狐青书，你什么时候发现这个刘夏竟然有这种能力的？！”

　　郑晖传音入密，问道。

　　“郑少厉害，不也发现了他的异常么？”

　　郑晖沉默了一小会儿，然后说道：“比不过你，郑某佩服！”

　　“郑少言重了，我刚刚发现此人与众不同的时候，心中着实震惊了一把！我蓬莱果然是妄自尊大惯了，蓬莱之外，奇人辈出，这个刘夏如果是个例倒还好说，若是深想，修炼界再多几个这种人，若是修炼到大成……”

　　令狐青书话没说完，自己都被自己随意的猜测惊到了。

　　令狐青书还有郑晖发现了什么？

　　刘夏的内力波动，极为不正常！

　　刘夏的每一招每一式中规中矩，并没有吸引人的地方。但是唯有细看深究，才能循着一些小线索发现与众不同之处。

　　刘夏的每一招攻击所使用的内力，一大半都真正发挥作用，或者落空，或者跟白秋天的内力拼消耗。

　　还有小半内力，消失了！

　　白秋天久攻不下，招式渐缓，内劲也没有一开始那么浑厚。

　　但是，边秋天的内力消耗速度，太快！快的有些不正常！

　　刘夏的每一招，那小半内力消失，都是在跟白秋天内劲直接接触之后，然后白秋天身上就会出现一丝极细微的波动，白秋天的下一招，内劲就有一定程度的衰弱！

　　重点是，白秋天内力衰弱的幅度，比刘夏每一招消失的那小半内力，足足多了两倍不止！

　　刘夏的内力，有问题！

　　用四个字可以简单形容并解释：化功大法！

　　除非内力雄浑程度在刘夏本人的两倍以上，亦或者一开始猛攻，能在刘夏把对手内力化光之前把他击败，否则，此消彼长，刘夏一定是最后的赢家！

　　怪不得令狐青书选择刘夏作为白秋天的对手！

　　……

　　“我……我的内力怎么消耗的这么快！”

　　三十招过后，白秋天感到疲惫，招式发出，竟然有种脱力无力感，心中隐隐觉得不妙。

　　四十招，白秋天心慌了，叫出声来。竟然战在哪里不动，不再继续攻击，而是见鬼一样的眼神看着刘夏。

　　刘夏灰头土脸，比起白秋天，很是狼狈。

　　“白师兄，压着我打了这么久，累了吧？来而不往非礼也，现在该我发力，你来试试，能不能抵挡的了我！”

　　刘夏抬头，还是阴柔的嗓音。不过神色变了，谦卑不再，多了几分淡淡的自信，还有对白秋天的讥讽，以及凶狠！

　　隐藏的狰狞，在这个时候显露！噬人的獠牙，终于张开！


第296章 白秋天惨败

　　“你这是什么邪门功法？！”

　　白秋天再意识不到有问题，就真的白痴到家了。

　　“白师兄，是谁一开始劝我主动认输来着？我不够资格称呼你为‘师兄’？”

　　刘夏阴测测笑了，捏了捏拳头，向白秋天逼近。

　　掌风袭来，白秋天躲开，刘夏一脚飞出，白秋天举腿下压，反击！

　　内力从刘夏脚上涌出，一小部分钻入白秋天身体，消失无踪。白秋天击中在腿部的内力突然消失，就像是被吞噬，消化！

　　白秋天的反击不但没能挡住刘夏的一脚，反而使得自己腿部遭受刘夏的重击，疼的他倒吸一口冷气，向后倒退。

　　刘夏得理不饶人，双手呈爪状，抓向白秋天的喉咙！

　　白秋天拳头向前递去，两人的内力先于身体在半空交锋！

　　一声爆响，内劲相撞，白秋天竟然倒退！

　　前面的四十招，刘夏隐忍的够可以，控制的精细，小心。每一招化掉的白秋天的内力都很少。

　　积少成多，四十招过后，白秋天反应过来的时候已经来不及，因为不知不觉，白秋天的内力，已经被刘夏化掉很多，现在他的内力，比之刘夏，质量和数量，都远远少于！

　　刘夏的功法的确邪门，就像是化功大法，一个单位的内力，可以消散掉对手两个单位的内力。

　　如果非要给一个科学的解释，那不是消化，而是“污染”。

　　刘夏的内力有一种古怪的属性，可以跟对方的内力融合，然后融合部分的内力，不再是以内力的形态存在于对方体内，而是化作天地之力反哺自然，在对方体内消散……

　　如果刘夏是修真者，他掌握的不是内力，而是灵力……如果他的“化功大法”也同样适用于修真者……

　　想想就骇然！修真者灵力修炼和积攒很是不易，刘夏如果成为修真者，如果任由他成长起来，那就是一个禁忌人物！

　　刘夏不再隐忍，白秋天的内力消耗的更快，修炼者修炼方向有两个，炼体和炼气。

　　白秋天只修炼气，内力消耗过度，实力下降很快。面对刘夏，他已经无力回天，现在攻守交换，他只能苦苦支撑。

　　“慢着！你如果就这么赢了我，胜之不武！你敢不敢给我个机会，让我施展出武当剑法，定让你领教我的厉害！”

　　白秋天咬牙，喊道。

　　一开始托大，白秋天的剑就放在擂台一脚，偏偏就在刘夏身后，白秋天根本没机会去拿起来。

　　刘夏故意为之，不让白秋天有这个机会，白秋天忍耐不住，这场比赛的输赢比面子更重要，于是不要脸道。

　　一片嗤笑声响起，虽然绝大多数人都没看出刘夏的邪门和异常之处，但不难看出，刘夏反败为胜，逐渐翻盘。一开始牛气的不行的白秋天，已经快输了。

　　“白师兄，敬你是武当弟子，又是官差，不把你打得鼻青脸肿已经很给你面子了。你可不要得寸进尺啊！”

　　刘夏冷笑，说道。

　　国安成员，又被修炼界众人称之为官差。

　　“你……”

　　白秋天失了风度，还想说话，被刘夏一个左勾拳打中，脸部肿了起来，牙齿松动，一口血吐出，眼眶发红，调动体内参残余的内力，发狂了一样向刘夏猛攻而去。

　　“现在才想起来孤注一掷？晚了！”

　　刘夏并不慌，见招拆招。

　　这场对决，结果已定。

　　不过十招，白秋天被刘夏打出擂台，刘夏赢得了胜利。

　　台下，白秋天被几个七处的下属扶起，竟然不服，叫嚣着上前，像三号擂台的幸海一样，往擂台上冲去。

　　“白处长，不要让我们为难。”

　　武道大会的裁判不仅来自于修炼界各门派，也有蓬莱附庸古武世家，以及国安监察员。

　　二号擂台其中一位裁判，恰好就是一位国安监察员，来自二处。拦住白秋天，说道。

　　“我是七处处长，你认得我，那就识相点给我滚开，让我上去再打！”

　　白秋天一把抓起剑来，说道。

　　“白处长，你职位虽然比我高，但职权管不到我，没有权利命令我做事！更何况，你的行为，已经违反了武道大会规定，也违反了国安内部人员管理条例……”

　　“滚！”白秋天接受不了自己败了的事实，蛮横道。

　　那监察员裁判面色一冷，正要采取措施，耳边一道声音响起。

　　“让他上去。”

　　是郑晖的声音，传音入密，驾轻就熟，很是实用。

　　监察员只是略一犹豫，然后闪开。

　　他听出来了是郑组长的声音，心中震惊的是，郑晖是如何做到的这一点。

　　白秋天爬上擂台，拔剑，剑鞘被他扔出，落在擂台旁观战的某位修炼者身上，引来叫骂声一片。

　　“白师兄，玄诚子前辈正在台上看着，国安的郑组长也在，你这般行事，很是让我为难呢。”

　　刘夏说道。

　　“闭嘴！别跟我提郑晖！小人得志，一时风光罢了！我白秋天迟早有一天把他踩在脚下！”

　　白秋天声音很低，说道。

　　但是，不该听到这话的人偏偏听到了。

　　郑晖眉头蹙的更紧，眼中隐隐有了杀气，对白秋天，他开始动了杀心！

　　此人心性之恶，若放纵之，必会为恶！

　　刘夏却是目光闪动，并不急于把白秋天再度打下擂台，而是问道：“听白师兄的意思……跟国安的郑组长有仇？”

　　“少说废话！再跟我堂堂正正打一场！”

　　白秋天剑尖直指刘夏，喝道。

　　玄诚子已经忍耐不住，“胡闹！”

　　大袖一卷，准备起身出面平息事端，令狐青书看向他，说道：“些许小事，让下面的人处理就好，道长是武当掌剑人，二号擂台上那位，好像也是武当弟子？……还是避嫌为好。”

　　玄诚子面色一变，只是一瞬间，心中转过许多念头。

　　“小友，我武当弟子技不如人，败了就败了。不准备追究其他。弟子不成器，我身为长辈，不能看着他继续出丑！”

　　不准备追究其他……

　　玄诚子已经猜到，白秋天跟刘夏的交战，有人幕后操纵。这个人目前嫌疑最大就是令狐青书。

　　“郑组长的意思呢？”

　　令狐青书竟然问郑晖，不怀好意。

　　郑晖摇了摇头，“道长想阻止门下弟子出丑，却是已经来不及了。”

　　不过几句话的功夫，玄诚子被令狐青书拖住，下面二号擂台上，白秋天持剑向刘夏进攻。

　　内力耗尽的白秋天，就是一只没了牙的病猫，被刘夏一脚踢飞，一个平沙落雁式飞出擂台，脸部先接触地面，摔得很不雅，很掉面子。

　　玄诚子忍着怒火飞身下到擂台，白秋天从地上爬起，长发散乱，双眼通红，状若疯狂。嘴上满是鲜血流出，看上去很惨。

　　“你们几个还愣着做什么，给我上！……”

　　白秋天竟然指挥身边几个七处下属上台，要去围殴刘夏。

　　啪！

　　一个巴掌摔在白秋天脸上。

　　“谁敢打我？！”

　　白秋天转过头，看到玄诚子，当即一个寒颤，却是清醒过来。

　　“师叔……”

　　“滚回武当山后崖面壁思过去！”

　　玄诚子喝道，一脸阴沉！

　　“弟子，弟子……”

　　“恩？！我的话都不听了？”

　　“弟子身上兼着官差，恐脱不开身……”

　　“郑晖小友，劳你向你外公带一句话，武当大弟子白秋天有违律法，有违门规，有辱师门。已无颜再担任国安任何职务，从此之后，白秋天不再是官差，可否？”

　　玄诚子遥遥看向郑晖，声音很大，场中数百人都能听到。

　　这是宣告，不容白秋天反驳，玄诚子也知道，郑晖一定会答应下来。

　　“道长请自便，也请放心，这话我一定带到。想必我外公他老人家，一定能理解道长的决定，并大力支持……”

　　郑晖笑道。

　　“郑晖！你竟然落井下石！……”

　　白秋天吼道。

　　玄诚子一掌按在白秋天头上，把他弄晕。然后几个武当弟子匆匆跑过来，把白秋天抬走。

　　武当大弟子白秋天，今日之作为，使得他很快身败名裂。

　　真正的幕后黑手是郑晖，只是觉得自己做了一件微不足道的小事。解决了一个碍眼的家伙，郑晖心中稍微快慰，然后见到一个人的出现，更是兴奋，神情激动，看向下方一号擂台处！

　　萧媛赶来，不早不晚刚刚好，一号擂台上一场战斗早就结束，第二场战斗，念到萧媛的名字。

　　萧媛上台，这次她没有戴帽子，素面朝天，却是惊艳全场！

　　郑晖从座位上站起，一个纵身飞下，跃到一号擂台上。

　　“不管你想说什么想做什么，等这局比赛结束后再说再做！否则……否则我跟你没完！”

　　萧媛的声音还是那么冷清，带着几分羞急，还有对郑晖的不满，说道。

　　郑晖眉开眼笑，盯着萧媛看个不停，然后说道：“听你的，都听你的……”

　　萧掌门坐不住了，正要起身，慧明大师一把按住他。

　　“阿弥陀佛！萧掌门切勿急躁，且先看下去再说！”

　　“慧明，那不是你女儿，你当然不着急！阻我作甚，放手！”

　　“萧掌门忌口！我乃佛门中人，哪来的女儿……阻你非我之意，是玄诚子的意思！”

　　慧明大师庄严肃穆，说道。

　　“玄诚子，管的真宽！”

　　“非也！是萧掌门管的宽了！莫要一时冲动，你逍遥派一家倒霉是小事，万万不要连累我们！”

　　慧明大师多了丝烟火气，计较起来，有些俗了。

　　“此话怎讲？”

　　萧掌门见慧明大师态度坚定，话语严肃，问道。

　　“郑施主不是善类！你招惹他，阻他追求你女儿，若矛盾激化，整个岛屿上所有修炼者，都可能被牵连！轩辕剑返璞，已是杀伐之剑！郑施主如果发狂，连他自己都控制不住自己……”

　　萧掌门色变，骇然的目光看向台下郑晖，还有自己的女儿萧媛，然后僵硬的身体落回椅子上。


第297章 苗子

　　台上慧明大师跟萧掌门的交谈郑晖并没有听到，他的全部心思，都在面前的萧媛身上。

　　“媛媛，这些日子不见，你瘦了点……”

　　郑晖喃喃，热切的眼神看着萧媛，说道。

　　萧媛脸上出现几丝绯红，娇羞的低头，不回答郑晖的话。

　　“咳咳……郑组长，比赛即将开始，你看这个……”

　　裁判提醒郑晖。

　　“这一局比赛，本少亲自当裁判，你一边看着就是！”

　　郑晖满不在乎道。

　　“郑组长，这不合规矩……”

　　“恩？！”

　　郑晖斜眼看了看此人，裁判心头一跳，“郑组长请便，还请注意影响，现在是在比赛……”

　　最尴尬的不是裁判，也不是萧媛，而是此时已经上台的萧媛的对手。

　　此人年龄相较于其他参赛者来说有些大，二十七八，是此番武道大会年龄最上限，勉强取得参赛资格。

　　年龄大，修炼的时间就长。这人来自一个小家族，稳扎稳打练了几年功夫，基础扎实，底子深厚，又有年龄优势，这才进入最终的十强淘汰赛。

　　随机分配的对手是萧媛，却是他的不幸。

　　国安郑组长，这位不到一天时间就成为众人热议话题的传奇人物竟然就出现在自己面前。

　　但是，郑组长明显是向着自己的对手，而且看样子，两人关系不浅？

　　“那啥……要不我直接认输算了？……”

　　大龄青年赔着小心，小声说道。

　　郑晖看了看他，然后很满意的点头，“你很不错，这样做最好不过……”

　　萧媛的实力郑晖很清楚，此人不是萧媛的对手。

　　但是，郑晖并不想让萧媛再在这里浪费时间，很想把萧媛立马捆在自己身边。至于武道大会的公平性？郑晖现在管不了那么多了。

　　“郑晖，你正经点。这么多人看着……快点下去！”

　　萧媛怒道。

　　郑晖有些悻悻然，对大龄青年眨了眨眼，“多谢你的好意……不过看样子，我家媛媛想要正经的跟你打这一场。记住不要留手，否则你会输的很惨。”

　　郑晖的话激起了对方的好胜心，却是有些不服。于是挺了挺胸脯，大胆道：“郑组长，如果我打赢了您这位……朋友，你保证不找我秋后算账？”

　　郑晖从擂台上下去，回答道：“你要真打赢了她，本少的名字以后倒着念！”

　　比赛开始，结果毫无悬念，萧媛胜出。

　　大龄青年虽然稳扎稳打，基础扎实，但架不住萧媛的刺杀之术，不过十招，就被逼下擂台。

　　这才是萧媛的正常发挥，郑晖目不转睛的看着，却是诧异的发现，萧媛的内劲深厚程度，霍然是炼气化神后期境界。

　　以前萧媛担任郑晖贴身保镖的时候，在京城跟余震天手下打架的时候，萧媛纯粹是以招式取胜，刺杀和近身搏斗。郑晖却是不知道，萧媛才是真正的“内家高手”，深藏不露。

　　那大龄青年脸色涨红，很是不好意思，匆匆忙忙想要离开。

　　郑晖拦住他，给了他自己的联系方式，并说了如果有需要，可以联系他。

　　此人比较实诚，没有花花肠子，是个办实事的人。郑晖始终没忘为自己的特别行动组寻找人才。

　　萧媛下台，很自然的跟郑晖站在一起，一言不发。

　　“媛媛，你是逍遥派的人？你跟你父亲……”

　　萧媛回答，“我爸对我很好，你想瞎想，也不要做些不理智的事情！”

　　郑晖摇头，“除非你答应我一个条件。”

　　萧媛冷冷看着郑晖。

　　“以后，不准再逃跑了！”

　　萧媛眼中的冷色渐渐化为温柔，被郑晖的真诚所打动，“我答应你。”

　　郑晖的双手捧住萧媛的俏脸，然后灼热的气息向萧媛靠近，这么多人的见证下，郑晖向萧媛吻了过去。

　　贵宾席的萧掌门再也忍耐不住，拍案而起，正要下台阻止，萧媛意识到不妥，挥手拨开郑晖的双手，低声道：“有什么话晚上再说……做好你现在该做的！”

　　“碍事的老家伙！”

　　郑晖暗骂了一句，萧掌门在场，萧媛有此反应，并不奇怪。

　　“媛媛，到我身边来！”

　　萧掌门不放心，喝道。

　　郑晖不满的看向他，满脸煞气！

　　萧掌门针锋相对，怒目而视，毫不退让。

　　慧明大师起身，向旁边走了一步，隔绝开郑晖跟萧掌门之间的对视，然后双手合十，对郑晖点头，示好。

　　萧媛离开，郑晖的目光转向三号擂台。

　　十强淘汰赛，许悠悠的对手是个女子，是七大古武世家弟子，两人实力相若，许悠悠的魅惑之术没有起到作用，两人完全比拼实力。

　　许悠悠的红色长鞭在场中挥舞的密不透风，对方使用的竟然是一把弓箭。

　　最终，许悠悠以轻伤的代价，把对手打下擂台。

　　郑晖注意到，许悠悠的武器，那根鞭子，很是不凡。

　　取得胜利的许悠悠跃下擂台，不知道是有意还是无意，正好落在郑晖身旁。

　　“郑组长，人家可是久仰你的大名呢……这是我的联系方式，有什么要求，人家可都能尽量满足你的哦？嘻嘻……”

　　许悠悠貌似站立不稳，郑晖很绅士的扶了她一把，于是她顺势把一张名片塞进郑晖的口袋。

　　实际情况是，如果郑晖不扶住她，许悠悠的整个身体都会压上郑晖。

　　此女对郑晖有所图谋，不过在美色诱惑下，郑晖对她并不排斥，相反觉得，这事透着刺激。

　　再看十号擂台，阿牛的一场战斗。

　　阿牛的对手是武当一年轻弟子。

　　这次武道大会，四大门派门下弟子表现出彩，尤其是武当门下，竟然有三人晋级到第三轮比赛。

　　几个月前，余震天的地下拳击场，阿牛的表现只比普通人强不了多少。士别三日当刮目相看，阿牛的实力，提升的很快。

　　主要表现在抗打！

　　对手一开始并没有使用武器，武当功法刚柔并济，跟阿牛交手的武当弟子摸清阿牛的深浅后，招式渐盟，攻势渐快，阿牛完全是处于下风。

　　但是，任凭对手如何攻击，阿牛连番中招，甚至吐血，让人咂舌的是，他竟然没有丧失战斗力，就像是打不死的小强，颇为棘手。

　　一股奇怪的力量从他左臂处向全身各处游走，阿牛的抗击打能力，堪称武道大会所有场次战斗中最强！

　　能扛得住打，这也是实力的表现。

　　那武当弟子渐渐不耐，而且隐隐也感觉到不妙，于是用上了武当剑法。

　　阿牛身上的伤更多，伤更重。利剑在他身上留下很多伤口。

　　“认输吧，你不是我的对手，这样下去，你要么力竭而死，要么鲜血流尽而死！”

　　那武当弟子很有风范，手下虽不留情，但也没狠下杀手，渐渐流露出不忍之色，劝道。

　　此时的阿牛，身上大大小小的伤口，擂台上到处都是血迹，这场战斗，是最为惨烈，最为触目惊心的。

　　阿牛吼道：“不！我要证明自己，我要给少爷一个解释……我不能输，不能输啊啊啊！”

　　那武当弟子面露坚定之色，“抱歉，这场战斗对我也很重要，我也不能输……所以，你给我下去吧！”

　　剑芒暴涨，撩天一剑！这一剑直指阿牛头颅！如果他不躲，势必被一箭穿心，如果他躲，只会被逼到擂台一角，在对方的源源不绝攻势下，最后的结果，只会被对方打下擂台！

　　阿牛一咬牙，竟然挺胸，主动向剑尖撞去！

　　那武当弟子一惊，剑尖偏离方向，本来是指向阿牛心脏。

　　噗嗤！

　　武当弟子手中的剑刺中了阿牛的胸膛，剑身没入一半！堪堪避开心脏处要害部位……

　　剧痛传遍阿牛全身，阿牛一声怒吼，大吼一声，“我不能输！”

　　然后一股澎湃的力量从他左臂传出，瞬间涌遍他的全身！

　　那武当弟子还没反应过来，阿牛像是一头蛮牛向他冲撞过来，没来得及闪躲，阿牛一把抱住了他！

　　那武当弟子试图挣脱，阿牛的左臂紧紧抱住他的腰部，他骇然的发现，自己体内的内力竟然半分都不能调动！

　　如同被戴上了国安特制的“禁神环”，内力不能运转，对炼气一途的修炼者来说，无异于灭顶之灾！

　　一声闷响，阿牛把这武当弟子扑倒在地，阿牛此时就像是已经丧失理智，只知道毫无章法的攻击对手。

　　那武当弟子脸色先是变得潮红，然后铁青，最后青紫！

　　“停手！”

　　郑晖喝道。

　　阿牛听不到郑晖的话，把那武当弟子死死压在身下，他的胸口中剑位置还在流血，这样下去，最大的可能是两人都会死！

　　郑晖飞身上台，一掌向阿牛拍去。轻飘飘的不带烟火气。

　　郑晖的一掌落在洛在阿牛身上，阿牛被打的飞起，破麻袋一样落地，晕死过去！

　　郑晖伸出手指，在他胸口处受创部位点了几下，点穴止血，的确能起到一定作用。

　　那武当弟子双眼瞳孔放大，如果郑晖的救援再晚一点，他说不定已经被狂暴状态的阿牛给勒死！

　　“多谢郑组长救命之恩……这局比赛，我输了……”

　　这武当弟子颇有名门大派风范，说道。

　　郑晖摇头，“如果你先前那一剑没有及时收手，他早就死了！所以……本少判定你们二人这场比赛为平局，你可有意见？”

　　那武当弟子对郑晖感激的行了一礼，心中大松了一口气。哪里还有什么意见。

　　“少爷，能不能给我一个解释的机会……”

　　阿牛竟然醒来，睁眼看到郑晖，还躺在地上的他一把抱住郑晖的腿，恳求道。

　　郑晖叹息一声，目中现出柔和之色，“是本少苛刻了，你先休息休息，我给你这个机会。”

　　阿牛咧嘴一笑，然后再次晕倒。

　　他已经接近油尽灯枯，得到自己想要的结果，已经满足。

　　第三轮比赛落下帷幕，本来是三十八人决出十九人，那么在十强赛上，定然有一人运气轮空直接晋级。

　　郑晖判定阿牛和那武当弟子平手，同时晋级。令狐跋被郑晖修理了一顿下午时候没有颜面再出现，令狐青书则表示没有意见，于是定下来，一共二十人晋级。

　　如此一来，十强赛正好十场比赛，随机抽签决定对手，十人晋级，是为此次武道大会前十人选。

　　这十人，将获得蓬莱试炼准入资格。

　　运气极好，连番三轮靠运气遇到对手不强而赢得比赛进入十强赛的是极个别。事实上现在的二十人，都是年轻一辈翘楚，都很不弱。


第298章 游艇上的男女

　　十强赛的比赛明天举行，今天的三轮比赛涌现不少好苗子，都是年轻的武道天才，即便是郑晖，也不得不瞩目。

　　国安一处的情报收集能力真的很强大，那监察员重点给郑晖介绍的几人，许家许悠悠、朱家朱涛、姜家姜舟子以及四大门派各自门下，都有弟子表现出极大的潜力。

　　阿牛是此次武道大会最大的一匹黑马，但是他现在已经重伤，能跟那武当弟子打成平手已经是极限，按照常理，这样的伤势一晚上铁定好不了，明天的十强争夺赛，他也只能到此为止了。

　　除非有奇迹再度在他身上发生。

　　郑晖叫来国安工作人员，把阿牛送到医院养伤。

　　参赛者们很是热情，短短不到一天时间，郑晖已经是修炼界的明星，有了一大批粉丝。

　　众人围着郑晖，有的要求合影，甚至还有要签名的。郑晖耐着性子应付，当看到大厅出口处几人的身影出现，他却是忍不住了。

　　拨开众人，郑晖甚至动用了原力领域，于是围在他身边的人被一股无形力震开，“让”出了一条通道直达大厅出口。

　　“媛媛，你这是要到哪里去？”

　　郑晖拦住了萧媛还有萧掌门一行人。

　　萧掌门很聪明，乘着郑晖被缠着脱不开身，试图立马带着萧媛离开。

　　他没想到，郑晖的注意力，一直有大半都在萧媛身上，还是被发觉了。

　　萧掌门上前，挡住郑晖看萧媛的炙热视线，“郑家的小子，你有完没完？！”

　　郑晖理都不理他，原力领域向萧掌门挤压过去，萧掌门脸色一变避开，身后的萧媛出现在郑晖面前。

　　“媛媛，你刚答应我的事情这么快就忘了？”

　　“我不会逃，更没有躲着你。只是……”

　　“这老家伙不让你跟我在一起？我把他抓了，给逍遥派换个掌门，以后好吃好喝供着他，总之让他不能阻止咱们两个的事……你看如何？”

　　郑晖急切道。

　　不仅萧掌门差点暴走，旁边的慧明大师也是眼皮直跳，张了张嘴，却是没说什么。

　　郑晖已经开始不讲理了。

　　萧媛恼羞成怒，“郑晖，你要是敢对我父亲动手，我……我就再也不理你了！”

　　于是郑晖立马换了副笑脸面对萧掌门，浑然刚才要抓他的话没说过一样，“萧叔叔，媛媛已经是成年人，你能不能不把她管的太紧？咱们有话好商量，好久没见她，我想有个单独跟她相处的机会，你就成全了吧？”

　　不等萧掌门回答，郑晖貌似自言自语又说道：“本少心意已决，如果某人不答应，说不得我就只好动粗了。”

　　萧掌门脸色一变，想到之前慧明大师说过的那番话，于是脸色又青转红，强自压下愤怒，看向萧媛，沉声道：“你跟他去吧！那些事情该做，那些不该做，自己心里要有数！如果你心里还有我这个父亲的话，最好把话跟他说清楚，以后别让他再缠着你！”

　　这么多人看着，萧媛并没有反驳萧掌门的话，而是当先向外走去。

　　郑晖连忙跟了过去，经过萧掌门的时候，郑晖传音对他说道：“萧叔叔，以后大家就是一家人了，有空请你喝茶！”

　　慧明大师宣了一声佛号，劝解了萧掌门几句，却是叹息了一句，“郑施主能力非凡，实力高强。但不足之处在于少年心性，欠缺磨练啊！”

　　郑晖如果听到只会嗤之以鼻，少年心性有什么不好，必须磨练？不就是偶尔不讲理，显得有点蛮横吗？

　　那是因为你们不知道本少在淮水市是什么样，让一个立志做纨绔的人改变心性，比让食肉动物去吃草还难！

　　……

　　小青洲四面都被潜艇游轮皮艇等围满，郑晖的监察组组长身份，武道大会期间，名义上是这里的最高长官。

　　郑晖带着萧媛上了一艘游轮，让无关的人离开，只留下几人开船，在郑晖的指挥下，游轮开刀到了这片水域的最中央。

　　然后郑晖下达了一个命令，让游轮上剩下的几个工作人员乘坐皮艇离开，明天早上七点之前，不准许任何人靠近这里，也不允许任何船只往这个方向开。

　　豪华的游轮上只剩下郑晖还有萧媛两个人，方圆数里内寂静一片。

　　郑晖说要有一个跟萧媛单独相处的机会，这的确够“单独”的。

　　“郑晖，你……”

　　萧媛虽然意外郑晖的举动，却没说出任何反对的言辞，轻启朱唇正要说话，郑晖一把把她搂到自己怀里，然后很霸道的俯身，向那朱唇吻了过去！

　　萧媛眼中现出慌乱之色，然后很快荡漾起似水温柔，没有反抗，而是上了眼睛。

　　郑晖如愿吻上了萧媛的香唇，一个深吻，浓烈的喘息声从郑晖鼻腔里发出，他放肆的侵略着，品尝萧媛的芳泽……

　　萧媛的回应有些生涩，只是被动的承受。她在郑晖的狂热中沦陷……

　　郑晖的手也不老实起来，从萧媛的腰部缓缓往下移动……

　　萧媛开始挣扎起来。

　　郑晖更加放肆，手中一用力，萧媛的外套发出咔嚓声响，被他撕碎……

　　郑晖正忘乎所以，剧痛从舌尖传来，萧媛挣脱不开，狠狠的咬了一下郑晖的舌头。

　　于是郑晖稍微清醒了些，对上萧媛那喷火的目光，手上动作停止，然后缓缓放开她。

　　萧媛从郑晖怀里出来，然后反手一个巴掌摔在了郑晖脸上。

　　“流氓！”

　　萧媛骂道。

　　萧媛上身还有一件紧身背心，把她的胸脯勾勒出完美的形状，背心肩带被郑晖扯下，香肩裸露，酥胸半露，郑晖狼一样的眼神死死盯着某些敏感部位看个不停，对萧媛的那一巴掌竟然不闪不避。

　　“你……你怎么不躲开！”

　　萧媛打完就后悔了，如果不是她自愿，郑晖焉能这么胡作非为？只是她没想到郑晖这般大胆，热情超乎她的想象，刚才如果不制止，天知道郑晖还会做出什么放肆的举动。

　　现在天色将暗，游轮停在大海中央，周围全是海水，有郑晖的吩咐，明天早上之前，这里完全就是两人的世界。

　　“你说得对，我就是流氓。被自己的女人打又不丢人，而且这里也没人看见。我干嘛要躲？”

　　萧媛把背心肩带整理了一下，春光稍微遮掩，那无限青春美好的娇躯对郑晖的吸引力不减，他的眼神，恨不得把萧媛整个人都给融化！

　　萧媛俏脸红红，看的出来刚才真的已经动情。就那样看着郑晖，却不知道该说些什么。

　　早在淮水市，郑晖就已经走进萧媛的芳心，京城偶然相遇短暂相聚，郑晖已然深深烙印在萧媛内心深处。

　　曾经以为，自己跟郑晖不是一个世界的人……谁能知道，仅仅几个月之后，郑晖跟自己已然不是一个世界的人。

　　几个月前，郑晖只是一纨绔大少，花花公子。短短一个月的相处，萧媛看到的不仅是他纨绔的一面，还有他的真实一面。

　　责任和担当，热血和坚强……面对敌人，他毫不手软。面对困难，他勇往直上！

　　郑晖弱小的时候尚且如此，如今他已然强大到自己必须仰望的地步，这个少年，对自己的痴情和爱恋还是一如既往……

　　虽然，太还是那样的霸道，还是那样的好色，偶尔，还是那样的张狂……

　　萧媛看着郑晖，眼中满是追忆，竟然痴了。

　　刚开始的疯狂和激情得到释放，郑晖此刻面对萧媛，只觉得内心一片宁静。

　　郑晖温柔的揽着萧媛的腰，在她的额头轻轻一吻，然后抱着萧媛直接坐下来，两人依偎在一起，碧海蓝天黄昏下，这幅画面，很唯美。

　　“上次在京城好不容易遇到你，后来你竟敢不辞而别。媛媛，你说我该怎么罚你才好？”

　　萧媛在外人面前冷的像块冰，她的性格，也是极冷。感情的表达也很冷，不过很直接。

　　“刚才你非礼我，咱们一笔勾销。”

　　郑晖大叫冤枉，“媛媛，那不是非礼，那是正常的情侣之间的亲密举动……”

　　“我承认咱们之间的关系了吗？”

　　“你除了嫁给我，还有别的选择么？”

　　郑晖理直气壮，很霸道道。

　　萧媛偏着头，竟然认真想了想，然后沉默。

　　任由郑晖“轻薄”她到那个程度，任由郑晖这样抱着她，她的答案，早就已经给出。

　　“给我说说，你是怎么走到今天这一步的。”

　　萧媛说道。

　　郑晖原力异变，突破成为修真者的时候，萧媛已经从京城离开。秋雨洗京城，大战余震天一百多手下的那晚，萧媛就知道郑晖的实力已经在她之上，但没想到，郑晖再度蜕变，鱼跃龙门，现在的高度，已经让萧媛只能仰望。

　　修炼界四大门派的四大绝世强者联手，都不是郑晖的对手……

　　成为修真者，加入国安，以监察组组长身份来到蓬莱，轩辕剑神器认主……

　　郑晖一件一件，全都告诉了萧媛自己的经历。

　　除了那个最大的不可说的夺舍重生的秘密，郑晖对萧媛毫无保留。

　　萧媛听完，只有惊诧，看郑晖的眼神，亮的出奇！

　　萧媛做了一个让郑晖意想不到的动作。

　　萧媛仰躺在郑晖怀里，一只手抬起来，在郑晖脸上摩挲，然后放在了郑晖下巴处，把郑晖下巴轻轻抬起，竟然笑了。

　　“谁能想到，淮水市那个人见人恨的郑大少，竟然狸猫变太子，如今已然是人中之龙？”

　　不爱笑的人不是不会笑，不经常笑的人，不代表她的笑容就不好看。

　　回眸一笑百媚生，郑晖的心一颤，眼中涌出火焰，要把萧媛还有自己一起灼烧！

　　“媛媛，我跟你父亲接触过，他对我们俩之间的事情并不赞成。理由是你们逍遥派有门规，不得外嫁？”

　　腻歪够了，话入正题。

　　游艇上有餐厅，当然也有厨房。郑晖简单做了两份三明治，喝的却是八二年的拉菲，这顿晚餐，倒是颇有情调。

　　萧媛皱眉，“我父亲说的是真的，逍遥派本来就人数不多。这个门规的确有，数百年都无人违反。如果我父亲坚持不让……你准备怎么做？”

　　“要么灭了逍遥派，要么把你老爹从逍遥派掌门的位置上赶下来，换一个听话的，新掌门上任第一件事就是把这条门规给废除了！”


第299章 水乳交融

　　萧媛没有白眼郑晖，而是摇头道：“行不通。”

　　“为何？”

　　“如果我父亲卸任掌门，我就是下一代掌门。我们两个在一起……更难。”

　　萧媛承认了跟郑晖之间的关系，这句话也表明了，他其实也是愿意跟郑晖在一起的。

　　至于郑晖说的，灭了逍遥派的话，萧媛就当没听到。萧媛断然不会为了一己之私而让师门遭殃，除非被逼到绝路，否则郑晖也不会这么做。那只是对萧掌门的威胁恫吓而已。

　　“让你一个弱女子当什么劳什子的逍遥派掌门，本少不答应！”

　　萧媛看着郑晖，很认真，很决然。

　　“逍遥派已经无人了吗？”

　　郑晖冷笑，带着讥讽。

　　萧媛点头，“逍遥派人丁不旺，掌门之位的人选必须达到一个特殊的要求……二代长老无一人达到，三代弟子中，也只有我……”

　　这话欲言又止，不过说的又很明白。

　　人丁不旺的逍遥派能保住修炼界四大派的地位，必然有其秘密和强大的根基。掌门人选必须达到的特殊要求，这是秘密，也必须恪守。这点比门规更重要。

　　郑晖喝光杯中的红酒，心情有点糟糕，“那我该怎么办？”

　　郑晖认为，让萧媛克服困难冲破阻隔和自己在一起这件事，是自己必须要做到的，而是这个压力，也应该由他来承担，所以这么问。

　　萧媛沉默，落在郑晖眼里，让他心中隐隐有些暴躁。

　　于是郑晖试探着说道：“我外公是武承全，国安把蓬莱收拾之后，转过头来一定会对修炼界动干戈。修炼界的秩序，说不得要重新整一整……那个时候，什么四大门派，只怕不能再继续保持现状，新的规则下，如果真要为了整个逍遥派着想，相信你父亲一定会做出明智的决定。”

　　郑晖说的隐晦，萧媛听得色变！

　　修炼界现有的秩序，一个个门派，在合法与不合法之间，类似于灰色组织。游离在规则边缘，对整个社会的稳定来讲，对国安来说，肯定不能容忍这种情况一直保持。

　　郑晖透露出来的意思，修炼界的秩序会被打乱，新的规则，当然是国安来重新制定！

　　那个时候，门派的存在，也就没有了现有的意义……

　　“你不该告诉我这些。”

　　萧媛说道。

　　“你是我的人，谁都不能阻止我们在一起！”

　　“包括我？”

　　郑晖腾地一下从椅子上站起，“媛媛，你该知道我对你的心意，你怎么能……”

　　在师门和自己之间，萧媛陷入了一个两难的抉择。如果萧掌门坚持不同意打破逍遥派门规，萧媛势必要做出一个选择。

　　“你凭什么自信我一定会跟着你？你不是一个专情的男人，在淮水市，在京城，你还有那么多女人！甚至还海港市你还有一个相好……”

　　周媚，萧媛知道周媚的存在，把她也算进去了。

　　“媛媛，对我来说，你在我心中是独一无二，你们每个人，对我来说都很重要。咳咳……这件事上我承认自己理亏，你可以怪我，可以责难我。但就是不能以此为理由拒绝我！”

　　郑晖说着说着就不由脸红发烧，他觉得自己现在很无耻。

　　许是喝了些酒，萧媛有了些醉意，所以才说出这样的话。

　　就连萧媛自己都没发觉，她说这话的时候，隐隐带着醋意……

　　“这么说来，只剩下那一个办法了。”

　　萧媛目光灼灼，看着郑晖。

　　“什么办法？”

　　郑晖眼睛亮了，下意识问道。

　　“生米煮成熟饭。”

　　萧媛回答的很坚定，但声音是颤抖的。

　　郑晖先是身体一震，然后露出不可思议之色，接着是狂喜！

　　“媛媛……你……你说的是真的？你真的愿意……”

　　萧媛做出这样的决定，出乎郑晖意料。

　　“你说过，我是独一无二。如果你没对我撒谎的话……我会真正意义上成为你的第一个女人！”

　　萧媛的胸脯剧烈颤抖，她的心跳加速。做出这个决定，对她来说很艰难。

　　但萧媛不是普通女子，她是一个很有主见，很独特的奇女子。

　　长远意义上讲，这个决定虽然有些匆忙，有些鲁莽。但绝对是理智的。

　　成为郑晖的第一个女人……这才是真正的独一无二！

　　郑晖大步上前，双眼通红，他已经无法思考，现在满脑子，满身心都只有萧媛！

　　横着抱起萧媛，萧媛很自然的勾着郑晖的脖子，紧紧闭着的眼睛，代表着她很紧张。

　　郑晖抱着萧媛，去了游艇上一层豪华的卧室。

　　红色的大床，旖旎的淡粉色灯光下，郑晖把萧媛压倒……

　　“媛媛，你确定不会后悔？”

　　萧媛修长的双腿缠住了郑晖的腰，以行动回答郑晖的问题。

　　一个深吻，彻底燃烧了两人的激情……

　　“郑晖，轻点……”

　　……

　　从远处看，海中心处一艘游艇随波逐流漂浮，游艇上灯光明亮，不见一个人影。

　　谁能想到，游艇上其中一个房间，此刻已然是春色满园，旖旎风光无限，两个情投意合的年轻人，正水乳交融……

　　三个小时后，云收雨歇。那让人听着面红耳燥的各种动静停歇。

　　怀中柔软的娇躯以及刚才的疯狂让郑晖涌现一股非常特别的自豪感，他现在很兴奋，非常兴奋！

　　如果不是顾忌到萧媛明天在武道大会上还有一场战斗，而且萧媛初经人事，郑晖这一整晚，只怕都会索求无度……

　　“老子终于不再是处男了！”

　　郑晖心中狠狠吼了一嗓子，当然不能真的吼出声来，让萧媛听见，他也会觉得很不好意思。

　　“媛媛，明天的武道大会，你就不要再继续了吧？蓬莱试炼会有危险，我不想你冒险。”

　　郑晖意犹未尽，在萧媛蜷缩在薄被下的娇躯上游走不休。

　　萧媛很有勇气的做出那个决定，在今晚把自己交给了郑晖，但她现在，却已经羞的整个人头都不敢冒出来，缩在被子里，任由郑晖“轻薄”。

　　“媛媛，京城那次，你为什么不告而别呢？你所说的麻烦，解决了没有？”

　　“媛媛，武道大会结束后跟我回京城吧？”

　　“……”

　　郑晖化身话唠，一句接一句，萧媛羞于见他，一句话都不答。

　　“再不说话，本少进被窝了啊？”

　　薄被下，玲珑的娇躯动了动，把被子裹的更紧，一个绝美的面容钻了出来。

　　萧媛头发散乱，俏脸满是红潮春意，那双原本清冷的眸子现在满是媚意。经历刚才的事，萧媛整个人的气质多了几分变化。

　　清冷中带着妩媚，双眼紧闭，呼吸急促，让郑晖看着就欲火中烧，忍耐不住！

　　“媛媛，你真好看……”

　　郑晖喘着粗气，翻过身再压住萧媛，然后伸手去扯萧媛身上的被子。

　　“你……不要。”

　　“嘿嘿！”

　　郑晖笑的很银铛。

　　“我不行了……”

　　郑晖还是不停。

　　“明天还有一场比赛，我必须参加，而且必须要赢！”

　　郑晖动作停止，把萧媛揽在怀里，“这样才对嘛，怕什么羞呢，咱们已经‘坦诚’的很彻底，你中有我，我中有你……”

　　郑晖说道。

　　萧媛眼睛睁开，柔情似水，“你不能辜负我！”

　　郑晖拍着赤裸的胸膛，“我若负你，天打雷劈！”

　　萧媛脸上荡漾出几丝笑意，这个誓言也太俗了吧？

　　“媛媛，我们这样发展是不是太快了点……”

　　郑晖得了便宜还卖乖，竟然问道。

　　他很不理解，萧媛为何会突然做出这样的决定。

　　“我认定了你，迟早都是你的人。你的女人那么多，我以后是其中一个。势必不能占据你整颗心。我想……你对你的第一个女人，给出的爱情，会更多一些。”

　　“女人都是自私的，说不吃醋太假。你能让每个人都认可你，爱上你，并不介意你同时爱上一群人，这就证明你有花心的本事。所以……你以后可不要见异思迁，不能抛弃冷落旧爱。”

　　郑晖呲牙咧嘴，萧媛说话的时候，银牙轻咬，咬住了他的手腕。

　　这一咬是真用力，有血流出，咸咸的味道，还有萧媛不知何时留下的眼泪。

　　郑晖抱着她，温言抚慰，不再毛手毛脚，心中满是感动还有对萧媛的爱意。

　　一起去洗了个澡，两人换上睡衣，再来到甲板上遥望星空。

　　这时候已经是凌晨两点，两人都睡不着，无垠星空下结合为一体的一对恋人偎依在一起，在大海中央，游轮之上，星空之下，这幅画面，更为唯美……

　　两人的搂抱和亲密举动更显自然，不时小声交谈了几句，很是惬意的享受着美好。

　　三道流星从远空向游轮这个方向滑落，郑晖看过去，脸色顿时一冷，杀气四溢！

　　“媛媛，你先进去，坏气氛的人来了，看我如何打发走这几个鸟人！”

　　御剑飞行，那三圈华光这是装饰，纯粹是浪费灵力毫无作用，只能吸引人的注意。

　　那不是流星，而是三个修真者，大摇大摆显露踪迹，找来这里！

　　萧媛目中现出担忧之色，郑晖安慰她道：“相信你的男人，这几个家伙在我面前，只是小鱼小虾而已！”

　　三个筑基巅峰的修真者，能御剑飞行，而且是从小青洲岛上飞来，更没有遭遇岛边驻扎的武装力量的拦阻！

　　蓬莱修真者对世俗的渗透让郑晖又惊又怒，驻岛的武装力量受到京城某些大人物的遥控指挥，对蓬莱修真者大开方便之门！

　　萧媛离开甲板，进入房间。

　　三个身着古服的年轻人落在郑晖面前，三把闪耀着璀璨光芒的飞剑直指郑晖，杀意冷冽！

　　郑晖一声冷笑，“你们跟令狐青书有仇？”

　　三人不可一世，其中一人惊异，回道：“此话怎讲？”

　　“不然他为什么怂恿你们来送死！”

　　郑晖冷冷道。


第300章 金丹中期

　　“你跟令狐青书认识？”

　　左边那年轻修真者颐指气使，微抬下巴，对郑晖道。

　　“令狐青书，出身卑贱，果然是养不熟的狼崽子！”右边一人则是冷哼道。

　　“你还算识相，把你知道的都说出来，留你一个全尸！”

　　中间那修真者看郑晖的眼神，如同看一个死人。

　　“我很想知道，你们是怎么知道我在这里的。”

　　让游艇停在这海中央，郑晖早就有这遇敌来袭的准备。

　　在岛上人多眼杂，即便是修真者，也要顾忌郑晖的身份，不敢妄动。

　　郑晖给自己创造机会的同时，也给对方创造了机会。

　　郑晖的机会是泡妞，对方的机会是截杀郑晖！

　　武道大会上一号擂台郑晖的表现，已经让蓬莱修真者对其动了杀机！

　　那带队的金丹期修真者在京城发生意外，这个消息在昨晚才传到海港市这座岛上，来而不往非礼也，蓬莱修真者也想杀了郑晖为长老报仇！

　　所以三人一起出动，这阵仗够大。

　　“一个死人，计较那么多干什么！”

　　中间那年轻修真者是三人之中的领头，说道。

　　郑晖刚经历过世上最美妙之事的体验，心情不是一般的好。这三位修真者的到来，让他的心情从极好变得极糟糕。因为他们打扰了郑晖跟萧媛的相处！

　　之所以耐着性子说这几句话，郑晖是想套出些话来。

　　岛上有内奸，那内奸如果是驻守岛屿的安保人员倒还好说，郑晖担心的，是监察组内部，就有蓬莱内奸！

　　国安能往蓬莱安插探子，蓬莱也并非与世无争真的超脱世俗，当然也会往国安安插人手。

　　卧榻之侧，有蚊虫飞舞，郑晖很是不喜。在料理这三人之前如果能顺便把蚊虫给找出来然后一巴掌拍死，才是最好。

　　郑晖站起身，“良辰美景，本少其实真的不愿意手中沾染血腥……不如你们三位帮我个忙，自废修为，然后跳下海中，我饶你们不死，如何？”

　　“小子，你吓傻了吧？！”

　　“大言不惭，简直是放肆！”

　　“竟然小瞧我们，要让你知道我们修真者的厉害！”

　　三人同时暴怒。

　　中间那修真者的一句话彻底激怒了郑晖。

　　“我闻到了女儿香……船上那女子很不错，虽然刚才我只看到了她的背影，但想来一定是个美人。如果不想你的女人被凌辱，临死之前，老实回答我们的所有问题！”

　　郑晖双眼眯起，“找死！”

　　轩辕剑出，金光闪耀，一道龙吟之声响起，漫天杀气再现，圣道化杀伐，在这游艇上，郑晖才能毫无顾忌的全力绽放轩辕剑的威力！

　　“轩辕剑！你小子何德何能把持神器！”

　　“国安在京城杀了我蓬莱令狐一脉一位长老，我们要为长老报仇！你是武承全的外孙，实力虽然弱了点，但你的死，一定能刺激到武承全！又能夺下轩辕剑，我们三人，势必要立下大功劳！”

　　“我改变注意了，要让你们三人，死无葬身之地！”

　　剑起，剑气化龙，咆哮着向三人冲去！

　　三把闪烁温润光泽，灵气荡漾的飞剑并不直接跟郑晖的轩辕剑碰撞，而是分为三个方向，向郑晖攻击！

　　令狐跋的飞剑跟轩辕剑碰撞，泥糊的一样碎裂。这三人不笨，虽然藐视郑晖，但实际战斗起来，还是很谨慎的。

　　三人是有备而来。

　　轩辕剑向三人同时攻击的同时，郑晖的身影也动了！

　　他化作一道影子，握拳向最左边那人攻击而去！

　　原力领域浓缩，以郑晖的拳头为中心，向四周散开！

　　被郑晖重点攻击的那修真者脸上的冷笑还没消失，在他看来，郑晖接近他试图近战，简直是找死！

　　掐诀，灵力动。道法出！

　　一片水幕挡在郑晖面前，年轻修真者向旁边闪躲，这水幕只是起一个阻挡作用，让他能有充足时间施展另一个大威力的道法！

　　郑晖的拳头穿透水幕，年轻修真者脸色立变！

　　他发觉自己如陷泥沼，竟然动不了了！郑晖的拳头上附着一种力量，那种力量绝对不是灵力，限制了他的行动！

　　此人倒也果断，咬牙，精神力还能调动，目标是郑晖后脑勺的飞剑突然加速，如果郑晖不躲，那就两败俱伤！

　　轩辕剑笼罩了另外两个修真者，暂时拖住了他们，郑晖如芒刺在背，两把飞剑从后方攻来，一把飞剑从头顶处落下，正指天灵盖！

　　一声闷响，然后咔嚓一声，这是骨头碎裂的声音！

　　郑晖无视身后威胁，一拳轰碎水幕，灵力狂涌，让他这一拳重逾千斤，只是一拳，就把那不能动弹的修真者半边身体给轰爆！

　　郑晖的这一拳落在了对方左胸下方正心脏处，那年轻修真者低头，先是茫然，然后是恐惧，最后不甘！

　　生机在流逝，生命正在离他远去！

　　他的心脏被郑晖一拳粉碎，左半边身体碎了，鲜血如雨，溢出！

　　修真者的生命力再强大，受到这种创伤，也绝难幸存！

　　直指后脑勺的飞剑距离郑晖头部只有一寸的距离，然后晃了晃，光华黯淡，落地！

　　失去了主人精神力的指挥和灵力的催发，这把飞剑失去了对郑晖的威胁。

　　一把飞剑向着郑晖的脖颈而来，另一把从空中落下，直欲从郑晖天灵盖处插入，然后把郑晖劈成两半！

　　原力领域范围张开，第一道防御立刻生成，浑厚的灵力化作一个无形保护罩，这是第二道防御！

　　然后，郑晖在间不容发之际双手掐诀，神识之力狂涌而出，对那两把飞剑猛地冲击而去！

　　金丹期修真者比之筑基期修真者不仅是境界的一个飞跃，实力的差距，更是本质的蜕变！

　　神识之力，才是金丹期修真者碾压低境界对手的最强手段！

　　神识如网，网罗住那两把飞剑。构成这张神识之网的神识丝线向那两把飞剑渗透，试图驱逐飞剑原主人烙印在其中的精神之力！

　　飞剑认主，精神力的烙印极难被驱逐，否则也不能称飞剑与其主人为性命交修。

　　郑晖没指望掌控飞剑的控制权，这样做只有一个目的：干扰，减弱飞剑对他的威胁！

　　神识之力侵扰对方的精神烙印，飞剑必然受到影响，光华更盛，飞剑自有灵性，分出大部分力量去抵抗郑晖的神识之力，于是针对郑晖的绝杀，威力降低不少！

　　原力领域使得飞剑速度更慢，再次削弱威力。那一道灵力防御光罩则消磨了飞剑上蕴含的灵力还有灵性，很快光华黯淡下来。

　　两把飞剑，一把抵在郑晖后脖劲处，一把则立在郑晖天灵盖上！

　　但不得存进！

　　另外两名修真者躲过轩辕剑，一声怒喝，伸手掐诀，飞剑挣脱郑晖的束缚，被收了回去。

　　“怎么可能！你的实力不应该这么强！”

　　“乐师弟死了？！竟然被你一招杀死！你……”

　　“神识之力！你是金丹期修真者！该死的，令狐青书为什么没跟我们说！”

　　那两名修真者惊骇欲绝，身边不远处一具破烂的尸体躺在那里，甲板上鲜血刺鼻，那位“乐师弟”已经死的不能再死！

　　这时候，他们才知道郑晖一开始说的那句“你们跟令狐青书有仇”，还有那句“让你们来送死”的真正意思了！

　　“你只是个散修，即便是金丹期，实力也不该这么强……灵力防御之外，还有一种力量防御……那就是你的底牌？！”

　　“灵力浩瀚如海，即便没有那古怪力量的阻挡，我们的飞剑也穿透不了你的灵力防御！你……你已经是金丹中期了！”

　　郑晖露齿一笑，白森森的，让对面两个修真者感觉到毛骨悚然！

　　“本少也没想到，承受美人恩，竟然能使得我实力再进一步，可谓是喜上加喜！唯一的瑕疵是你们三个跑来找死！”

　　承受美人恩，跟萧媛春风一度，郑晖念头通达，打开的原力之海口子更大，原力和灵力平衡之后，实力更近一步，晋升金丹中期！

　　原力领域也随之威力大增，这才能困住那已经身死的修真者一动不能动，只能引颈就戮！

　　“郑……郑组长，我等几人无心冒犯，只是……只是开个玩笑而已。你别当真……”

　　一修真者身体打颤，收回飞剑，向后缓缓退去，脸色灰败，十分恐惧。

　　另一修真者则是咬牙，“郑晖，这次我们认栽！但你要想清楚，我们是蓬莱‘圣使’！如果我们三个都死在这里，蓬莱跟国安势必因此而全面开战，你承受的了这种后果么？！”

　　一个求情，一个威胁。这两人都心生怯意，不敢再战。

　　“玩笑？后果？简直可笑！话说你们刚才透露的信息，一个金丹期修真者在京城被灭？难道你们以为，你们的三个的命，比你们蓬莱一位金丹期长老更加重要？”

　　国安敢杀金丹期修真者，又何惧杀了这三个筑基后期年轻修真者。

　　蓬莱跟国安全面开战是早晚的事，郑晖有充足的理由杀了这几人。

　　“我父是蓬莱一脉大长老，你若杀我，上天入地，都躲不过我父为我报仇，把你碎尸万段！”

　　那个威胁郑晖的修真者色厉内荏，吼道。

　　郑晖不屑，“大长老？那是什么东西？他若敢来，照样杀之！”

　　“分开逃！”

　　两修真者见郑晖没有放过他们的意思，对视一眼，飞剑横空，然后一跃而起，向两个截然相反方向飞遁！

　　郑晖抬头，看着眼热，叹了一声，“御剑飞行……必须想办法先学会这法门。飞翔于九天之上，想想就令人激动啊！”

　　轩辕剑化作一道金光追赶其中一人，一根细如牛毛的金色银针从郑晖身上飞出，追击另一修真者。

　　须臾片刻间，两声惨叫几乎同时响起，然后是哗啦落水声。


第301章 杀戮是为了守护

　　郑晖手一招，两把飞剑从水面飞上来，落在面前甲板上。

　　“这飞剑材质不凡，即便自己不用，拿来送人倒很合适。”

　　萧媛站在房间内面向郑晖这一侧的窗户边，目睹了这一切的发生。

　　说来话长，其实从三个修真者找来到郑晖把他们解决掉，不过几分钟时间，倒是嘴皮子功夫占据大半时间。

　　那被轩辕剑杀死的修真者最惨，从后面被追上，把他的身体直接劈成两半！

　　血如雨落入水中，引来大批海上生物：鲨鱼。

　　银针飞回，不染一丝血。轩辕剑飞回，血色光芒更盛，金色剑芒显得有几分黯淡。

　　郑晖若有所思，轩辕剑杀的修真者越多，沾染修真者的血越多，这把剑的血色就越深，杀伐之气就越浓厚。

　　当这把剑完全变成血色，这把剑就会彻底由圣道之剑化为杀伐之剑！到时候会发生什么，却是未知。

　　轩辕剑围绕郑晖飞舞，郑晖神识之力召回，轩辕剑竟然发出轻吟之声，似乎是不满？

　　郑晖心中生出明悟，圣道化杀伐，这把剑只会越来越难以掌控……到时候，定会发生什么意想不到的变故！

　　压下心头的预感，郑晖皱眉，一脚把甲板上的尸体踢飞，落入海中。

　　大批鲨鱼乘风破浪而来，三具修真者尸体，沦为他们的口中餐。

　　而且是美美的大餐！修真者以天地灵气蕴养己身，身体杂质不多……

　　郑晖对着大海伸手，牵引一股海水上来，冲刷了甲板上的鲜血，然后掐诀，一股大风吹来，船上的血腥味道被冲淡到不可闻，这才捡起面前地上的三把已经变成无主之物的飞剑，向游艇房间内走去。

　　“你都看到了？”

　　郑晖进去，见萧媛站在窗户边，皱了皱眉，然后温柔问道。

　　萧媛俏脸微有苍白之色，点了点头。

　　“不要有心理负担，虽然血腥了点。但他们该死。”

　　“就因为立场对立？”

　　“为了世俗不被蓬莱那群自私自利的修真者奴役，杀戮只是手段，守护才是目的！”

　　郑晖很严肃回答道。

　　萧媛眼中那丝不忍缓缓消散，不过还是感觉有些不舒服，看郑晖的眼神，多了几分莫名情绪。

　　曾几何时，那个还需要自己保护的男孩，已经成为杀伐果断，心有大志的绝世强者……

　　郑晖走过去，揽住萧媛的肩，一起站在窗口处看向外面。

　　“如果不杀他们，他们就要杀我。真正让我动了必杀之心的，是有人用你来威胁我……”

　　郑晖解释道。

　　萧媛伸手捂住郑晖的嘴唇，“我都懂。”

　　“说起来还要感谢你，真没想到，那啥之后……竟然能提升我的境界实力，媛媛……以后要辛苦你了，咱们多多试验，如果能寻到一双修之法更好……”

　　郑晖不正经起来，萧媛脸颊绯红，心中的不舒服被这旖旎气氛冲淡，两人很快忘记了刚才发生的事，搂抱在一起，述说情话。

　　一夜过去，郑晖体贴萧媛，嘴上还有手上沾便宜不少，不过还是忍住没再索求鱼水之欢。

　　天边泛起鱼肚白，天亮了。

　　两艘巡逻船开过来，准七点钟，小岛上的安保力量派出人来，接郑晖回去。

　　郑晖跟萧媛手牵着手站在船头，犹如神仙眷侣。

　　登岛，监察组数人等在那里。

　　数名监察员身后站着一个中年文士，很是焦急的看向这边。

　　见到萧媛的时候，中年文士大步向这边走过来。

　　郑晖带着萧媛迎了过去，“萧叔叔……”

　　萧掌门无视郑晖，把萧媛拉过去，然后低声呵斥道：“怎么回事！打你的电话不接，竟然敢这个小子在外面鬼混一整晚！”

　　萧媛沉默，不说话。

　　郑晖略显尴尬，“萧叔叔，海上风景不错，昨晚月亮很圆，我跟萧媛出海赏月，劳你惦记了……”

　　萧掌门摆手，“以后你不会再有这样的机会了！”

　　萧媛目光直视其父，萧掌门看着她，然后目光突然变得凌厉，脸色渐渐变了！

　　跟昨日相比，萧媛多了一种变化。从女孩向女人的成人转变，在萧掌门这等高手眼中很是明显。

　　粉脸俏红，媚眼生辉……

　　“你……你们昨晚？！”

　　萧掌门踉跄后退两步，不可置信道。

　　萧媛深吸一口气，很是镇定道：“父亲，你看出来了。我现在已经是他的人！”

　　“孽障！”

　　萧掌门抬手要打萧媛，郑晖一把抓住他的手，阻拦住他，然后脸色变冷，“萧叔叔，这就是你的不对了……”

　　“是你强迫她的对不对？你这个混账！我要找武承全评理，国安竟然有你这种蛀虫！”

　　萧掌门怒不可遏，郑晖双眼微眯，抓着萧掌门的手力道加重。

　　“是我自愿的。”

　　萧媛说道，并上前主动搂着郑晖的腰，表示亲密。

　　场面顿时安静，几个国安监察员不尴不尬，连忙转过身去。萧掌门却是气的浑身直哆嗦！

　　“你们，你们……”

　　萧掌门气的说不出话来了。

　　玄诚子和慧明大师也来了，是准备劝架的。

　　昨晚得到消息，郑晖带着萧掌门爱女不知所踪，他们就知道，萧掌门跟郑晖之间，定然还会发生冲突，但没想到，竟然是这么一回事。

　　“萧掌门，气大伤身……”

　　玄诚子测过身，有意无意挡在他跟郑晖之间。

　　慧明大师对郑晖双手合十，“郑施主，老衲观你红光满面，实力精进，可喜可贺！但你面相又有煞气，不久前手上沾染人命，而且不止一条……阿弥陀佛，郑施主要修心养性，少造杀孽为好。”

　　老和尚不是在说教郑晖，而是以这个事实来转移话题。

　　“大师果然是高僧，佛门慈悲，本少敬服！不过佛门也不止有慈悲之佛，也有怒目金刚，杀伐果断！按照佛门的道理，本少昨晚顺手降妖除魔，不得不开杀戒，却算不得孽！”

　　郑晖很认真回答道。

　　萧掌门看了看萧媛，然后又紧盯住郑晖，双目直欲喷火！

　　郑晖跟慧明大师相谈甚欢，又跟玄诚子打的火热走的亲近，对萧掌门虽然礼敬，却无丝毫愧疚和不自在。

　　这家伙看似出尘飘然，实则是个老顽固。郑晖却是不知道萧掌门对他的敌意到底是如何产生的。

　　不过，也正因为萧掌门的极力反对反倒促成他和萧媛的提前结合，对郑晖来说，这是意外之喜。

　　“女大不留人，萧掌门该看开些。不管怎么看，有郑晖小友这个女婿，也是你的福气！”

　　玄诚子帮郑晖说话，劝道。

　　“你懂什么！”

　　萧掌门丝毫不给面子。

　　于是好脾气的玄诚子问了一个问题，“你不答应还能怎么办？不说你有没有那个能力强行拆散他们，现如今生米已经做成熟饭，后悔也是来不及……所以与其给自己找不自在，不如接受现实，别让一桩好事生生变成一桩祸事。”

　　玄诚子的为人，这可不像是他说的话，但他偏偏说了。

　　这道长很是维护郑晖，却不知道是何原因。

　　一行人进入比武会场，十个擂台十场比赛，决出的十位优胜者，将成为此次武道大会十强，获得蓬莱试炼准入资格。

　　萧媛去了参赛选手区，等待比赛开始。

　　“郑少容光焕发，光彩照人，艳福之深厚，真是让人羡慕！”

　　蓬莱一方，只有令狐青书出现。

　　令狐跋飞剑被毁，实力大损，昨日在大庭广众之下出丑，今天没有再出来找不自在。

　　“青书师弟心愿达成，借我之手除掉劲敌，必须恭喜！”

　　郑晖冷冷回答道。

　　令狐青书脸色一变，下意识看了看左右。他们这时候的对话并没有传音入密。于是多了顾忌。

　　“郑少说的话我听不懂……比赛即将开始，有空再聊？”

　　“郑少，我那三个师兄，都被你杀了？！”

　　郑晖刚刚落座，令狐青书传音过来，问道。

　　“如果他们早去几个小时，说不得本少连你也一起宰了！”

　　郑晖恶声恶气回答道。

　　早几个小时，郑晖正在跟萧媛翻云覆雨，好不快活。洞房花烛如果被打扰，令狐青书肯定死定了。

　　令狐青书擦了擦额头冷汗，“郑少说笑了……此事与我无关……”

　　不落人口实，当了裱子还要立牌坊，令狐青书就是这类人。

　　郑晖不再理会他，看向擂台下方，视线停留在萧媛身上，根本移不开。

　　十场比赛，由玄诚子慧明大师抽签决定对战双方。

　　止水师太一只手被废，没有出现。萧掌门心情不佳，懒得再管其他事。

　　出乎场中大多数人预料，武道大会的那匹黑马阿牛竟然出现在决赛，虽然身上缠满纱布，站都站不稳，还是来了。

　　阿牛很执着，不停任何人劝阻。郑晖甚至传音入密让他下台，并允诺大会结束后见他一面。阿牛还是拒绝。

　　让众人大跌眼镜并对这武道大会很是非议的一件事情发生了。

　　慧明大师抽的签，阿牛的决赛对手是一位古武世家弟子，竟然缺席！

　　那是陶家的弟子，马上派出人去寻找，结果是那参赛者昨晚离开酒店外出在岛上寻乐，然后一夜未归，至今未归！

　　于是，阿牛这匹黑马因为“运气”而一黑到底，直接成为十强之一！


第302章 十强

　　“令狐青书，你这是何意？”

　　郑晖冷冷质问，传音问道。

　　“郑少，此人是你的奴仆，我卖你一个情面，昨晚也没闲着，特意出了点力……可还满意？”

　　“你是想让他去蓬莱送死吗？”

　　“此人有大古怪，郑少就真的对他没有一点信心？”

　　令狐青书诧异问道。

　　阿牛轮空晋级的确是他做了手脚，随便选了一倒霉蛋解决掉，然后在慧明大师抽签的时候以精神力牵引，操纵抽签结果，并不难。

　　难处在于，慧明大师这等修炼者高手如果真的较真，令狐青书是没办法操纵的，也就是说，慧明大师默许了令狐青书的小动作！

　　想到这里，郑晖对慧明大师的感官，发生了微妙变化。

　　好一个大和尚，乍一看得道高僧，其实比谁都狡猾！

　　交好郑晖的同时给令狐青书大开方便之门，结交善缘。慧明大师可不知道郑晖跟令狐青书暗中达成了某种协议。

　　萧媛没有辜负萧掌门的期望，昨晚虽然跟郑晖胡天黑地了几个小时耗费不少力气，实力不退反升，始终上风，打败对手。

　　不仅仅郑晖从昨晚之事得益，两人结合的时候，郑晖刻意引导，灵力在两人身体之间形成一个大循环，相当于给萧媛洗髓，此举无异于双修，双双得益。

　　许悠悠的对手是个男子，魅惑之术下，一根长鞭使用得出神入化，碾压对手。没费多少力气。

　　张三的弟子刘夏，那个把白秋天淘汰掉的阴柔年轻男子，表现不差，但也说不上多么出彩，苦战之后微弱优势胜出，成功晋级。

　　最终的结果揭晓，武道大会十强历经四轮比赛后决出！

　　四人出自古武世家：许家许悠悠，朱家朱涛，姜家姜舟子，苏家苏离……

　　值得一提的是苏离此人，竟然御使毒虫！从第一轮到第四轮的四场比赛，他使用的毒虫都不相同，是个人物！

　　四人出自四大门派，武当、少林、峨眉、逍遥，各占其一。

　　逍遥派胜出者指的自然是萧媛，可惜郑晖所看重的那个武当弟子宋无忌，在最后一轮比赛中实力差了对方一线，被淘汰。

　　少林胜出者是一个年轻僧人，铜人一样，言辞不多。武道大会从开始到结束，根本没听他说过几句话。

　　峨眉止水师太出事，峨眉门下竟然有一人成为十强之一，着实让人惊讶。

　　十强之中还有两人分别是阿牛和刘夏。

　　令狐青书发话了。

　　先是以“圣使”的高高在上身份勉励了这十人一番，必须一提的是令狐青书此人除了在郑晖面前和气，没有架子。在其他人面前，即便是面对玄诚子慧明大师，还是有一种天然的优越感。

　　修真者看世俗修炼者和普通人的心态，由此体现。

　　“你们十人，是修炼界不错的苗子，蓬莱试炼，对你们来说，是一个大造化！我这里有一副地图，你们必须在规定时间内到达那里。那个地方，是蓬莱试炼的入口！”

　　“有必要提醒你们的是，这条路充满危险！比这武道大会，更加危险！奉劝你们一句，量力而行！因为是会死人的！”

　　十位年轻修炼者都没有表现怯意。

　　这十人，除了阿牛这个特例，其他几人都是修炼界年轻一辈翘楚。危险对他们来说，意味着磨练！

　　令狐青书掏出一张地图，飞剑激射而出，把地图割为十块！

　　十块残缺地图分别飞向十强年轻修炼者，每人各得一块。

　　“十部分残缺地图合一所指路线终点，即为蓬莱试炼入口！冬至之日，入口开启。开启时间只有三天，进入者即为蓬莱试炼者，将有机会获得圣地内大机缘！”

　　令狐青书说道。

　　郑晖开口，问道：“一张地图被分为十份，令狐青书，你……”

　　“郑组长见谅，这并非我自作主张，更不是我的意思。而是圣地早有决定，这也是试炼的内容之一！准试炼者若想成为试炼者，必须经历这一步！”

　　令狐青书连忙解释。

　　郑晖不再说什么，只是皱了皱眉。

　　这是分化，是激起十强间的矛盾，更是以地图为诱饵，使得修炼界分阵营！

　　分而化之，聚而知之。蓬莱之用心，即便是一张地图，也用心险恶！

　　武道大会并没有立刻结束，修炼界各门各派很难有机会组织起这样一场盛会，接下来的时间，就是自由切磋。

　　十强已经定下，即便这十人中有人发生意外，名额只会空缺，不会补充。

　　四大门派还有七大古武世家，以及一些小型门派家族，相互之间有恩怨是非者，都可在擂台上一决胜负，恩怨两消。

　　国安监察组的重要职责在十强赛结束后体现，所有监察员都将作为公证人，对各场“友谊赛”进行监督，胜负判定。

　　武道大会一共三天时间，一天半的时间决出十强，剩余一天半时间，就是大大小小的“友谊赛”。

　　花费大价钱打造的十个擂台，其利用价值必须到位。

　　武道大会最后一天最后一场，是挑战赛。

　　武道联盟七大长老，其中三人地位不可撼动，无法撼动。另外四大长老：玄诚子、慧明大师、萧掌门、止水师太，则是被挑战的对象！

　　胜者，将取而代之，成为武道联盟新的长老！

　　争夺长老之位的挑战赛，最底限的资格是境界必须达到“炼神返虚”之境！

　　事实上除非实力达到“炼神返虚”中期之上，否则一般人还真不敢上场！

　　谁都知道，玄诚子等四大长老，个个都是绝世强者！

　　能被冠以“绝世强者”的称呼并得到修炼界公认，那代表着此人一定具备炼神返虚后期之上的实力！

　　历届的武道大会长老挑战赛只是个过场而已，没人会去触玄诚子等几人的霉头。

　　赢了倒还好说，将带动整个门派的崛起。如果输了，那就不仅仅是丢人，而是得罪一大派！

　　七大古武世家不在挑战者之列，因为七大古武世家，并非武道联盟成员。它们是蓬莱的附庸，修炼界主流，对古武世家是排斥的。

　　武道大会有古武世家之人出现，为的是蓬莱试炼资格。参赛者更是年轻一辈。如果蓬莱试炼不开启，武道大会照常举行，古武世家不得参与。

　　这一届武道大会发生变故。

　　峨眉止水师太最大依仗玉如意被毁，一只手被废，实力大损！

　　止水师太境界上本就是软肋，炼神返虚后期境界，不到巅峰。玉如意之威，小半内力可转化为灵力，使得她以修炼者之身可施展修真者之法！

　　至于玉如意的来路，这肯定不是峨眉派传承之物，止水师太也从未说起过此物来历。

　　修炼界不是每个人都淡薄虚名，当实力到达瓶颈，名声和地位，就是追逐的目标。

　　止水师太为人刻薄，宿敌颇多。昨日传出他受伤的消息，京城国安连夜收到几份申请。

　　国安报备，申请登岛，中途参与武道大会！

　　而且申请者的署名，都是修炼界老一辈！

　　这明显就是冲着止水师太来的，也是冲着武道联盟长老地位来的！

　　郑晖对这些都不关心，下午的各大门派友谊切磋他没有参加。带着萧媛，在岛上各处游玩，好不自在。

　　七大古武世家传来不和谐的声音，要求提前离岛！原本的规定是历时三天的武道大会结束之后所有人等一起离岛，在这之前，岛上的人是不允许出去的。

　　古武世家之内出了乱子，有大麻烦。三个修真者的“失踪”，令狐跋的受伤，使得这些古武世家恐慌。

　　郑晖对此态度强硬，不允！若有强行离岛者，后果自负！

　　这一天半，对那些怀有异心的古武世家来说，尤其难熬。

　　对郑晖而言，时间很紧，事情很多。让他不满的是，竟然挤不出时间好好陪萧媛。

　　不满的原因也可能是食髓知味，欲求不满……

　　萧媛跟萧掌门之间有一番深入交谈，萧掌门依旧对郑晖不待见，但对萧媛跟郑晖之间的交往，不再那么抗拒，似乎是默许。

　　郑晖再次提出不让萧媛去蓬莱冒险，萧媛拒绝。

　　因为她有不得不去的理由，去寻找完整的逍遥派传承！

　　逍遥派的传承为何在蓬莱，此事连萧媛都不得而知。萧掌门守口如瓶，他激烈反对郑晖跟萧媛交往，或许也有这个原因在内。

　　郑晖也大胆猜测过，逍遥派早就是蓬莱附庸。但此事说不通。因为不管是国安还是修炼界大门大派，都不会容忍武道联盟之内，有蓬莱附庸势力存在。

　　十强赛结束的当天晚上，郑晖见了阿牛一面。

　　阿牛跪在郑晖面前，叩头不止。

　　“你的左臂，那股怪力，什么时候产生的？”

　　郑晖问道。

　　“京城医院醒来之后……我不敢对任何人说，也没有机会再见到少爷您。所以一直瞒着……”

　　“感觉如何？每次使用完那股力量之后，身体有什么不妥没有？”

　　“脱力……但情况正在不断好转，现在使用少爷您赐予我的那种力量之后，只要稍作休息，那种力量就会再生……”

　　“让我看看。”

　　郑晖大感惊奇。

　　无心插柳的杰作，阿牛因福得福，只能说运气逆天。

　　郑晖的原力在他左臂竟然形成一个微小循环，仅限于左臂经脉，郑晖神识内视，不得其解，只能归结到机缘巧合。

　　“以后你就在我身边，先养好伤，我再多研究研究你的这条左臂，如果有可能，给你注入更多的力量……不过有可能导致你的左臂失去控制，不仅现在拥有的丧失，更有可能让你成为废人，你可愿意？”

　　简单点形容，就是小白鼠。

　　阿牛毫不犹豫点头。

　　“去吧。”

　　郑晖让他离开。

　　阿牛略一犹豫，大着胆子问道：“少爷，您为何不问我从京城医院逃跑，逃跑之后又发生了什么……”

　　郑晖回答的很随意，“每个人都有自己的秘密，我所做的，不过是再给你一次机会。你说与不说，本少并不在意。”

　　阿牛感激涕零，看郑晖的眼神，狂热如信徒！然后大踏步离开，步伐坚定，让郑晖侧目。

　　已经是深夜，郑晖在床上盘膝打坐，入定状态。

　　有客不请自来，而且是偷偷摸摸进来，郑晖睁开眼，看到的是一个并不意外在这里出现的人。

　　“许小姐，有何贵干？”

　　来的人是许悠悠。


第303章 玩火自焚

　　许悠悠身着白色轻纱，姿态曼妙，白色轻纱下的黑色内衣很是突出，惹眼。

　　此女媚态诱人，深夜潜入郑晖住处，竟然没惊动这里的安保，实力不俗。

　　“郑组长，不要这么不解风情嘛……人家穿成这样，这大半夜的来找你，你说能有什么事呢？”

　　许悠悠舔了舔嘴唇，眸光流转，郑晖心中一团火在熊熊燃烧！

　　郑晖刚刚结束处男生涯不到二十四小时，初尝禁果，食髓知味，对美女的抵抗力弱到几乎可以忽略不计。

　　许悠悠主动送上门来……

　　“你叫许悠悠？许劲柏的女儿？真是个美人。”

　　郑晖由衷赞叹道，并从盘膝坐着改成仰躺在床上，双手垫在脑后，很是潇洒自然的看着许悠悠。

　　郑晖想知道，许悠悠对他的诱惑，到底能做到哪一步。

　　许悠悠上前，竟然贴着郑晖俯身，俏脸跟郑晖凑得很近。

　　“咯咯……多谢郑组长夸奖，不知道我跟那个萧媛比，谁更漂亮？”

　　郑晖眼中闪过一丝冷色，许悠悠竟敢拿自己跟萧媛比？！

　　那丝冷色一闪而逝，许悠悠没有看到。

　　“当然是萧媛漂亮。这一点毋容置疑！”

　　郑晖回答道。

　　这阵仗，换做一般人早就忍不住丑态百出，郑晖身体该有的反应都有，偏偏能忍住。

　　郑晖的“冷静”让许悠悠有些不满意，于是俯身的更低，大半娇躯都紧贴在郑晖身上，吐气如兰喷在郑晖脸上，很是撩人。

　　“郑组长，你这么说人家可是会生气呢？”

　　许悠悠嗔怒。

　　郑晖的两只手缓缓抬起，然后搂住许悠悠的腰肢，“生气？本少已经顾不上生气了……你刚才说本少不解风情？那么……本少就风情一把！”

　　许悠悠脸上露出惊慌之色，强自镇定，“郑组长，你确定要动我？人家可是处子，你要负责任的哦？人家只是对你感到好奇，所以来逗逗你……如果郑组长真想要……不急于一时嘛！”

　　许悠悠试图蛊惑郑晖，想要脱身。

　　“负责？本少一定会对你负责！对本少好奇的女子，如果本少也对她感到好奇，那女子一定逃不脱我的手掌心，会成为本少的女人！至于你……逗我，就该做好最坏的准备，玩火自焚，这句话听说过没？”

　　郑晖把许悠悠紧紧抱住，然后翻身，把她压在了身下！

　　许悠悠顿时急了，“郑组长，你……”

　　许悠悠的话，郑晖只是听听而已，真真假假，确实懒得去区分。

　　郑晖眼中的欲火燃烧的愈发旺盛，他的表情愈发狰狞，只看他现在的神情，就知道他是动真格的，真发情了！

　　许悠悠慌了，试图挣脱，哪里还挣的动？两条修长近乎完美的长腿夹住郑晖的腿想要翻转，郑晖只是微微一使劲，许悠悠吃痛，好不容易积攒起来的力道被消耗掉，气喘吁吁，难以起身！

　　“郑晖，你不要冲动！你不能真的对我那样……”

　　郑晖那里还听得进劝！送上门来的可口美味，焉有不品尝的道理？

　　“郑晖，快停下来，我找你有是正事！”

　　噗嗤一声轻响，许悠悠身上的白色轻纱被郑晖撕破！

　　“郑晖，你混蛋！唔……”

　　郑晖喘着粗重的鼻息，双眼通红，已经吻住了许悠悠的唇！

　　许悠悠如遭雷击，抵抗力道立马下降到几乎为零，她从没经历过这种阵仗！

　　“啊！！……”

　　许悠悠呼痛，泪水滚滚从眼中流出！

　　玩火自焚，把她自己焚烧成了灰烬，失去的那最宝贵的东西，再难挽回！

　　良久，云收雨歇。

　　郑晖“清醒”过来，对自己的“杰作”不知道该有何感想。

　　白色床单那一朵盛开的鲜艳梅花，证明了一个事实：许悠悠有一点没有撒谎，在被郑晖侵犯之前，她的确是个处子！

　　妖女一样的许悠悠，正值芳龄，竟然还是个处子！

　　于是郑晖颇感头痛！还真有些后悔了！

　　自己说过，一定会负责。当时只以为许悠悠是假话，谁知道是真？

　　而且，这件事的发生，两人谁都没有料到。在这之前，两人从未有过交集，许悠悠不见得希望郑晖能对她负责。

　　“对不起……我犯了一个全天下男人都会犯的错误。”

　　郑晖只好这么说。

　　“你混蛋！”

　　许悠悠泪眼婆娑从床上爬起，披起郑晖的外套，然后艰难的从床上爬起，恨恨盯着郑晖看了几眼，打开房门，离去！

　　郑晖抓了抓头发，只觉得很乱，愣愣的看着床上那朵梅花。竟然没有任何动作。

　　门外，安保力量已经发现了许悠悠的存在，不过从郑晖房里出来和进去那是不一样的概念，更何况许悠悠现在的样子，只要看她一眼，傻子都知道刚刚发生了什么事。

　　于是许悠悠并没有遭到什么阻拦，离开了这里。

　　是日，郑晖一早起来第一件事就是吩咐人去找许家许劲柏许悠悠父女。

　　不管怎么说，虽然是许悠悠勾引在先，但对方是真的“逗逗”他而已，没想来真的。

　　从性质上来说，郑晖是强迫别人，吃干抹净不认账不是郑晖的风范，而且要了人家姑娘的第一次，不能不给一个交代。

　　郑晖不得不感慨，要么就是处男的命，要么就是命犯桃花。这算什么事儿！

　　许劲柏来了，许悠悠没来。

　　“郑组长您好。”

　　许劲柏“受宠若惊”，见面就鞠躬，对郑晖道。

　　郑晖有些不自在，不知道许劲柏知道不知道自己把许悠悠那啥了的事情没有。

　　“不用客气，直接叫我名字吧。你女儿许悠悠呢？”

　　郑晖抬手，请许劲柏落座。

　　“悠悠她……她身体有些不舒服，现在不方便过来，还请郑少见谅。”

　　许劲柏很会套近乎，语气怪异，明显知道了昨晚自己女儿遭遇了什么。

　　不过看他的样子，没有丝毫兴师问罪之色，甚至连一点点的不满都没有！

　　许劲柏看郑晖的眼神，满是讨好和欢喜。

　　郑晖心中微动，大松一口气。

　　许劲柏是乐意这种事情发生的！如果放在别人身上，郑晖只会鄙视许劲柏的为人，说是“卖女求荣”也丝毫不为过。

　　但放在郑晖自己身上，郑晖只觉得许劲柏顺眼不少。

　　“无妨，如果许小姐不介意的话，离岛之前，我抽空去看看她。”

　　郑晖表示自己的态度。

　　“我一定尽力劝她知晓道理，分清好歹。”

　　许劲柏也表态。

　　“可有什么需要我帮忙的？”

　　郑晖问道。

　　许劲柏脸上现出激动之色，郑晖主动说出这话，意味着女儿的“付出”没有白费！

　　“郑少，蓬莱试炼，请您帮我还有悠悠！我代表许家发誓，此生此世，唯郑少马首是瞻！以后许家就是郑少您的附庸，您的意志，高于一切！”

　　许劲柏竟然嗤通一声跪下，对郑晖重重说道！

　　许劲柏够决绝，也敢赌！竟然在郑晖身上下了这么大的注！

　　“有意思……我外公春秋鼎盛，还有不少年头好活！即便外公退休，我还年少，国安一时半会也轮不到我做主。你把宝全压在我身上，一旦我出事，你许家岂不是要跟着一起完蛋？”

　　郑晖说道。

　　“郑少乃真命天子，岂能以常理度之？行人所不敢行，得人所不敢想！我相信自己的选择没错，郑少定不会亏待我等！”

　　许劲柏说道。

　　“是否收你们许家成为我郑晖附庸暂且搁置，我需要考察你们一段时间！以后有什么难事无法解决，看在许悠悠的份上，我尽量帮忙！”

　　“蓬莱试炼，许悠悠是试炼者之一，帮她倒还好说。你特别强调是帮你还有许悠悠。难道你也能参与试炼？”

　　许劲柏被郑晖拉起，重新坐下。

　　“郑少有所不知，蓬莱试炼最终目的是决定‘洗礼’名额归属，从所有试炼者中挑选出成功过关者至多五人，古武世家在试炼者取得名额之外，共享两个名额。再加上蓬莱三个门派各自一个名额，一共十个‘洗礼’名额。”

　　“古武世家共享的那两个‘洗礼’名额也要凭本事获得！年轻一辈试炼的同时，只要是古武世家，都可以去抢夺那两个世家名额，年龄不限……”

　　“你的意思是，你许家想要得到两个‘洗礼’名额，你还有你女儿许悠悠？”

　　郑晖一声冷笑，这许劲柏，胃口很大啊！

　　“只要有一丝机会，我不会放弃！有郑少的帮忙，机会更大！”

　　为了所谓的洗练池“洗礼”名额，许家前任家主许劲松，还有许劲柏，这兄弟二人不惜反目！许劲柏投诚国安，也有这方面的原因。

　　可想而知，那“洗礼”名额对许劲柏的吸引力到底有多大！

　　“我不能保证一定能帮你得到名额，但一定尽力而为。”

　　郑晖说道。

　　“多谢郑少！若我与小女有所收获，郑少恩德，永生不忘！”

　　许劲柏大喜，激动道。

　　……

　　许劲柏刚离开，令狐青书就到了。

　　“武道大会快要落幕，即将跟郑少分别，小弟十分不舍，特来辞别。”

　　令狐青书说道。

　　“少说废话，到底干嘛来的！”

　　郑晖不客气说道。

　　“呵呵……该跟郑少相商下一步更深的合作了……”

　　令狐青书声音突然消失不见，却是已经改成传音入密，很是小心谨慎。


第304章 强者切磋

　　一番密谈，令狐青书满意离去。

　　郑晖在他走后，坐在沙发上闭眼假寐，分析刚才跟令狐青书所达成的协议，目光闪烁，心中冷笑。

　　“令狐青书……你的存在对蓬莱来说，到底是幸还是不幸呢？”

　　郑晖心中暗道。

　　片刻之后，郑晖心头暂时把此事压下，不再多想。

　　昨天下午，今天上午，比武场内十座擂台一直没空过，武道切磋，比十强选拔更加热闹，有不少对战，也不乏精彩之处。

　　值得一提的是，十强年轻修炼者也有多人下场，接受来自各方的挑战，磨砺自己的同时，展露实力，想要扬名。

　　其中尤其以古武世家几个进入十强的年轻修炼者最为活跃。他们的下场，让这武道切磋火药味很浓。

　　有几场战斗竟然发生摩擦，国安监察组成员出现，平息争端。没有惊动郑晖。

　　下午，郑晖再次来到此地。

　　玄诚子、慧明大师、萧掌门等人都先于郑晖之前到来，严阵以待。

　　止水师太也来了，见到郑晖，怨恨之色不加掩饰，死死盯着郑晖，毒蛇一样。

　　止水师太恨透了郑晖，把所有过错都归咎在郑晖身上。

　　法宝玉如意被毁，一只手被废，这些的确都是郑晖干的，但止水师太却不会去自省，为何会落得这般下场。

　　止水师太坐着的位置距离玄诚子等几人有些远，是止水师太主动这样坐，表示距离感。

　　她也预感到，此次武道大会过后，她的武道联盟长老之位只怕会易主，峨眉四大门派的地位，也保不住。

　　贵宾席上多了几人，都是中老年，一个个精气神内蕴，境界高深，郑晖气机感应，这几人实力都很强，是绝世强者！

　　不远处坐着的慧明大师对玄诚子和萧掌门道：“阿弥陀佛……止水师太实力大损，地位怕是保不住了。”

　　“止水性情暴虐，当有此一劫。”

　　玄诚子却是态度明确，支持郑晖对止水师太的作为。

　　“玄诚子，不管修炼界怎么变，你乃武当掌剑人，大可不必如此讨好一个后生晚辈才对。那小子就是个混账，你……”

　　萧掌门不满道。

　　慧明大师慈眉善目，沉默不语。

　　玄诚子笑道：“萧掌门偏执了。郑晖小友混则混矣，却是天命之人。令爱与他成就姻缘，逍遥派以后才是真正的高枕无忧。再者，郑晖小友与我武当有缘。”

　　台上的谈话声音虽低，郑晖的能力，却是听得清清楚楚。

　　场中一片安静，这武道大会最后一轮最后一场的挑战赛，小辈们只是观赛者。

　　大家的目光都集中在某几人身上。

　　止水师太很自觉的起身，飞跃到一座擂台上，然后冷哼一声，看任何人的眼神都是阴鸷阴狠，给人一种极其不舒服的感觉。

　　“贫尼就在这里，如有人想要乘人之危，夺我长老之位，那就上台来吧！贫尼虽实力折损大半，这把老骨头还是能撑一撑的！”

　　止水师太声音传遍全场，这番话的内容，让人皱眉不已！

　　这老尼姑一只手上还缠着纱布，不知是故意为之专门作秀，还是因为太过紧张的缘故，有血渗透出来，染的那纱布鲜红一片。

　　郑晖看的心中冷笑，这老尼姑还真不要脸，单单这一句话，就能让一些极注重面子的强者打退堂鼓了。

　　贵宾席位上那几个陌生面孔其中的两个犹豫了一下，摇了摇头，昂扬的战意收敛，却是熄了挑战止水师太的心思。

　　“乘人之危？师太此言差矣！这数年，你若不是仗着法宝之威，外物之助。以你的实力，又如何担当的起四大长老之位？武道联盟长老之位，能者居之！更谈不上抢夺！否则这挑战赛又有何意义？止水师太你当初又是如何得来这长老之位的？乘人之危，呵呵，说的就是你自己吧？”

　　一穿着锦色长袍，长袍上绣着山川鸟语图案的中年男子起身，针锋相对，拆止水师太的台。

　　男子面容冷峻，有强者威严，是某一门派的执牛耳者。

　　“我道是谁，原来是七绝门汪掌门！”

　　止水师太脸色阴沉的都快滴出水来，七绝门汪掌门的话，她没有反驳，也无从辩驳。

　　“我来领教领教师太的真实本事！”

　　汪掌门一个大鹏展翅飞上擂台，脸上有敌意，跟止水师太有宿怨。

　　“汪掌门，数年前你挑战过贫尼一次，在我手中十招都撑不下来！今日你即便胜我，也还是我的手下败将！”

　　止水师太脸皮抽了抽，却是知道今天会栽在这里，嘴皮子功夫不错。

　　“我不占你便宜！不动兵器，自缚一只手！如此的话，止水师太你若是输，可还有什么屁话要说？”

　　数年前的武道大会上，汪掌门挑战过一次止水师太。这老尼姑很不给面子，以玉如意之威碾压汪掌门，胜了他之后还说过几句很不中听的话。

　　七绝门的汪掌门耿耿于怀，昨日听闻止水师太法宝被毁的消息，匆忙赶来，雪耻的同时，对武道联盟长老之位，志在必得。

　　坐着的还有几位临时赶来的强者却是面陷懊恼之色，心中大呼可惜。

　　若不是止水师太那一番话让几人犹豫不决，这个挑战机会，汪掌门也不会如此顺利得到。

　　“废话少说，打过再说！”

　　止水师太脸皮再厚也会发烧，今日之败已是必然。没了玉如意，她就是一只没牙的老虎。

　　临时赶过来准备挑战她的强者，没有一个本身的境界实力比她弱的，汪掌门即便是自缚双手，止水师太现在的实力和心境，也不能胜！

　　汪掌门也很不给止水师太面子，七绝门主修腿法，下盘功夫强横。自缚一只手对他的实力并无多大影响。

　　不过十招，止水师太被全面压制。不过二十招，止水师太已经被汪掌门扫中数脚，口喷鲜血，受伤不轻。

　　“止水！这种被人压着打的滋味如何？！当年仗着法宝厉害，可还记得，你对汪某说过什么话？”

　　“三十年河东，三十年河西！汪某今日告诉你一个事实：人贵在有自知之明，没了那玉如意，你什么都不是！莫要太高看自己！”

　　汪掌门一招连环腿把止水师太打落擂台，若非顾忌观赛者众多，不能做的太过火，断不仅仅如此。

　　“汪绝伦，我跟你没完！哇……”

　　止水师太落地，几个峨眉弟子连忙上前搀扶，却被暴怒的她全部扇飞，然后貌若疯婆，几乎陷入癫狂！

　　最后却是气急攻心，一口老血喷出，顿时萎靡下来，只是仇恨的眼神紧盯着汪掌门，还有贵宾席位上的郑晖！

　　郑晖摸着下巴，暗想着是不是想个法子把这老尼姑悄悄解决掉。

　　“罢了，蓬莱之行迫在眉睫。这老尼姑先不管，等本少腾出空来，解决她不难！”

　　对自己有敌意的敌人，郑晖不会心软。

　　“五岳剑派袁不群，想要讨教武当掌剑人玄诚子道长的武当剑法！还请赐教！”

　　“西域行脚僧无名氏，欲领教慧明大师佛门武学，印证所学，还请下场！”

　　两道身影飞上擂台，几乎同时开口道。

　　这些人都是冲着止水师太或者她的长老之位而来，被七绝门汪掌门抢了先，却是不甘心白来一趟，于是邀战切磋！

　　讨教和印证，即便输了也不丢人。更何况讨教和印证的对象是武当玄诚子和少林慧明大师。

　　如果侥幸赢了……那就要考验玄诚子和慧明大师的脸皮功夫，这长老之位，是可以自己让出来的。

　　“郑组长，武道盟约有一条，我等境界修炼者不可起争端。即便是切磋，也须得报备国安，我等能不能下场，就要看郑组长你的意思了。”

　　慧明大师目露精芒，对郑晖道。

　　那五岳剑派的袁不群炼神返虚后期境界，剑法出众，专门提出讨教玄诚子武当剑法，却是扬长避短，有小心思。

　　来自西域的无名僧人要跟慧明大师印证佛门武学，这却涉及到佛门内部之争。

　　郑晖心中念头稍转，决定并不难做，说道：“强者交手，难得一见。既是切磋，点到为止，莫要伤了和气。”

　　郑晖口气很大，俨然以上位者自居，虽然年纪轻，在场并没多少人认为不妥。

　　那几位今日才赶来的绝世强者却是皱眉，心中老大不舒服，对郑晖很是质疑。

　　没有亲眼所见，从别人哪里听来这少年是何等神异不可招惹，都是虚的。

　　玄诚子跟慧明大师跃上袁不群和那西域无名僧人所在的擂台，相互见礼，然后战斗立刻爆发！

　　战斗开始的快，结束的也快。

　　玄诚子只用了一把木剑，不带烟火气的数十招交手过后，五岳剑派的袁不群认输。而且输的心悦诚服。

　　玄诚子深谙四两拨千斤的借力打力之法，武当剑法刚中带柔，以炉火纯青的剑法折服对方。

　　袁不群主动认输，是感觉到自己跟玄诚子之间巨大的实力差距。

　　慧明大师跟那无名僧之间的对决则精彩的多了，先掌法，后指法，然后腿法……佛门各武学一一印证，这才是真正的切磋。

　　最后，两人盘膝打坐在擂台上，竟然引经据典，论道佛门经典，舌绽莲花，以文会友。

　　慧明大师跟无名僧并没有分出胜负，论道完毕，无名僧宣了一声佛号，然后飘然而去。

　　“慧明，是你胜还是他胜？”

　　玄诚子跟慧明大师回到贵宾席，萧掌门好奇问道。

　　以他的眼力，也没看出慧明大师跟那无名僧之间的胜负。

　　“佛门武学，老衲稍胜一筹。对佛门奥义的领悟，我与他各有己见，只是相互印证，无所谓胜负。”

　　慧明大师道。

　　郑晖刚才看的认真，听到认真，颇有收获。

　　武当剑法，佛门武学，郑晖心中火热，如果能学得，那才是大收获！


第305章 入口残图

　　武道大会到此，才真正落幕。

　　峨眉止水师太的武道联盟长老之位被七绝门汪掌门夺得，算是修炼界的一件大事。

　　汪绝伦名声大噪，七绝门在修炼界地位水涨船高，峨眉派则备受非议，止水师太强横霸道的时候无人敢说什么，一朝失势，实力大损，却是被打落原形，往日一些过分的行为也被人扒出来，痛加斥责。

　　第二天一早小青洲开放，可以自由出入，各门派和家族才能离去。

　　许悠悠再次出现在郑晖面前的时候，就像什么都没发生过，仍旧巧笑嫣然，眸子顾盼生辉，妖娆无比。

　　不过还是有变化的，穿着不是以前那样暴露，和男性对视，也不再刻意挑逗，让郑晖比较郁闷的是，许悠悠看都不看他一眼。

　　一个宽敞的房间内，除了郑晖还有数名国安监察员，还有几个年轻修炼者。

　　逍遥派萧媛，许家许悠悠，两仪派张三弟子刘夏，还有阿牛，还有一武当弟子。

　　武道大会十强，一半人数集中在郑晖这里。

　　这些年轻修炼者天才背后的门派或者家族，都亲近国安，可被郑晖所用。

　　不得不说，郑晖的确是有大气运之人，他的气运甚至都影响到周围的人。

　　萧媛已经是他的女人，当然跟他同进退，这是萧掌门也不得不默认的事实。刘夏师父张三，是郑晖名义上的仆人。阿牛这匹武道大会黑马，是郑晖的跟班……

　　许悠悠玩火自焚，许家又把宝压在郑晖身上，也是郑晖这一方的人马。

　　武当玄诚子对郑晖态度明确，十分亲近，所以那武当弟子才会出现在这里。

　　根本没费多少力气，郑晖轻松完成了这次来海港市的任务，拉拢十强，为己所用。

　　十强的另外五人，朱家朱金，姜家姜舟子，苏家苏离，还有少林峨眉各一弟子。这五人里面，朱、姜、苏三家是古武世家，是蓬莱附庸势力，他们算是蓬莱一方的人，不能被国安所用。

　　少林弟子则是中立，在国安和蓬莱之间，轻易不会做出选择。

　　峨眉那弟子则充满变数，因为止水师太被郑晖半废，这是化解不开的仇恨。

　　总的来说，如果以十强代表十个势力，郑晖代表国安招揽这十方势力，优势很大。

　　面对郑晖这一比他们还年轻，实力和地位却远超于他们任何一人的强者，五位年轻修炼者对郑晖没有不服，有的只是好奇，尊敬，还有崇拜！

　　萧媛看郑晖的目光内蕴温柔。许悠悠则是心里恨不得把郑晖扒皮抽筋，却不得不装作若无其事。那武当弟子对郑晖很是亲近，礼貌而又恭敬，完全把郑晖当成自家长辈。张三的弟子刘夏，在郑晖面前低着头，下属一样的态度。阿牛的眼中，郑晖就是天！

　　把这五人集中在一起，是有要紧的正事。

　　按照郑晖的要求，五人都拿出一份残缺的地图，那是从令狐青书那里得来的。是去蓬莱试炼入口的路线图。

　　一共十份残图，凑齐一半。

　　“残图集中在一起，去蓬莱入口，你们五人走在一起，可有意见？”

　　郑晖发问。

　　五人相互对视，纷纷摇头表示没有意见。

　　郑晖满意点了点头，“到冬至之日还有不到一月时间，五份残图集中，也只能知晓一个大概范围。这一路危险不少，只能靠你们自己。相互之间有个照应，希望你们都能取得试炼资格，更近一步！”

　　“郑少，我们只有一半的地图，要想知道确却地点，必须十份残图集中，这也是试炼的一部分，我们该如何取得另外的五份残图？”刘夏开口，问道。

　　“少林弟子那一份残图，我去找慧明大师说说，合则两利，如果他没有跟蓬莱走得近，定会答应把地图拿出来共享。其他的四份，只能你们自己想办法了。”

　　准试炼者成为试炼者的要求是在规定时间内到达规定地点，背后的门派或者家族势力不得帮忙。

　　只凭借一份残图，可知道一个大概范围，地点是鄂西北地区。

　　三份残图集中在一起，根据地图，可知更加精确的范围：神龙架。

　　神龙架位于湖北省西部边陲，百分之八十五面积为林地，且地域广阔。知道这个地点，如果不能得到更加精确的位置，也是枉然。

　　这残图以令狐青书的本事是做不出来的，任意的三份残图集中在一起，都得到“神龙架”这个地理位置。

　　五份残图，也只能更近一步。残图获得越多，距离入口准确位置越近，集中十份残图，则直接获得位置。

　　蓬莱不会没考虑到这个问题，如果有人钻规则的漏洞，这个考核则显得没有意义。所以去往入口的路上，一定还有或自然或人为的关卡需要修炼者去闯。

　　蓬莱修真者直接参与，国安仍旧负责监督。对一些关卡点，都有专人负责，防止意外发生。

　　不是没有过先例，数十年前的一次试炼，武道大会十强去往入口的路上经过一关卡，发生意外，全灭！这就不符合蓬莱的初衷了。

　　当然，这一考核，则是蓬莱的主场，国安所能起到的作用不大。

　　就如这武道大会，蓬莱修真者话语权不大，郑晖身为国安监察组长，才是真正掌握话语权的人。

　　“明天离岛之后，给你们几人几天的准备时间，一个星期之后，京城集合，一起出发前往神龙架，如何？”

　　郑晖还想再跟萧媛多些相处的时间，准备时间这么长，集合的地点直接定在神龙架更为方便。

　　但郑晖不方便，五人大没有意见，也都点头答应。

　　郑晖没有摆架子以长辈和上位者口吻跟这五人说话，而是完全平淡平和的语气口吻，让人如浴春风，颇得人心。

　　这五位年轻修炼天才，除了萧媛和阿牛，郑晖对他们都进行了简单的了解，然后送客。

　　慧明大师不请自来，跟他一起来的，是那位取得武道大会前十的少林弟子。

　　金刚铁塔一样壮硕的身体，这少林弟子实力惊人，修的是罗汉拳，走的是炼体之道。隐隐有十强之首的战力！

　　此人法号虚墨，言语不多，一心向佛，是少林着重培养的弟子，有罗汉之相，前途敞亮。

　　慧明大师主动开口，虚墨加入国安这一方五人的队伍，并把残图奉上。

　　慧明大师也特意强调，这只是一次合作，没有其他意思。

　　郑晖爽快同意，虚墨向郑晖行了一礼，然后离开。

　　慧明大师还留在这里，向郑晖提了一个有些过分的请求。

　　“郑施主，老衲有一不情之请，能否借我轩辕剑一观？”

　　这是慧明大师今晚来此的最主要目的。

　　郑晖皱眉，“大师是佛门中人，轩辕剑对你的吸引力应该没那么大……是什么理由让你提出这样的要求？的确有些冒昧……”

　　慧明大师双手合十，恳切道：“郑施主有所不知，本门追寻轩辕剑线索很久，对此神器并无贪婪之意。佛门有前辈遗言，轩辕剑是十大神器之首，不仅是神器，更藏有大秘密！老衲好奇，求佛心切，还请郑施主大开方便之门，一刻足矣！”

　　这个解释勉强说得过去，郑晖略一犹豫，伸手一招，一道金光从天灵盖飞出，落到手心上，化作轩辕剑，然后就那样递给慧明大师。

　　“施主大度量，大气魄。老衲佩服！”

　　慧明大师接过轩辕剑，微微颤抖的双手，显示他内心的不平静。

　　郑晖观察慧明大师的表情变化，这和尚目不转睛，盯着轩辕剑看个不停。

　　从剑柄到剑身，然后剑尖，再到剑身……

　　他的目光凝聚在剑身那复杂的花纹上，久久没有移开。

　　一刻钟到，慧明大师深吸一口气，闭眼然后再睁眼，恋恋不舍的把轩辕剑递还给郑晖。

　　郑晖没从慧明大师表情中看出什么，接过轩辕剑，问道：“大师可有什么发现？”

　　慧明大师露出失望之色，“让郑施主见笑了，老衲只感受到神器内蕴恐怖威力，却无丝毫收获。”

　　郑晖点了点头，“大师可还有别的事情没有？”

　　慧明大师知趣，连忙告辞。

　　“《黄帝经》……这老和尚也是冲着这个来的？佛门跟道家迥异，是什么让慧明如此迫切，不惜本少怀疑，也要观轩辕剑一刻？”

　　郑晖心中不得其解，摇了摇头，却是不再多想。

　　盘膝打坐，以灵力神识蕴养轩辕剑，在入定中，郑晖试图领悟更多《黄帝经》内容。

　　……

　　第二天一早，郑晖再见到萧媛的时候心中有些怨气。

　　自那晚游艇春宵一度后，萧媛并没有如郑晖渴望的那样跟他处的特别亲近，两人关系的确亲近不少，但也仅限于搂抱，无人时亲吻。郑晖想要再进一步，萧媛却是不愿意。

　　面对郑晖要求同宿一室，同睡一张床的过分请求，萧媛更是无视。

　　郑晖欲火焚身，苦不堪言。每每只能凝神静气，打坐入定，只有在修炼，才能把心头一些少儿不宜的不健康思想暂时压制。

　　萧媛如此，郑晖也能理解。

　　一则性格使然，萧媛虽然也是初尝禁果，对某一方面的需求，实在不大。而且自制力极强，不像郑晖。

　　二则环境不对，无天时地利，人还不和。萧掌门的容忍也是有极限的，他在等着郑晖主动去逍遥派求亲。

　　萧掌门这几天想通了，通过玄诚子松开口风，对郑晖和萧媛的结合不再反对，但也提出了一些要求。

　　上门求亲，明媒正娶。

　　郑晖表示头疼。萧媛则是让郑晖头疼去，这要求得到了她的认可。

　　除了令狐青书令狐跋之外，还有另外几名一直藏在暗处的修真者。被郑晖在船上宰了三个喂鲨鱼，竟然还有两人。

　　岛屿附近的安保力量开始撤离，岛上的修炼者乘坐客轮离开，那两个一直藏在暗处的修真者也正大光明露面，跟令狐青书还有令狐跋走在一起。


第306章 桃花

　　三个筑基后期修真者联袂去杀郑晖，结果一去无返。这结果，让这些蓬莱年轻修真者们胆寒，就连令狐跋，都不敢再在郑晖面前放肆。

　　对上郑晖的眼神，令狐跋低头，不敢让郑晖看到他眼中的怨恨和仇视！

　　“几位，蓬莱之外不是你们可以撒野的地方，消停一点！否则我会让你们有来无回！”

　　郑晖见到这几人，冷哼一声，说道。

　　令狐青书很配合的脸色一变，然后说道：“这么嚣张！有胆你现在就动手！”

　　“一般本少不主动打狗，有种你现在对本少呲牙试试？那样你就知道，我是有胆还是没胆了！”

　　令狐跋还有那两个陌生的蓬莱修真者同时色变，往后退了一步，跟令狐青书拉开距离，表示无辜。

　　“你……”

　　令狐青书演戏很逼真，无奈而又愤恨的瞪了瞪郑晖，不说话了。

　　“山不转水转，有机会你去蓬莱，我们会好好‘招待’你的！”

　　令狐青书放了一句狠话，然后转身跟另外三个修真者上船。

　　郑晖跟令狐青书刚才在演戏，之前没有专门商量，遇到之后，很有默契的来了这么一出。

　　郑晖这是帮令狐青书洗脱嫌疑，三个修真者的死不是小事，令狐青书等几人回蓬莱之后一定会接受调查。

　　两人暗中合作，表面关系越是恶劣，也就越不让人怀疑。

　　郑晖也上船，船头上韩梦远远向郑晖招手。

　　“韩兄这几日玩的可还愉快？诸事缠身，没能陪韩兄好好玩玩，莫怪莫怪。”

　　郑晖说道。

　　在韩梦面前，郑晖显得很随意，说话也很放松。

　　“郑兄太客气了。这几日目睹郑兄风采，身为郑少的朋友，与有荣焉，我可是高兴的很呢。”

　　两人相视一眼，默契大笑，然后不再假客套和吹捧。

　　一起聊了几句，郑晖问道：“韩兄准备何时回去京城？联系雪儿美女了没有？”

　　“如果郑兄在海港市没别的事，咱们一起走吧。雪儿有事，已经提前走了。”

　　郑晖追问，“有说去什么地方？”

　　韩梦奇怪的看了郑晖一眼，回答道：“去一贫困山区支教，少则两个月，多则过年前返回京城。”

　　郑晖哦了一声，露出若有所思之色。

　　“郑兄，你对雪儿……是不是有什么成见？”

　　韩梦不是笨人，郑晖对白雪儿的关注有些过头，忍不住问道。

　　郑晖张嘴正要说些什么提醒韩梦的话，见韩梦神色不愉，于是心中叹息一声，拍了拍韩梦的肩膀，说道：“韩兄你多想了，我可不敢对嫂子有什么想法！”

　　一女孩犹犹豫豫，鼓起勇气走了过来。

　　郑晖跟她打了个招呼，“肖怡学姐，几天不见，气色有些差啊！是不是不习惯岛上这几天的生活？”

　　来人正是肖怡，跟着郑晖上岛之后就被郑晖给忽视了。

　　太忙不能成为理由，郑晖对肖怡，还真没什么分外之想。待之就像普通朋友。

　　肖怡对郑晖礼貌的矜持一笑，声音很好听，“多谢郑少关心，昨晚睡的较晚，所以……”

　　韩梦却是插嘴道：“郑兄是装傻还是真傻？真是辜负了肖怡美女的心意。睡不着觉，也跟郑少大大的有关系啊！”

　　肖怡羞红了脸，郑晖摸了摸鼻子，连让韩梦莫要乱说。

　　“色胚！走到哪里勾搭到哪里！”

　　甲板另一侧，一身着黑色皮裙，十足妖娆女王范，手中还拿着一根长鞭的许悠悠暗中观察郑晖，见此情景，不由骂出声来。

　　“他勾引你了？”

　　一道清冷的声音在许悠悠身后响起，许悠悠吓了一跳，想都没想一鞭子抽过去，然后转身。

　　萧媛伸手，把长鞭抓住，声音更冷，“你就不担心伤了无辜？”

　　许悠悠见是萧媛，眼珠微转，把鞭子收回缠在腰上，回答道：“能悄无声息接近我的人一定是高手，只是下意识的反击而已，又怎么会伤了萧妹妹？”

　　“是你过于投入出神。”

　　萧媛意有所指。

　　“是吗？那么萧妹妹又是为何关注我呢？难道你也被那色胚勾引过？”

　　许悠悠对郑晖恨到了骨子里，但木已成舟，不得不认下已经发生的事实。萧媛的出现，让她没来由的生出一股敌意。

　　“小道消息传得沸沸扬扬，这个萧媛明显跟郑晖有一腿，郑晖啊郑晖！你坏我清白，我就想办法坏你的好事！让这个萧媛看清楚你人渣的真面目，一定要报仇！”

　　许悠悠心中暗暗想道。

　　萧媛只是冷冷的看了许悠悠一眼，然后无视她，从她身边走过，径直向郑晖那个方向走去。

　　郑晖正在问肖怡关于她堂弟肖建成的一些情况，不听她们谈话的内容，两人看上去正聊得火热，距离又近……

　　韩梦对郑晖眨眼示警，他看到了面色不善的萧媛正从郑晖背后走过来。

　　“韩兄，你是不是看多了少儿不宜的东西所以眼睛出了毛病？”

　　郑晖开韩梦的玩笑，韩梦把头转过去，暗道一声活该。

　　“郑晖，你跟我来，我有话问你！”

　　萧媛的声音响起，郑晖愣住了，表情尴尬对肖怡打眼色，然后转过身，脸上堆满笑容。

　　“媛媛，你什么时候来的？找你老半天了，走走，找个僻静的地方，随便你问什么我都回答！”

　　郑晖贱贱的话让萧媛心中怒火更甚，看到肖怡，面孔陌生，却也是个美女，于是对郑晖道：“你朋友？”

　　“朋友！纯洁的友谊，只是最普通不过的朋友！”

　　肖怡顿时眼圈红红，不是吃醋，而是感觉有些委屈。

　　“你郑大少泡妞管我什么事，扯到我身上，要不要说的那么斩钉截铁急着撇清关系？”

　　肖怡心里不是滋味。

　　落在萧媛眼中，肖怡的委屈是因为郑晖在说瞎话，于是冷意更甚，郑晖感觉到不妙，碰了一下韩梦，让他解围。

　　“肖小姐，这边风景不错，咱们应该也有共同话题要聊，借一步说话如何？”

　　肖怡闷闷不乐跟韩梦走了，郑晖正要对萧媛解释，萧媛转身就走。

　　于是郑晖紧跟其后，心里奇怪萧媛一开始的火气哪里来的。

　　萧媛站定，往旁边移开一步，郑晖的视野顿时开阔，看到了一个他现在绝对不想看到的人。

　　许悠悠亭亭玉立，似笑非笑站在那里，见到郑晖，很是“惊喜”，笑的很欢。

　　“郑晖啊郑晖，有仇不报非小女子！我会让你知道，什么叫悔不当初！”

　　许悠悠暗暗磨牙。

　　“这个女人你认识？”

　　萧媛问郑晖。

　　郑晖神情很不自在，“因为公事有所交集，不是很熟。她叫许悠悠，是武道大会十强之一……”

　　“你勾搭她？”

　　萧媛的问题简单的不能再简单，郑晖却是感觉困难的不能再困难。

　　“这个……没有的事！”

　　“吃干抹净了不认账，这就是郑少的作风？你这话太让人伤心了。”

　　许悠悠见机，“幽怨”说道。

　　“你跟她有一腿？”

　　萧媛眼神变得犀利，问题变得粗暴。

　　郑晖恨恨看了看许悠悠，知道有她在却是没法否认了，于是以进为退，说道：“那只是一次意外，咱们从游艇上回来之后的那天晚上，她半夜偷偷摸摸跑进我卧室，然后我……我一个没忍住，犯了错误。”

　　萧媛煞气的双眼看向许悠悠，“他说的是真的？你半夜跑进他房间，是你主动勾引他？！”

　　许悠悠嗤笑一声，耸了耸胸脯，“他说的你就信？以郑少的实力，我再修炼十年，也不能做到在他毫无所觉的情况下偷摸进入他的房间！事实是来到岛上的第一天郑少就问我要了联系方式，然后主动邀请我去他那里做客……”

　　深更半夜，孤男寡女。做客？！

　　“那么也就是说，你跟我好之后没过一天，就忍不住跟她好了？”

　　萧媛的娇躯在颤抖，质问郑晖。

　　“媛媛，你别听她的……这是诬陷！”

　　“呜呜……刚把我骗到手就想抛弃我，郑晖你能不能顾忌一下我的感受。我把自己最宝贵的东西都给你了。你敢说没有？！”

　　许悠悠压制不住心头的怒气，语气尖锐，情绪激动，本是演戏，最后那一句，却是真情发泄。

　　郑晖无言，本来怒气冲冲想对许悠悠发火，哑住了。

　　这是不争的事实，自己强迫了许悠悠，得到了她的第一次……

　　“我看错你了！”

　　啪！

　　萧媛咬牙，失望至极说道，还觉得不解气，走的时候狠狠打了郑晖一巴掌。

　　脸上火辣辣的，郑晖没有勇气再追上萧媛解释，表情纠结狰狞，愣在了那里。

　　“郑少，这只是刚刚开始……我决定了，以后就以这样的方式，来报答你那晚对我的‘临幸’！”

　　许悠悠巧笑嫣然，在郑晖耳边低声说了一句，转身也要离开。

　　心中出了一口恶气，许悠悠心情舒畅。

　　“这个亏我认了，也不准备找你算账。如果还有下次，你会知道什么叫教训！”

　　郑晖双手捂住脸揉了揉，说道。

　　脸上的红色巴掌印在灵力的作用下很快消除，所幸这里刚才没人看到。

　　“你……哼！走着瞧！”

　　许悠悠跺了跺脚，离开。

　　郑晖蔫头耷脑的走到韩梦跟前。

　　“郑兄，你这是？……”

　　郑晖四十五度角仰望天空，苦涩一笑，叹道：“桃花运也是桃花劫，我就知道天底下没这么好的事。”

　　“郑兄，你命犯桃花，自求多福吧。”

　　韩梦同情地说道。

　　郑晖在头疼，该怎样去哄萧媛开心，那个跟许悠悠之间不是误会的“误会”，又该如何跟萧媛解释。


第307章 必须接受的事实

　　船到岸，郑晖等人下船，让郑晖头大如斗的是，周媚正俏生生站在那里，迎接他。

　　“韩兄帮我个忙，你跟周媚走，先走！我随后就到！”

　　郑晖拉过韩梦，急声道。

　　“郑兄，我该如何跟周小姐解释？”

　　“随便你找个理由糊弄一下！还有肖怡，你帮忙照顾她，我先闪了！”

　　在周媚期待的眼神中，郑晖当做没看到她，找到萧媛，跟在她身后，不时乘着旁边没人的时候小声解释什么。

　　“竟敢无视我！”

　　周媚生气了，正要上前去找郑晖问个明白，韩梦带着肖怡过来了。

　　“周小姐，郑兄后院失火，正在灭火。他让咱们不必等他，最好也不要过去找他。你看？……”

　　韩梦随便找的理由就是实话实说，周媚听过之后想了一会儿才想明白过来。

　　“那女孩是谁？”

　　周媚八卦，多少还是有些不满的，问道。

　　“萧媛，郑兄还没去京城之前的老相好。”

　　韩梦回答道。

　　“原来她就是萧媛。”

　　周媚眼神亮了，记住了萧媛的长相，然后带着韩梦还有肖怡，上车离开。

　　……

　　“媛媛，你听我解释。许悠悠这件事上的确犯错了，但不是她说的那样，不是你想的那样……”

　　萧媛一语不发，郑晖已经缠着她解释了好几遍。

　　“媛媛，你到底该怎么样才肯原谅我。”

　　郑晖知道，萧媛生气的原因不是他跟别的女人胡来，而是气愤于郑晖在游艇那晚之后的第二天，就跟别的女人滚床单！

　　“别在我面前出现，让我清静几天！”

　　萧媛终于开口了，紧锁眉头，对郑晖道。

　　语气坚定，神情坚定。

　　于是郑晖叹了口气，“媛媛，有什么火气冲我来，我保证打不还手骂不还口。你别闷着……”

　　“你知道我不是那样的人。”

　　想到之前打了郑晖一巴掌，萧媛的火气有所下降。

　　她是真的想清静几天，想在这几天让自己接受一个事实：郑晖真的很花心。

　　目送萧媛跟着其父一起离开，郑晖无奈，远远跟着一直注意郑晖举动的国安成员小心翼翼上前，“郑组长，您……”

　　“走吧。”

　　郑晖当先离开。

　　“英雄难过美人关……”

　　一个国安成员小声嘀咕。

　　“命犯桃花，咱们这位郑组长，实在太‘多情’了……”

　　郑晖听觉敏锐，却只能当做没听见。

　　一行人先到周家度假山庄后山别墅，郑晖和韩梦所住别墅，周媚正拉着肖怡说话，两个原本陌生的女子，竟然相谈甚欢。

　　“郑少，事情忙完了？”

　　郑晖进来，周媚换了一个坐姿，两条诱人的长腿交叉重叠在一起，吸引人的眼球。

　　郑晖目不斜视，微笑点了点头。

　　“郑少在岛上呆了几天，数日不见，怎么感觉，你有了某种奇怪的变化……”

　　周媚大眼睛看着郑晖，转个不停。

　　郑晖却是佩服的很，不过是从处男变成非处男，周媚这也看得出来？！

　　“跟你的老相好遇上了，是不是金风玉露一相逢，便缠缠绵绵个没完没了？”

　　周媚没来由的有些醋意，心中很快否定自己，给自己这种感觉找了个理由：为霍婷婷打抱不平。

　　郑晖尴尬笑了笑并不答话，在周媚面前坐下来，佣人上茶，郑晖眯着眼喝茶任由周媚打量。

　　韩梦跟肖怡则是客气的跟周媚说这话，然后一起吃了顿饭，郑晖跟韩梦商量归程。

　　“岛上劳累了几天，郑少还有韩少，你们就在这里多留一晚如何？还有肖小姐，咱们很聊得来，晚上一起去逛街？”

　　周媚一直黏在这里不走，郑晖和韩梦早就料到了这个结果。

　　海港市周家需要郑晖的大力支持以及韩梦背后韩家的友谊，不放过任何可以套近乎增进感情的机会。

　　“宴会什么的就免了，就咱们几个年轻人一起出去逛逛吧。”郑晖提议。

　　周媚当然不会拒绝，事实上，有周克天周克胜出席的宴会，她也有些不自在。

　　晚上，一行人乘车外出，图方便，一个保镖都没带。

　　在一家不错的星级酒店吃了顿饭，郑晖跟韩梦寻了一家还算清净的休闲咖啡馆，坐在靠窗位置，闲聊着什么。

　　周媚带着肖怡，还真去商场转悠了。

　　之所以选择坐在这里，因为周媚跟肖怡所去的那家奢侈品商城就在这附近，通过窗户往外看，能看到商场入口。

　　“郑兄，最近传言，国安准备对蓬莱宣战，京城传来的消息，武部长亲自出手，击杀了蓬莱一位长老。这次蓬莱试炼之后，想必就是国安跟蓬莱彻底撕破脸皮的时候！到时，我韩家该如何自处？”

　　韩梦问出一个棘手的问题。

　　郑晖思考半晌，“韩兄，韩家的未来，暂时还轮不到你来做主。国安也是我那外公说了算，其实咱们都做不了主！既然如此，暂时何必想那么多，兵来将挡，水来土掩！你我兄弟福祸同享，一方有难，另一方定然鼎力相助！”

　　“郑兄，如果我韩家陷入危难，而我又陷入两难……”

　　韩梦提起这个话题，却是无奈。深思熟虑后才提出来的。

　　郑晖是国安新贵，又是武承全外孙，如果国安跟蓬莱撕破脸，首当其冲的就是古武世家以及超级大族。

　　当掌握武力的人准备以武力来讲自己的道理的时候，即便是韩李两大超级大族，也会畏惧！

　　韩家是蓬莱一方势力的附庸家族，近些年跟蓬莱的关系虽变得若即若离平淡起来，但改变不了这个事实。

　　韩家，有可能成为国安首要打击的目标……

　　到时候，韩梦身为韩家第三代继承人，跟郑晖则处在敌对阵营。

　　今天还能在一起喝酒，有说有笑。假以时日，可能刀兵相向，必须相互提防！

　　“韩兄，不管将来发生什么，你是我郑晖的兄弟。你若有事，我必不会袖手旁观！”

　　郑晖在“你”这个字上加了重音，并反复强调。

　　韩梦懂郑晖的意思了，心中既感动，又复杂……

　　一小时后，两人从咖啡馆出来，在商场外又转悠了半小时。

　　这商场主营女性商品，郑晖跟韩梦，却没想进去。

　　又过了半小时，郑晖不耐烦了。

　　“郑兄，你大概很少陪女孩子一起逛街吧？这就是绝大多数女孩子的共性，咱们要多点耐心。”

　　电话是打给周媚的，响铃十几秒，电话被接听。

　　“周大小姐，你们逛够了没有？要不我跟韩少先回去，你们自个儿打的回或者让司机接？”

　　几人过来只开了一辆车。

　　“郑大少爷！你知不知道打扰人家做非常非常重要的正经事是非常非常不礼貌的！”

　　用了四个“非常”，周媚表达自己的不满以及对郑晖的鄙视。

　　“重要的正经事？……好吧你们忙……”

　　郑晖以手扶额，眉宇现出无奈和纠结之意。

　　正要挂电话，电话那边却传来周媚一声尖叫。

　　“你……你干什么！不要……呜呜……”

　　郑晖心中一紧，喂了几声，电话一直是接听状态，却没有人应答。

　　数分钟后，一个陌生女孩慌张的声音响起。

　　“你……你好。你的朋友……这手机的主人还有她的同伴，被两男一女三个人打晕了带走。现在正下一楼，马上出商场……”

　　“多谢你，请帮忙保管好我朋友的手机。”

　　郑晖听完，沉默了几秒，然后冷静地说道，挂了电话。

　　“韩兄，你先去把车开出来。”

　　郑晖扔给韩梦一把钥匙。车是周媚的，来的时候是郑晖开，所以钥匙在他这儿。

　　“郑兄，可是发生了什么意外，要不要我叫人……”

　　韩梦见郑晖脸色变化，知道出事了。还算镇定，沉声道。

　　“不用，几只阿猫阿狗，很容易打发！”

　　对方只有两男一女，即便是修真者，郑晖也不惧！

　　郑晖疑惑的是，到底是什么人，绑架周媚和肖怡，出于什么目的？

　　难道对方的真正目标，是自己？

　　很快，郑晖验证了自己猜测的正确性。

　　商场门口，两男一女从里面出来，一辆面包车无视门口处不准泊车的牌子，撞翻挡路的隔离板，横冲直撞停下！

　　面包车门大开，两男子扶着两女孩，准备往车里扔进去。

　　那女人却抬头，看向正前方，挥手止住了身后两人的动作。

　　那女人是一老妪，穿着古板，身材矮小。那张脸给人一种沧桑腐朽的感觉。

　　毕霓裳！

　　郑晖缓步向她走去。

　　毕霓裳后退两步，一只手扣住了周媚的脖子，眼中满是凶戾之色，对郑晖的仇视，不加掩饰！

　　毕霓裳身后两男子都是中年人，他们看毕霓裳的眼神，满是恭敬还有畏惧。

　　肖怡则是被其中一个男子扶着，另一男子手掌放在她的天灵盖，很是紧张。

　　炼气化神初期的实力，只要手掌微微一动，掌心处内力激发……肖怡难逃厄运！

　　“放开她们！”

　　郑晖冷声道。

　　“郑晖！我们又见面了！”

　　毕霓裳嘶哑难听的声音响起，手上微微用力，周媚脖子上渗出血来。

　　“就站在那里别动！敢动一下，这女娃的命，我收了！”

　　郑晖站住，果然不动，瞳孔猛地一缩，脸上却是古今无波，眼神则是布满煞气。

　　“你知道自己在做什么吗？”

　　毕霓裳竟然绑架周媚和肖怡，这个意外，谁能料到？


第308章 驾驭

　　“郑晖！老身当然知道自己在做什么！”

　　毕霓裳咧嘴笑了笑，那笑容，给人一种很不舒服的感觉。

　　“放开她们两个，看在雪蝶的面子上，我可以当做此事没有发生，再对你网开一面！”

　　郑晖心里腻歪的不行，毕霓裳这等角色，他是不屑过多关注，却没想到，这老妪不识抬举，再惹到他头上。

　　“网开一面？！喋喋！兀那小子！你自大过头了吧？！现在是老身掌握主动，如果你不按照我说的做，我就杀了这两个丫头！”

　　“杀人是犯法的。你杀了她们，自己一定会死，而且死的很惨。所以本少奉劝你一句，都半截身体入土的人了，回山上养老去吧，别再在外面搅风搅雨了！”

　　郑晖语气平淡，不带丝毫烟火气的威胁。

　　毕霓裳恼羞成怒，指着肖怡，对身后两中年男子吩咐道：“把那丫头的一只手砍下来！”

　　“毕长老，大庭广众之下不能这么做……咱们手上有人质，先带她们离开此地为妙！”

　　一中年男子大着胆子提建议。

　　啪！

　　一声脆响，毕霓裳反手一掌抽在中年男子脸上。

　　“我的话就是命令，只管执行，不准多话！”

　　摄于毕霓裳淫威，两中年男子对视一眼，然后咬牙，其中一个从身上抽出一把匕首，作势要砍！

　　“慢着！”

　　郑晖皱眉，说话了。

　　“停！”

　　毕霓裳连忙大喊！

　　“郑晖，老身拜你所赐，几个徒弟都背叛了我！从那时我就知道，你的软肋，就是女人！只要是跟你有所交集的女人，都有可能成为你的软肋！不枉老身亲自跟踪这丫头整整一天！总算逮到机会……”

　　毕霓裳放肆大笑，声音如同厉鬼，听之让人直起鸡皮疙瘩。

　　“你想要本少怎么做？”

　　郑晖问道。

　　“把雪蝶还有木蝶给我叫到海港市，我要带她们走！想要救这两个丫头的命，拿人来换！”

　　郑晖愕然，这老巫婆不会得失心疯了吧？这么离谱的条件都能想得出来？

　　雪蝶现在是武承全关门弟子，木蝶知道的那个秘密，对国安有大用。现在被国安重点保护。也不是郑晖一句话就能召过来的。

　　更何况，以雪蝶和木蝶交换周媚跟肖怡……

　　即便是被逼到绝路，郑晖也不会这么做。

　　一股冷冽的气势从郑晖身上散发，郑晖暗中运转灵力，灵针已经悄然飞出，轩辕剑金色剑芒蕴藏，正被郑晖从神识之海中召唤，只要郑晖一个念头，就可飞剑横空，神识操纵，杀敌于措手不及！

　　一般的修炼者，是不会理解，修真者是多么的强大！

　　一开始郑晖不急，不是虚张声势故作淡定，而是真的没有感觉到压力。

　　之所以不立即动手，一则的确是看在雪蝶的份上。二则，这里人群聚集，很多普通人围在这里。

　　修真者的手段施展出来，定会引起麻烦。郑晖不想哗众取宠。

　　警笛声响起，绑架案很严重，海港市的警察效率很高，不一会这里就来了数十警力。

　　国安的人也来了，还有周家的人。

　　郑晖一个眼色，监察组成员散开，维持秩序。有国安成员找上带队的警察，亮出证件，指着郑晖这边说着什么。

　　于是警察虽然来了，让人诧异的是，只是隔离围观者，在不远处严阵以待看着，并没有上前。

　　让警察插手，只会让事态越来越糟。

　　“郑晖！你慢慢考虑吧！这两个丫头我先带走！耽误一天，我就在她们脸上划上一刀！等的烦了，我就要她们的命！”

　　“你这又是何必，何必自找死路……”

　　自找死路这四个字，郑晖说的声音很低，只有他自己能够听见。

　　一声轻鸣，若有若无的高昂的龙吟之声响起，郑晖催动了轩辕剑，向毕霓裳斩去！

　　一直是辉煌大气金色剑芒闪耀的轩辕剑，郑晖隐藏了它的外在，这把剑化作一道让人看不见的光！

　　灵针也随之飞出，刺向毕霓裳身后的两个中年男子！

　　两声闷哼，灵针先后刺穿两个男子的眉心，两人应声而倒！可怜了昏迷状态的肖怡，失去力量支撑，也倒在了地上。

　　轩辕剑后发先至，却停在了毕霓裳头顶上方三三寸处嗡嗡响动！

　　毕霓裳听到了身后的动静，却不敢动弹！

　　她那苍老的身体在颤抖，她那满是皱纹的脸，不停冒汗！

　　因为她感受到了死亡的威胁！虽然她的手就抵在周媚的脖子上，却一动不敢动！

　　她有种感觉，如果她动了，一定会死！而且想要跟手中被她所控的女子同归于尽都不可能！

　　郑晖现在的神色，则是震惊和不可置信！

　　轩辕剑，竟然受到另一股莫名力量的影响，这一剑过去，毕霓裳断无幸存之理。会死在那两中男子前面，但是，那另一股莫名的力量在全力组织轩辕剑，使得毕霓裳逃过一劫！

　　“哪位道友跟郑某开这样的玩笑！”

　　郑晖心中惊疑不定，大声喝道，却也顾不得旁人看他那惊异的眼神了。

　　“饶她一命，我欠你一次！”

　　一个比萧媛还冷的女声，是郑晖熟悉的声音。

　　“血蝶！”

　　一身红色衣服的血蝶从附近一楼层阳台上跃下，脸色苍白，走近郑晖。

　　“是你！”

　　郑晖惊呼出这两个字。

　　“是我。”

　　两人的对话莫名其妙，也只有他们彼此能听懂！

　　是血蝶影响了轩辕剑，那股抵抗郑晖驾驭轩辕剑神识的莫名力量正是血蝶所发出！

　　郑晖口中的“道友”，是血蝶！

　　但是，血蝶明明不是修真者！

　　现在不是纠结这个问题的时候，郑晖惊讶过后，对血蝶点了点头，然后对毕霓裳道：“你命大，又逃过一劫！把你手上的人质放开。”

　　“血蝶我徒！”

　　毕霓裳见到血蝶，脸色先是阴鸷，然后隐藏这种负面表情，强换做“惊喜”和“欢喜”的样子。

　　“从此以后，你不再是我师父！你好自为之！”

　　血蝶出现，救了毕霓裳一命，但她话不多，只是冷冷的说出这么一句话。

　　“为什么，为什么你们一个个都背叛我，抛弃我！若不是我，你，还有木蝶，雪蝶，哪有今日！”

　　血蝶眼神变换，先是不忍，然后愠怒，冷漠。

　　一眼神变化，反应了她内心思想斗争，最后，血蝶看毕霓裳的眼神，那是漠然和陌生！

　　轩辕剑下移两寸，剑锋所指，毕霓裳头皮发麻，恐惧不已！

　　血蝶收回了那股莫名力量，郑晖看的出来，血蝶虽然能影响轩辕剑，以那种莫名力量抵抗郑晖的神识御剑，但对她身体负荷极大，使得她无法长时间继续。

　　“可怜之人，必有其可恨之处！你的心如果是肉长的，就不会落到如今的田地！”

　　郑晖是知道毕霓裳跟她三个徒弟之间的恩怨，准确的说，导致毕霓裳众叛亲离的，郑晖就是那一针催化剂。

　　“郑晖，你敢杀我！雪蝶一辈子都不会原谅你！”

　　毕霓裳不甘，厉声道。

　　“我会告诉师妹，你自寻死路！”

　　血蝶说道。

　　郑晖诧异，那晚拍卖会后，血蝶跟着那自称是轩辕剑剑仆的白须老者离开数日，今日再见，血蝶有了变化。

　　她的话，多了一些……

　　“你……”

　　“你什么你！再不放人，阴曹地府下去后悔吧！”

　　郑晖急于想要知道，血蝶为何能影响轩辕剑，似乎，血蝶那莫名的古怪力量，也能操控轩辕剑？！

　　“给我准备一辆车，我要出海港市！”

　　毕霓裳决定妥协，说道。

　　“你没有讨价还价的权利！”

　　郑晖喝道，眼中凶光直冒，神识运转，轩辕剑就要斩了毕霓裳的头颅！

　　“郑晖，让她走。以后再相见，我也要向她讨债！”

　　血蝶道。

　　郑晖略一思索，点头，叫来一国安成员，吩咐了两句。

　　数分钟后，那国安成员回复郑晖的吩咐，一辆黑色轿车开了过来。

　　“这辆车会送你去港口，你乘船离开海港市！滚吧！”

　　毕霓裳没有再啰嗦，没有质疑郑晖的诚信，带着周媚走到车前，然后把周媚松开，上车。

　　有周家的保镖连忙上前，扶住她。

　　“郑晖，这次不杀我，老身再也不会给你杀我的机会！你会后悔的！”

　　毕霓裳关闭车门前，竟然来了这么一句。目光深深看了血蝶几眼，然后带着怨毒，被车载着离开这里。

　　“谢谢！”

　　血蝶道谢的语气也是硬邦邦的不带丝毫感情，郑晖却是摇了摇头，上前查看周媚还有已经被人夫扶起的肖怡的状况。

　　两女只是被打晕，没有大碍。休息一晚就会好。

　　周克天周克胜都来了，周被被人绑架，他们可是紧张的很。

　　郑晖上前，跟两人寒暄了几句。怎么说这件事也因为自己而起，周媚被牵连，郑晖心有愧疚。

　　“没事就好，没事就好……”

　　周克天周克胜对郑晖态度依然热情，亲近。知道周媚没事，对郑晖一点责怪都没有。

　　后续一些麻烦善后，郑晖当然不用亲自过问，周媚被周家人接走，肖怡被送往医院接受诊断。

　　郑晖和韩梦，还有血蝶，回返周家别墅。

　　龙组组长血蝶，一脸生人勿近。是京城一位禁忌人物。有她在，韩梦表现的低调了许多，一路上根本没多话。

　　回到别墅，韩梦跟郑晖还有血蝶打了个招呼就上楼，把空间留给了郑晖和血蝶。

　　“有话快说，我很忙！”

　　二人独处，血蝶不知道是因为不耐烦还是不自在，冷冷道。

　　“那老头……厄，现在是你师父，他现在可还在海港市？”

　　“不知道！”

　　“这几天你被带去了哪里？”

　　“不知道！”

　　“经历了些什么？”

　　“不知道！”

　　“……”

　　“有完没完？！”

　　血蝶发飙了。

　　郑晖无语，对血蝶的臭脾气也是无可奈何，摸了摸鼻子，问出自己最为关心的一个问题。

　　“你能驾驭轩辕剑？”

　　血蝶这次没有说“不知道”三个字，先是点头，后又摇头。

　　“这是什么意思？”

　　郑晖快要气的跳脚了。

　　“可短时间操控！除非你死了，否则无法真正驾驭！”

　　郑晖心头一紧，然后释然。


第309章 大排场

　　血蝶当然不会跟郑晖住在一起，即便是同一栋别墅，血蝶也会不习惯。回答了郑晖几个问题，然后离开。

　　若非郑晖卖了她一个情面，放了毕霓裳一马，血蝶连这几个问题都不会回答。

　　“白须老者传授血蝶掌控轩辕剑的法门，很明显是为了制约我！即便是短时间操控，也是一种制约！”

　　郑晖心中暗暗思量，皱眉不已。

　　“必须多花时间在轩辕剑上，这把剑既然认我为主，血蝶也仅仅只能牵制我而已！”

　　郑晖打定主意，暂时不去多想，陷入入定状态，神识内观，领悟轩媛剑身上的复杂花纹。

　　《黄帝经》！郑晖对此充满期待！

　　……

　　第二天一早，郑晖还有韩梦先去周家看望周媚。

　　昨晚商场被劫持，还被打晕。过了一晚，周媚脸色有些苍白，虽然没伤到，却是受到了惊吓。

　　郑晖表示自己的歉意，周媚慵懒的躺在沙发上，妩媚的大眼睛虽然光彩黯淡了些，却还是魅力依旧。

　　“郑少如果是诚心道歉，不如给些实在的补偿怎么样？”

　　周媚半开玩笑半认真。

　　郑晖一口答应下来。

　　“明年初，本姑娘要去京城读书，人生地不熟……”

　　周媚欲语还休，郑晖听了却是头大！

　　“几个月前在淮水市，住你家感觉还不错。去了京城，还是借住在你的地方，这就是我要的补偿！”

　　周媚说道。

　　郑晖面露难色，“周小姐，这恐怕有些不方便……”

　　她是真不敢把周媚往家里带了，美女房客，以周媚的性子，只会让他后宫失火。

　　“郑少，我这里可是有婷婷的电话……如果你不答应，信不信你回去京城后，迎接你的是婷婷的狂暴怒火？”

　　软的不行，那就威胁。有人怂恿是非，郑晖还真会寝食难安。

　　“周小姐，你在京城的衣食住行，全都包在我身上了！”

　　郑晖拍着胸脯保证，跟之前的态度，判若两人。

　　周媚眉开眼笑，郑晖心里一万只草泥马在奔腾！

　　……

　　一行人乘坐专机回到京城，波澜不惊。

　　从机场出来，韩家派来的专车接走韩梦，郑晖则是见到了令他好奇和欣赏的那个人。

　　肖怡的堂弟肖建成，知晓肖怡今天回京城的消息，赶来接机。

　　面对这个长相斯文，神情还带有几分小男孩羞涩的比自己矮半个头的肖怡堂弟，郑晖对他，很是和善没有架子。

　　血蝶带着监察组众成员回去国安复命，从下飞机的那一刻，这个临时组建的监察组也宣告解散，郑晖这位监察组长，竟然让许多组员们多了几分不舍。

　　甚至有几人忐忑的找到郑晖，表达想要一直在郑晖手底下做事的意思。

　　郑晖释放善意，也看中了几个好苗子，让他们莫急，一定给他们机会。

　　“少爷好！”

　　一群穿着黑色西服的大汉，戴着墨镜，整齐站立在机场出口处，见郑晖出来，齐声大吼道！

　　郑一郑二等淮水市过来的亲信、司机曹冬、银眼佣兵团的八大金刚……

　　这些人竟然一起到了，排成一个整齐的队列，见到郑晖，昂首挺胸喊道。

　　这里是机场，人流众多，这特立独行的举动，顿时吸引众多关注目光。

　　然后众人的目光聚焦在郑晖身上，这么大排场竟然是欢迎一个年轻人，却是让人对郑晖的身份感到好奇，以为遇到了了不得的大人物。

　　肖怡和肖建成姐弟跟在郑晖身后，被这排场吓了一跳。

　　“这不是胡闹么？！说，这是谁的主意！”

　　郑晖脸都黑了。

　　曹冬面上有憋屈之色，这个闷葫芦竟然也来了，而且跟着一起“胡闹”，让郑晖很是意外。

　　郑一郑二等四人则是一脸骄傲和狂热看着郑晖，以这样的方式迎接郑晖的回归，他们是最赞成的。

　　那银眼佣兵团的“八大金刚”，脸色各异，目不斜视。

　　到底是谁，把这一伙人集中在一起，给郑晖来了这么一个“惊喜”？

　　“是我的主意！难道你不喜欢？”

　　悦耳的银铃般清脆的嗓音，霍婷婷出现在郑晖面前。

　　郑晖面露怪异之色，然后揉了揉脸，挤出笑容，“喜欢……哈哈！本少最喜欢这样被人尊敬了！还是婷婷你最懂我，宝贝，许久不见想死我了，来抱一个！”

　　郑晖向霍婷婷扑去。

　　霍婷婷没有躲闪，大庭广众之下被郑晖抱着，竟然眯起眼睛把下巴挂在郑晖肩头，很受用的样子。

　　“没咱们什么事了吧？可以走了？”

　　曹冬从队列里出来，准备出去，履行他司机的职责。

　　霍婷婷从郑晖怀抱挣脱，主动牵起郑晖的手，两人肩并肩走在一起。

　　“恩？！”

　　霍婷婷瞅向曹冬。

　　曹冬脸色一变，菜瓜一样，重新站了回去。然后自觉的向左向右看齐，霍婷婷这才满意。

　　郑一郑二等人憋着笑，郑晖也是大感兴趣。

　　“婷婷，看来我不在的这几天，他们都很听你的话嘛！”

　　郑晖临走之前交代众人，一定要保护好霍婷婷，霍婷婷的话，就是他郑晖的意思。

　　曹冬还有郑一郑二等人倒还好说，是郑晖的嫡系人马。银眼佣兵团的八大金刚，竟然也被霍婷婷“驯服”，这倒出乎郑晖预料。

　　这“八大金刚”可是桀骜不驯，一开始来的时候，对郑胡都不怎么服气和太在乎，后来被郑晖教训了一顿，这才态度转变。

　　“没有规矩不成方圆，他们是你的手下，以后也是我的手下，怎么能不听话？我这些天的‘训练’成果，还不错吧？”

　　郑晖很想问霍婷婷是怎么训练的，不过看了看肖怡还有肖建成姐弟，有外人在场，暂时不去问。

　　一行人就这样走出机场，机场门口出现一小插曲。

　　几个机场保安见到郑晖等一行人，立刻拿出电话汇报上面。

　　很快，两辆警车开了过来，目标正是郑晖等一伙人。

　　京城治安良好，郑一郑二等十多人的打扮，太醒目太扎眼了。这样明目张胆，自然会招来麻烦。

　　“你们，干什么的？！”

　　警察还是显得很慎重，没有一开始就付诸武力，虽然言辞冷肃，说话前竟然还行了个礼，很有礼貌。

　　那银眼佣兵团几人相互看了看，为首的混血大汉一个眼色，这八个人竟然摆出防御阵型，把郑晖围在中间，然后拉开要跟警察对抗的架势！

　　于是这些警察紧张了，只有主动开口的领队之人有枪，其他人都拿着警棍，紧张的上前，包围郑晖等人。

　　“不要动！都给我站在那里！把身份证拿出来，配合我们接受身份检查！”

　　为首领队警察一把手枪拿了出来，枪口向天，却没直接对准郑晖等人。

　　下一步就是鸣枪示警了。

　　郑晖转过身面无表情盯了那混血大汉几眼，然后说道：“这么紧张做什么？不需要以武力解决的问题，何必非要把事情闹大？你们这是在给我添麻烦！”

　　银眼佣兵团几人退后，退回郑晖身后。

　　“这位……这位先生，请出示你的身份证件。你们……你们到底是什么人？这里是公共场合，总要注意些影响。”

　　如果郑晖等人是恐怖分子，肯定不会是现在这态度，所以为首那警察领队如此说道。

　　郑晖掏出一黑色皮夹，递给那警察。

　　为首警察接过来，只看到那皮夹，他的脸色就是一变。

　　把皮夹打开，只看了几眼，那警察脸色大变，唰的一声立正，然后挺胸，对郑晖敬礼，“首长好！”

　　剩下的警察一见长官如此，一个个都把警棍别到腰间，齐刷刷敬礼。

　　只不过，他们看郑晖的眼神，除了恭敬，还有惊异！

　　能被称之为“首长”，职位必定很高！可是又这么年轻……

　　郑晖冲他点了点头，歉意道：“都是我的人，他们今天的行为的确有点过。给你们的工作添麻烦了，实在是不好意思。”

　　那为首警察却没想到郑晖那么好说话，不安的笑了一下，然后把皮夹还给郑晖，说道：“首长，你们可是在执行什么特殊任务？是否需要我们的配合？如果有必要，我立刻呼叫上司……不，是上司的上司……”

　　郑晖大汗，连忙摆手，“不用，还请你们保密，我们这就走了。”

　　在一众警察的目光相送下，郑晖等人上车离去。

　　“头儿，哪谁啊？”

　　郑晖等人走后，有警察忍不住问道。

　　“国安的高级领导，是一位组长！”

　　国安原本是“九处一组”，现在是“九处二组”，新成立的“特别行动组”却不像是其他部门那样保密，而是大张旗鼓征募扩充人员。

　　各个政府职能部门，特别是军警界，最近都投入很大注意力在这个“特别行动组”上。

　　特别行动组最神秘的除了其履行职能，权限范围。那神秘的行动组组长是谁，不到一定的身份，却是连风声都听不到。

　　郑晖递过去的那份证件，就是国安的证件。

　　“会不会是假的？那么年轻……”

　　“有志不在年高，那才是高高在上的大人物！切记，今天的一切，一个字都不准向外透露！”

　　领头警察严肃道，对那质疑郑晖身份作假的人，连话都懒得回答。

　　如果他认不出那证件的真伪，一定不会不懂装懂，会立马寻求上级协助。这点能力，他还是有的。

　　……

　　“郑少还真是够威风！”

　　“真没想到，郑少现在的身份地位，在华国足以到处横着走了吧？”

　　“还是第一次享受这样的待遇，这种感觉，还真是不错……”

　　银眼佣兵团八大金刚相互间交头接耳，议论到。

　　回到锦绣花苑别墅，离开这里到回来，只过了一个星期左右的时间，郑晖却感觉有点陌生。

　　在海港市，跟修炼者修真者打交道，回来京城，这种环境的变化，郑晖很快适应。

　　“肖学姐，你们现在下面喝杯茶，我上楼有点事。”

　　进入别墅，郑晖对肖怡肖建成说道。

　　被郑晖搂着腰的霍婷婷顿时脸红。

　　肖怡见郑晖跟霍婷婷的模样，以为自己懂了，于是脸色通红一片。

　　声音很小地说道：“你们……你们有事先忙。今天不方便的话，我们改天再来登门拜访。”

　　郑晖诧异，“只是换身衣服，跟婷婷先说几句话而已，要不了多长时间吧？”

　　“啊……是我想多了……不好意思。”

　　肖怡已经羞得头都抬不起来了。


第310章 拈花惹草

　　郑晖搂着霍婷婷上楼，半个多小时后下来。

　　两人的确没做什么少儿不宜的事，郑晖想，霍婷婷坚守最后一步却是大答应。

　　郑晖在海港市经历的一些大小事，除了跟萧媛那晚在游艇上春风一度以及第二晚许悠悠的自投罗网，其他的事，郑晖对霍婷婷并无隐瞒。

　　霍婷婷听故事一样津津有味，郑晖也从霍婷婷那里了解了这段时间京城的一些情况。

　　京城韩李两大超级大族的争斗已经白热化，京城局势，充满紧张。

　　霍婷婷母亲身体的疾病正在恢复，郑晖灵针针灸过后，顽疾不再是顽疾，却是让霍婷婷父母对郑晖充满好感。

　　这些日子，霍婷婷一直住在郑晖别墅帮郑晖料理一些琐事。百无聊赖之际，却是玩心大起，“训练”起郑晖的下属来。

　　今天机场的一幕就是成果。

　　郑晖啼笑皆非，却是一点都没有责怪霍婷婷，而是任由她胡闹。

　　郑晖并不知道，在这件事上，霍婷婷的目光其实很长远。

　　郑晖的“红颜知己”很多，这“大姐大”的位置只有一个。今日之作为，却是为将来打开了局面。霍婷婷只是个普通人，却能在郑晖不在的时候，充当一个“领导者”的角色，给郑晖帮了很大忙。

　　……

　　“肖建成？早就有兴趣见你一面了。请坐！”

　　郑晖下楼，坐在沙发上一直等着的肖怡和肖建成两人连忙起身。

　　郑晖先是对肖怡善意笑了笑，然后转向那比他还年轻的肖建成，说道。

　　这少年现在正在读高三，不过跟其他高中生不一样的是，他在学校请了长年病假，课程是请私人教师授课，各种考试不耽误，每天花费在功课上的时间虽然不多，成绩却是相当不错。

　　如此珍惜时间，而且能做到家族生意为主，这少年早熟，不仅性格早熟，能力也是。

　　“肖家现在的情况怎么样？”

　　郑晖问道。

　　肖建成秀气的眉毛蹙起，“不太妙，神仙打架，凡人遭殃……韩家和李家斗得厉害，我们肖家连喘息的机会都没有。这些天生意亏损的厉害。实话说，已经撑不了多久，随时都有可能破产，肖家已经摇摇欲坠……”

　　郑晖听了神情淡漠，又问道：“我的那几个要求，你的爷爷和叔伯父亲，都照做了？”

　　肖建成点头，“都已经差不多……不过爷爷似乎另外主意。让我来跟郑少打个商量……”

　　郑晖摆手，打断肖建成的话，“没什么好商量的，只要你们表现足够的诚意，要想从京城脱身，本少会马上安排。若是还在犹豫，本少给你一个建议……别再管肖家了，尽早脱身，过来帮我！”

　　这小子能通过肖怡，在郑晖这里早早留下印象。郑晖对他有几分欣赏。

　　“多谢郑少厚爱，如果事不可为，我也只能选择保全自己……不过现在，我还是想试试，家族并非一点希望都没有。”

　　郑晖不置可否，“你有什么话，可以说了。”

　　“堂姐，有个消息你听了，可不要激动……”

　　肖建成竟然先对肖怡说道。

　　肖怡立刻变得有些紧张，却是点了点头。

　　“郑少……我爷爷病重，恐怕大限之日不远！他希望临死前……能再见你一面，代表肖家亲口对你道歉……”

　　郑晖诧异，然后眉头皱了起来。

　　实话说，肖老爷子死不死，跟他半毛钱关系都没有。但是肖怡现在也算是他半个朋友，当着她的面，却不能表现的太明显。

　　“亲口道歉就不必了。我还有郑家，跟你们肖家现在已无人情可讲，现在谈的，都建立在一个‘利’的基础上！替我问候他，有空我会去探望。”

　　肖建成眼中闪过失望之色，很快掩藏起来。正在安慰听到这消息后脸色瞬间变得苍白的肖怡。

　　“不可能！……我去海港市之前爷爷的身体还是好好的，他身体硬朗，小病都没有。怎么说病重？！建成，你骗我的对不对？你是想让郑少同情咱们，所以才这么说的对不对？”

　　“堂姐，有什么话咱们回去再说。你冷静一下，这么大的事情，我怎么敢骗你……”

　　“郑少，如不嫌弃，改日再来叨扰拜访，我这就带堂姐回去。”

　　郑晖也不咸不淡安慰了肖怡几句，然后叫来郑一郑二等人送客。

　　……

　　这件事对郑晖来说，只是一件微不足道的小事。

　　一夜过去，第二天一早，郑晖刚从睡梦中醒来，电话就响了。

　　是国安配备的保密卫星电话，郑晖接听，对方是一冷冷的女声，传达武承全的吩咐，请郑晖今天中午之前去往国安地下基地一趟。

　　这个电话，郑晖预计昨晚就会打过来的，武承全难得给了郑晖这一晚的休整时间。

　　跟霍婷婷一起共进早餐，这妮子昨晚缠着郑晖大半夜，两人一起看电视，聊天，最后是郑晖数绵羊把她哄睡着。

　　在郑晖面前，霍婷婷展现了她娇憨可爱的一面。

　　“早去早回哦？我可警告你，可不要在外面再拈花惹草！如果让我知道，小心的第三条腿！”

　　霍婷婷送郑晖出门，“威胁”郑晖道。

　　郑晖只觉得两腿之间一阵凉飕飕，连连点头，坐车离开别墅。

　　国安地下秘密基地有雪蝶，还有那白须老者强自撮合给郑晖的“道侣”血蝶，虽然血蝶也不认可，总是有些别扭。

　　这就要看霍婷婷对“拈花惹草”的定义是什么了，郑晖很想知道，跟旧情人相会，这算不算？

　　……

　　地下基地，郑晖到来。让郑晖诧异的是，“九处二组”的头头脑脑，除了他自己，竟然全都来了。

　　不是私事，这是国安内部，一次高层会议。

　　郑晖来的最晚，在一屋子人的目光注视下，郑晖走进来，感觉到几分压力。

　　“坐这里。”

　　武承全指着他下首最左边的一位子。

　　于是，郑晖的压力就更大了。

　　以郑晖在国安的资历，坐在那里……顿时众人看他的眼神，都变了！


第311章 职权

　　华国人座位的位置，有其不成文的代表性意义。

　　武承全是在座者一号人物，当仁不让坐在最中间。

　　左为尊，左首第一个座位代表的，是二号人物……

　　在国安，这个位置一向是空着的。因为若干年前武承全曾明言，这个位置，是留给未来的国安继承人的！

　　地下秘密基地建成只有十多年，这个座位，则空置了十多年。今日，迎来了他的主人。

　　武承全虽然没有明确表示郑晖就是他钦点的继承人，但这一态度，却再明显不过了。

　　郑晖并不知道这代表着什么，只是以为武承全对他表示亲近，毕竟是自己的外公。

　　武承全在国安权威太大，虽然有人心中有异议，只是对郑晖异样眼光注视，无人敢直接提出异议甚至反对。

　　“九处二组”，十一个独立部门的直接负责人，即九位处长两位组长，全部来齐。顺便提一句，国安七处处长已经换人，在郑晖还没返回京城的时候，京城方面得知白秋天在武道大会的表现，接受了玄诚子的“提议”，七处处长的换人，速度很快。

　　两位副部长，柯副部长坐在郑晖下侧。武承全右手第一位坐着的，是一位穿着中山服的老者，面容刻薄，冷肃。看郑晖的眼神，是最有敌意的。

　　武承全直接宣布会议开始。

　　“很久没有召开过这样正式的小范围大规模会议了，直接进入正题。第一件事，新成立的‘特别行动组’组长郑晖，也是我的外孙，正式给各位介绍一下！”

　　武承全目光环视一周，说道。

　　郑晖并不怯场，面对众人集中过来看向他的目光，起身笑了笑，微微鞠躬，“都是前辈，能跟各位一起共事，不胜荣幸。还请各位前辈以后多多支持小子的工作！”

　　然后，武承全对郑晖的“特别行动组”职权和职能作出诠释。

　　特别行动，意味着郑晖所带领的这个部门，将成为国安外勤中的外勤，以执行对外任务为主，且是标准的武力输出型部门。

　　国安成立已数十年，原本的“九处一组”主要分为两类。

　　内务和外勤。

　　内务：一处、三处、四处、五处。外勤：六处、七处、八处、九处、龙组。

　　国安二处对内对外，是综合性部门。

　　五个外勤部门其中，九处主要职能为综合性防御和异能事件的处理。对华国附近几个邻国的非常规特殊力量进行震慑，以及抵御。

　　六处、八处还有九处，分部并不在京城，而是分散在华国几处重要城市，主要是针对七大古武世家以及对修炼界进行监督和管理。

　　龙组，是最强力的战斗性部门，一些棘手事件，例如强大修炼者为祸，边境大毒枭佣兵型武力的侵扰等，龙组出马，所向披靡！

　　四个内务部门，职能为情报收集与分析，并提出相对应的合理性意见。没有直接处理权。一处、三处、四处和五处，各有其分管范围。

　　特别行动组，以内务型部门提供的情报为基础，执行所有针对蓬莱及其附庸，以及修炼界大小门派的特殊行动。

　　特别行动组成员构成为两部分，一部分为固定成员。一部分为执行特别行动期间，必要的从其他外勤或内务部门抽调的临时成员。

　　特别行动组所执行的特殊任务，直接对武承全负责。执行特殊任务期间，其他外勤和内务部门，必须无条件配合行动组的合理要求。

　　特别行动组组长，特殊时刻，可临时拥有等同各部门最高职权。

　　说起来复杂，一大堆文件所表达的，就是这样的基本意思。

　　武承全宣读文件完毕，会议室内的气氛，忽然变了。

　　郑晖突然感觉，几道非常有敌意的不友好的目光聚集在他身上。以他对面坐着的那位中山装副部长为最盛。

　　事实上，就连柯副部长以及武震天等对郑晖友好的国安高层此时内心远没有表面这般平静，非常震惊，很是诧异！

　　除了龙组组长血蝶对刚才武承全的话不感冒，听懂还是没听懂，对她这个只知杀戮的人而言，无所谓区别。

　　郑晖这个“特别行动组”组长的权利……

　　实在太大了！

　　可以这么说，“特殊”期间，郑晖的职权凌驾其他“九处一组”任何一个部门之上！

　　“执行特殊任务期间……无条件配合行动组的‘合理’要求。”这一条，使得郑晖拥有临时把其他各外勤内务部门都纳入他权限范围的权力。

　　特别行动组临时成员的构成为“特差”性质，可从其他部门抽调。这一条，使得郑晖拥有特别临时指挥权。

　　“可临时拥有等同于各部门最高职权”最为直接，这一条，使得郑晖在特殊时候，职权上覆盖了各部门处长、组长。

　　这意味着什么？意味着特别行动组执行特殊任务期间，郑晖的职权，就是“九处二组”最高！

　　直接对武承全负责！更是使得郑晖这种特殊职权无法套上枷锁缰绳，即便是其他两位副部长，也无法对郑晖任何作为指手画脚，直接干预！

　　非特别行动组任务期间还好，这个部门不显山不露水。一旦行动组有所任务，郑晖顿时就成为国安一人之下万人之下的那个人！

　　名副其实的国安继承人！

　　而且谁都知道现如今的局势，前几天发生的那件事，使得国安跟蓬莱关系进一步恶化。国安跟蓬莱的全面开战即将爆发！

　　“特别行动组”……

　　只怕会一直“特殊”下去！

　　郑晖对此并无多大感觉，相反却对外公武承全满腹抱怨。

　　权力有多大，责任就越大。这是要郑晖身先士卒，带头冲锋啊！

　　对一些别有用心之人，或者说对权力渴望很大的人来说，郑晖这种想法，明显是得了便宜卖乖！

　　“各位有什么意见，现在就提出来……”

　　武承全话音刚落，坐在郑晖对面的那位中山装副部长就忍不住跳了出来。

　　这位黑衣老者一脸阴沉，满面不愉。

　　“老武，我强烈反对你的这个决定！不可否认，特别行动组的成立有其必要性，但是你赋予这个部门特别是这位郑组长的职权，太大了！”

　　“反对的理由呢？”

　　武承全喝了一口茶，淡淡问道。

　　这般平淡的态度，让那黑衣老者怒火更生，于是敌意的目光不加掩饰看向郑晖，说道：“其一！此子年龄尚小，欠缺磨练，给他这么大的权力，实在不妥！”

　　“其二，这种放权过于草率！欠缺考虑！当初龙组的成立，就已经是对律法公正的一种挑战！结果证明，好坏参半！龙组这些年的确为国安立下大功，但惹下的麻烦事却也不少！这个特别行动组算什么？”

　　“其三，此子是老武你的亲外孙？而且还是个修真者？他是如何成为修真者，金丹期的实力，又是从何而来？！在我看来，特别行动组职权范围划定的事上，老武你要避嫌！”

　　“或者……先对他的身份履历进行详细调查！在完全确定他是否忠诚之前，这个组长职位，最好也先搁置！”

　　郑晖忍不住看向那黑衣老者，跟他对视几秒，然后笑了。

　　这老头不简单啊！三条理由，听起来都在理。最后的那个“或者”，更是对武承全的反击！

　　事实上，在华国的体制下，国安要想做到完全是武承全的一言堂基本没可能。特别是在平和时期，国安的发展，离不开体制，而来自体制的条条框框束缚，以及对国安权利的束缚，国安必须有一定的妥协。

　　这黑衣中山装老者是在国安成立三年后加入，当时就是副部长，一直到现在，他可没少跟武承全明里暗里对着干。

　　此人也是国安内部唯一能对挑战武承全权威的人，当然，这是在武承全部发飙的情况下。

　　武承全少有发飙。

　　到现在为止，只发飙过两次。

　　一次是十多年前，郑家被迫离开京城，武承全被逼妥协的同时，雷霆之怒也使得蓬莱不得不派出数位强者出来，最终保住了郑家郑卫国一家三口人的性命！

　　第二次发飙，是龙组成立之初，来自这黑衣老者反对。那一次，黑衣老者被武承全气势压迫，口吐鲜血受了内伤重伤！差点没挺过来！

　　黑衣老者有底气跟武承全叫板，因为他背后站着的，不仅是韩李两大超级大族，更有核心中枢领导层！

　　他是体制内对国安监督和制约的代表性人物，国安九处一组，这些年他的权力渗透一直都在进行。

　　背后有靠山，国安内也有实权。黑衣老者不想让武承全独大，甚至是专断独权，跳出来反对。

　　再多的理由，其实都是扯淡。黑衣老者真正的想法，是绝对不能让这个武承全如愿！

　　特别行动组组长成为职权对国安各部门方覆盖，直接对武承全负责。在黑衣老者看来，这是武承全在收权，准备独大了！

　　不可容忍，不能容忍！

　　众人的反应各不相同。柯副部长是坚定站在武承全这一边的，而且他也是副部长，虽然实权上不比那黑衣老者，这十几年，也是他一直在跟对方打太极，所以咳嗽一声，正要开口。

　　武承全挥手，制止了柯副部长。


第312章 发飙

　　柯副部长还有九处光头老者田处长对视一眼，眼皮一跳，然后都眯着眼不说话了。

　　他们是跟随武承全最老的老人，对武承全的忠心和对国安的付出，也是最多。

　　同时，他们对武承全也最为了解。武承全现在的态度，是暴风雨之前的宁静……

　　“说完了？”

　　武承全还是淡淡的三个字。

　　“老武，我说的都是肺腑之言！你若不听，我也只能把自己的意见上报到中枢领导层，常务会议上会对此事作出表决。想来你的这个决定，不会得到通过！”

　　黑衣中山装老者皮笑肉不笑，强硬说道。

　　武承全看都不看他一眼，神情淡漠。又重复了一句，“你说完了？”

　　这般态度，很多人都看出来了，武老……这是要发飙的前兆啊！

　　血蝶皱眉，不动声色间两把军刺出现在她手上，她的手放在桌下，眼睛看向那黑衣老者，在他的脖子心脏等要害部位扫视。

　　二处处长武震关，九处处长田九，还有一处、六处、八处的处长，同时色变，敌意目光看向那黑衣老者，态度明显。

　　三处、四处、五处以及七处新上任的处长，都低着头沉默。

　　郑晖看的明白瞧得仔细，国安内部关系和势力归属，一目了然。

　　“武承全！你什么意思？”

　　那黑衣中山装老者先怒了，喝道。

　　“反对无效，此事就这么决定了。继续讨论下一件事。”

　　武承全轻飘飘的一句，说道。

　　“第二件事，前几天发生的事……”

　　“武承全，你莫要欺人太甚！”

　　被武承全无视的黑衣中山装老者怒了，拍着桌子站起来，吼道。

　　熟悉武承全脾气的柯副部长还有田九内心叹息了一声，看向那黑衣中山装老者的目光带着怜悯，还有不屑。

　　这老家伙，好了伤疤忘了疼啊！难道忘了武老的脾气？

　　一股浓重浑厚的煞气猛地从武承全身上爆发，只是瞬间，这股煞气又消失，却是被武承全强自压下。

　　武承全看向郑晖，眼里的火焰也被强压下，第一次正视那黑衣中山装老者。

　　“老佟，你我不对付十几年了，也算是处出了些感情。所以……我不难为你，再说一次，反对无效，此事无可更改。”

　　武承全目光深邃，看着他，说道。

　　“你这般大肆滥权，任人唯亲，难道是要造反么？！”

　　黑衣中山装老者面对武承全的目光，心中一跳，竟然生出几分慌张之意。然后心中更加恼怒，恼怒于自己刚才生出的那点退怯之意，为了给自己壮胆，“大义凛然”喝道！

　　武承全的面皮跳了跳，眉宇间的燥意和煞意已经无法掩饰。

　　“老佟，蓬莱入侵，国安现在面临的局势你也知道，前些年让着你也就罢了，值此关键特殊时刻，你莫要糊涂。”

　　武承全沉声道。

　　“嘿嘿！说的好听！让着我？武承全，你莫不是以为国安是你一手创建，所以把国安当成你一个人的吧？前些年为了一己之私，和蓬莱关系恶化！前几天你竟然杀了一位蓬莱长老，这才导致现在严峻的局势，你难辞其咎！说到底，不过是贪恋权位，老来还想风光一把，更想着把你的位子传给一个毛头小子……”

　　这是彻底撕破脸皮了，就连那几位沉默的处长都脸色纷纷大变，有种大难临头的感觉！

　　“我不杀你，你滚！”

　　武承全鼻息粗重，已经快要控制不住自己的情绪。

　　“走？！这里不是你武承全的私人领地，你没有权利要求我走！……”

　　“佟副部长，你……”

　　柯副部长起身，不想看黑衣老者太遭殃。准备劝阻。

　　“嘿嘿，好得很！是要划分阵营直接对着干吗？武承全，我要弹劾你！”

　　“郑组长，阻止你外公杀人！”

　　光头老者九处处长田就突然对郑晖急急来了这么一句。

　　郑晖正要回话，心神一跳，脸色微变看向武承全，提起神识之力，严阵以待！

　　一股浩瀚如海般的威压猛地从武承全身上散发，煞气化作杀意，武承全的双眼已经是火焰的颜色，一挥手，磅礴的内力汹涌，向那黑衣老者席卷而去！

　　黑衣老者无半分武力，到嘴的话还没说完，神情保持着之前的刻薄冷厉，连反应都来不及！

　　彭！

　　老者被武承全隔空一掌抽飞，彭的一声撞在墙上反弹，然后落到地面上，武承全一只手伸出，虚抓那黑衣老者，使得他站起。

　　“给脸不要脸的东西，我忍你很久了！总算给我找到理由弄死你了！”

　　武承全本性毕露，肆意而又张扬！

　　郑晖愕然发现，外公武承全威严的表象下，竟然是粗鲁和野蛮！

　　“嘶嘶……嗬嗬……你，你不能……”

　　刚才那一掌，黑衣老者已经身受重伤，鲜血从嘴角鼻子还有眼睛往外流，强烈的求生欲望以及死亡威胁使得他还保持着清醒，试图说话。

　　众人纷纷大惊，全都起身，距离黑衣老者近的都远远避开！

　　“武老手下留情！”

　　柯副部长急忙道，声音急促，“不能杀他……起码他不能死在咱们这里！”

　　武承全的怒火已经压抑到极限，爆发出来之后连他自己都控制不住，不然刚才那样的话绝对不会说出口。

　　在众多下属面前，还是要注意形象风度的。

　　当连形象风度都不注意的时候，武承全发飙，他就是一头狂暴龙王！

　　“跟老子作对这么多年，每次看见你都腻歪！老子生平最讨厌政客，你这个老混蛋在我眼皮子地下晃悠了近二十年！该死！”

　　武承全越说越是火大，另一只手握成拳头，狂暴的内力在往拳头上汇聚，这一拳下去，黑衣老者怕是会被轰碎成渣！

　　郑晖眼皮直跳，眼前所见，耳中所闻。外公武承全，竟然是这么一个人？！

　　不愧是自己的外公，发飙的时候，威武霸气！

　　郑晖心中想到。

　　“郑晖，救人！”

　　柯副部长也对郑晖说道，与此同时，一道掌力向空中拍去，正好武承全的一拳打出，柯副部长的掌力试图偏离武承全这一招的方向，仅仅只是让武承全的一拳稍微阻碍了一下！

　　一声闷哼，柯副部长顿时萎靡下来，内力反噬，已经受创！

　　这时候，郑晖也出手了！

　　原力领域张开，金丹中期的灵力也是狂涌而出，天灵盖处一道金光飞出，不是轩辕剑本体，只是一道剑光！

　　剑光在那黑衣老者面前化盾，灵力被那盾光吸收，金色光芒越来越盛，郑晖释放的灵力被吸收大半的时候，武承全的一拳已经来了！

　　轰！

　　气劲四散，席卷一切！

　　郑晖面色变得苍白，后退几步，压制住体力紊乱的灵力波动，睁眼看过去。

　　金色大盾跟武承全的一拳之力碰撞，瞬间碎裂。郑晖之所以体内灵力紊乱，是因为在光盾碎裂的那一刻把之前释放的剩余灵力化作防御罩，加在了那黑衣老者身上！

　　啪嗒！

　　那黑色中山装老者再次飞起，然后掉在地上，动弹了两下，鲜血从嘴角狂喷而出，已经晕死过去！

　　武承全从狂暴状态中缓缓清醒，眼中火焰之色消退，看向郑晖。

　　“防御道法？不错！”

　　郑晖心中苦笑，同时也是暗暗大喜！

　　这剑光化盾之法，是他这几日从轩辕剑剑身纹刻上领悟而来，本是想作为底牌。没想到这么快就显露人前。

　　会议室内一片狼藉。只有武承全坐着的那把椅子完好，包括大会议桌，全面化作了碎片！

　　在郑晖跟柯副部长行动的时候，九处处长田九还有龙组组长血蝶也同时行动，把会议室内其他人往外赶，终究是没全跑出去，于是田九跟血蝶断后，只见门口位置，一片电光闪耀，上面夹杂血色，形成一个防御罩，挡住了气劲余波！

　　“恩？杀戮之气显形？海港市之行，血蝶没有白去！”

　　武承全注意到了那球形电光盾上的血色，感叹道。

　　“武……外公，你是不是该关心关心有无伤亡，善后事宜？”

　　郑晖忍不住，说道。

　　“除了老佟，其他人没事。小柯啊，又连累你受伤了，真是不好意思……”

　　武承全恢复了冷静，言语不再粗鲁野蛮，说道。

　　柯副部长苦笑着摇了摇头，投给郑晖一个无奈的眼神。

　　老佟……也就是那黑衣中山装老者，亏得武承全还能这么称呼他。

　　“死了？”

　　柯副部长问道。

　　“还有一口气，不过神仙难救，快要死了。”

　　郑晖回答。

　　“赶紧让人把他抬出去，送去医院治疗！武老……接下来该怎么办？”

　　“按照你说的办，把老佟抬出去。换个地方，我们继续开会……一只苍蝇在身边转悠了近二十年，一巴掌拍不死的感觉，不解气啊……”

　　武承全牙压抑的怒火已经爆发，现在精神矍铄，气势如虹，正在巅峰！

　　心中恶气完全爆发，发飙之后还有这等好处。郑晖对外公武承全不得不佩服！

　　武承全带头离开，看都不看地上气若游丝快死的佟副部长。

　　郑晖扫了一眼那黑衣中山装老者，摇了摇头，心中没有什么想法，不起波澜。

　　认不清楚自己的定位，太过自以为是。武承全忍了他这么多年，却是让他习以为常，甚至骄纵。

　　自取灭亡，能活到现在而没被武承全弄死，还真是不容易。

　　郑晖这么想道。


第313章 综合实力

　　新换了会议室，但气氛古怪，众人都沉默。

　　十几分钟前发生的事情，包括郑晖，都没缓过神来。

　　也只有武承全能如此淡定，浑然没事人一样。

　　特别是那几个在黑衣老者诘难武承全的时候沉默的处长，这时候低着头，不敢看武承全，有一位心理素质差的，身体都在微微颤抖！

　　三处、四处、五处以及新上任的七处处长，都是那位已经注定不久于人世的佟副部长一方势力所属。

　　可怜那新上任的七处处长，终于熬到这个位置，同时也是佟副部长把势力第一次伸展到外勤部门的一次挑战。

　　这般上位，靠山已失，如坐针毡啊！

　　“刚才的事，我要承认错误。是老夫太冲动，没忍住火气！都平心静气，莫要再想。现在，我们继续开会！”

　　武承全道。

　　柯副部长坐在了郑晖的对面，那是三号位置。

　　他显得有些虚弱，笑着开口，说道：“郑组长刚才的表现有目共睹！如果不是他挡了武老全力一击，田处长还有血蝶组长怕是没机会协助各位撤离。想想都后怕，伤亡定是惨重啊！”

　　郑晖感激的看向柯副部长，然后冲在座者点了点头，‘不好意思’道：“柯部长谬赞了。我只是做了自己该做的，算不上什么表现。”

　　有人花花轿子抬人，郑晖自然的坐上去，一唱一和，那些处长们对郑晖善意的感激笑笑，感激而又惊异！

　　郑晖的实力，得到了包括对郑晖陌生的那几位处长的认可！

　　武承全发飙一击，或许不是他的全部实力，但也差不多了。郑晖能在武承全这一招下救人，而且自身无损，这般实力，在国安仅在武承全之下！

　　作为国安的继承人，郑晖已经得到初步资格！即便还是有人有异议，或者认为他资历不够，处事能力有限，但在这武力震慑下，也不会太过明显。

　　武承全也是赞许的目光看了看郑晖。

　　郑晖则是狐疑的目光在武承全还有柯副部长身上打量！

　　刚才发生的事情，该不会是这几个老狐狸故意设计的吧？！除去大敌，给自己立威的机会……

　　真实情况如何郑晖不再去多猜想，没必要浪费精力在这上面。

　　“第二件要说的，对郑晖提出表扬！带领监察组前往海港市执行武道大会监察任务，郑晖的表现，让老夫很是满意！不愧是我外孙，哈哈！”

　　武承全老怀大慰，笑道。

　　每个人面前都放了一份文件，郑晖在海港市做了些什么，取得了什么成绩，上面都有写明。

　　修炼界武道大会一切正常，未出意外，秩序良好。代表国安的脸面，力压蓬莱修真者。杀鸡儆猴，强势镇压峨眉止水师太，震慑了修炼界。合纵连横，拉拢门派，跟武当、逍遥等交好，眼光深远，有助于修炼界稳定。灭杀筑基期修真者三人，功劳巨大。抢得蓬莱觊觎之物一把古剑，涨了国安的威风。武道大会十强拉拢大半天才修炼者，任务完成度超过百分之百……

　　这一条条数下来，就连郑晖自己看了都多了点飘飘然。然后郑晖瞳孔微缩，却是惊住了！

　　等等……灭杀了三个筑基期修真者，京城这边得到的消息怎么这么快？！

　　时间上看，逻辑上讲，蓬莱修真者传出消息，然后消息又被国安所知，京城不应该这么快得到消息才对。

　　那么……

　　郑晖大胆推测，自己那晚在游艇上杀那三个筑基期修真者，那个时候，国安就知道了？

　　这已经不是情报收集能力的强大与否的问题，而是国安综合实力的体现！

　　萧媛是肯定不会外传这件事，当时游艇上只有郑晖跟萧媛两人，游艇在海中央四周全是海水，去的三个修真者都被杀，郑晖神识外放查知当时周围无人……

　　那三个修真者的尸体都被鲨鱼给消化掉，郑晖猜测最接近真相的一个可能是，天亮之后游艇离开，国安有人去之前游艇所在之处查探，从海里，从那些鲨鱼胃里，查到了结果……

　　国安九处异能者众多，奇人异士，总有一些郑晖闻所未闻的能力手段。个人武力上，郑晖或许是武承全之下第一人，但国安的综合实力，却是不容小觑！

　　然后郑晖详细讲述在海港市武道大会上的作为，平常的口气，淡定的口吻，不慌不忙的神色，郑晖的表现，无可挑剔！

　　“第三件事，老夫前些天做了一件事。杀了一个蓬莱长老。你们都已经知道了。从今天开始，在座各位进入战备状态！跟蓬莱的决战，随时都会开始！先下手为强，后下手遭殃……

　　那劳什子七大古武世家，除了愿意归顺的，剩下的都灭了吧！还有，韩李两家越闹越不像话，相关部门介入，警告他们，都老实点！”

　　武承全面貌威严，语气严肃，说道。

　　郑晖其实很好奇，听说武老杀那蓬莱长老是为了救一个人，具体怎么回事，他却是不清楚。

　　接下来就是一番部署，“九处二组”各位处长组长，都有发言。

　　血蝶那样冷的一个人，也说了几句。

　　“杀谁，时间，杀多少！龙组可以！”

　　硬邦邦的几个词构成一句简单的话，好在这里多数人都已经习惯，不至于寒气直冒！

　　武承全要说的几件事都说了，柯副部长对细节处补充并全局部署，然后进入最后环节，各部门相互交流，都可提出大小事件。这是跟国安最高领导武承全最直接交流的大好机会。

　　那新上任的七处处长是个中年男子，当着众人的面忐忑起身，竟然要求辞职。

　　武承全面无表情点了点头，柯副部长说了几句场面话，然后此人收拾东西，对武承全行了一个大礼，走出会议室。

　　能活着走出去，这人已经心中大松了口气，打定主意从此之后退出官场，保命要紧！

　　会议室忽然变得安静，那七处辞职的处长走后，众人若有若无的目光都看向了三处、四处还有五处处长！

　　五处是国安后勤部门，五处处长是个八面玲珑的人物，他有些不安，对上别人看向他的眼神，都是陪着笑。

　　沉闷了几分钟，武承全不耐，说道：“纪处长，你可有什么要交代的？”

　　五处处长姓纪，被武承全直接点名，脸色立马变了，不过心中还是抱着侥幸，连忙起身，吞吐着说道：“武部长，五处运作良好，大小事情都做的妥善，不过就是经费紧张，跟蓬莱一战，这后勤也是马虎不得，所以……”

　　这人聪明，点明五处的重要性，多事之秋，他这个五处老将还是能有大作用的，现在还不是秋后算账的时候……

　　“经费？把你这些年贪腐的拿出来，想必就不会紧张了。”

　　柯副部长冷笑一声，突然发难，喝道。

　　“柯副部长……你这是诬陷！你……你有什么证据？”

　　五处纪处长身体颤抖，还在强撑。

　　啪！

　　一份文件被扔到柯副部长面前。

　　“从你就任五处处长到现在足足八年，外勤人员任务期间花费，做的一手好假账！中饱私囊，贪腐数字惊人！足够叛你无期了！”

　　柯副部长也有冷的一面，说道。

　　五处纪处长颤抖着双手打开那文件，越看脸色越是苍白，汗水滚滚从额头往下流。

　　“这……这都是冤枉！我……我是受人指使和胁迫的！都是佟副部长的主意。不要……不要杀我，我愿意作证，愿意举报，都是佟副部长……”

　　“佟副部长这些年做了些什么，我们也一清二楚！想必他现在已经不活，不过是死刑提前而已！你可知罪？！”

　　“这……这些账目，你们从哪里来的？！”

　　五处纪处长闭上双目，绝望惨笑，不甘心问道。

　　武承全看向三处和四处处长，冲着他们点了点头。

　　“这些年辛苦你们了！假装做一个奸人，比做真正的自己，更难！”

　　三处处长和四处处长抬头，眼神的忐忑消失，相互看了看，然后昂首挺胸，给人的感觉顿时变了！

　　“武老……我们，我们的真实身份可以公布了？！”

　　两人都很激动。

　　“该是你们站在明处出力的时候了！这些年你们受委屈，为国安做了不少贡献，我向你们表示感激！”

　　武承全竟然起身，对他们行了一礼！

　　郑晖等人也都起身，虽然惊异，却同时躬身！

　　这般规格的待遇，让那三处和四处处长顿时情难自已，泪花都涌现出来！

　　十几年的反面间谍，可以说得上是忍辱负重！只有武老一人知道他们的真正立场，也只有武老知道，他们为这个组织做过多大贡献！

　　这一切，在今天被证明，是值得的！

　　“哈……哈哈哈！原来如此，佟副部长输的不冤！我服了！……”

　　五处纪处长目瞪口呆看着这一幕发生，从震惊中回过神来，万念俱灰。

　　有卫兵进来，把他带了出去。

　　迎接他的，将是冰冷的牢狱。

　　郑晖也是咂舌，外公武承全的手段，哪里是一介武夫那般简单？！

　　有这样一群手下，众志成城，团结一心，国安的强大，不仅仅是武承全个人强大武力的作用！

　　会议足足开了四个多小时，午饭都顾不得吃。国安这个高层会议结束，已经是下午。

　　……

　　地下基地餐厅一房间内。

　　武承全、郑晖、还有血蝶。正共进餐。午饭和晚饭，却是合二为一了。

　　郑晖还有很多事情要跟外公武承全交流，却是不解，为何外公会把血蝶也给叫来。


第314章 剑仆

　　血蝶对饮食并不挑剔，只吃最靠近她的那几碟菜，很快吃饱。

　　她不饮酒。

　　武承全喝的是特贡茅台，喜好这一口。不过并没给郑晖倒上。

　　食不言，三人都吃完饭。然后就在这房间里说起话。

　　郑晖这才有时间把在海港市之行情况详细说给外公武承全听。

　　在国安高层会议上，很多情况郑晖不能交代清楚。例如拍卖会所得的那把古剑是上古神器轩辕剑，不可肆意向外宣扬。

　　饭后一杯茶，武承全喝的茶也是顶级。吃喝上老人很讲究品味。

　　听郑晖说着话，武承全不住点头，难得展现和蔼一面。

　　半小时后，郑晖汇报完毕。

　　武承全问了一个让郑晖心里发堵的问题。

　　“你跟那什么逍遥派的掌门之女萧媛，什么情况？”

　　郑晖有些犹豫，使眼色给武老，不时看向血蝶。

　　武老会意，说道：“不是外人，你说吧！”

　　郑晖不自在道：“在淮水市我就跟媛媛认识，京城又见过一面。海港市再见到她，我们俩现在已经在一起了……”

　　郑晖说的在一起，武老听得明白是什么意思，就连血蝶也是冷冷的看了郑晖一眼，那是鄙夷郑晖的人品！

　　郑晖心里大怒，老子泡妞跟老婆好，关你什么事！

　　“不错，你虽然还年轻，但延续香火是大事！”

　　武老如此说道。

　　郑晖不知道该如何回答。

　　“轩辕剑呢？拿出来我看看！”

　　郑晖没有犹豫，心念一动，带着堂皇威严气息的轩辕剑出现在郑晖头顶，郑晖神识御动，使其向武承全飞过去。

　　武承全伸手一抓，手握轩辕剑，凝神细看，神态认真。

　　良久，武老闭眼，揉了揉已经干涩的眼睛，感叹道：“神器认主，是你的造化！不过也要多谢那老家伙，竟然相中了你，而且还真被他找对了人！”

　　郑晖这下是真的震惊了，“外公，那白须老者……你认识？！”

　　武承全点头，“老家伙对你们没有恶意。最难得的是，他竟然收了血蝶为徒！哈哈哈！老家伙当初说什么也不肯帮忙，现在却是连视比他命还宝贵的东西送了出来，一身本事也准备传授下来，真是天意啊！”

　　血蝶犹豫了一下，开口道：“很多东西我没法学。”

　　武承全摆手，“学了多少东西不重要！关键是你的命不仅能保住，反而能彻底激发你的体质，也是福缘不浅！”

　　郑晖一旁听着，不插嘴。

　　“郑晖，血蝶是下一任剑仆，也可能是最后一位轩辕剑仆！她也能操纵轩辕剑，你可知晓？”

　　武承全对郑晖道。

　　郑晖抬头，吃惊之色，“剑仆？”

　　武承全解释，“给你剑的老家伙不是轩辕剑主，他那一脉世代相传，是剑仆！许是神器冥冥天佑，这一脉从古至今竟然没有断绝！否则轩辕剑能否出世都是未知，你能得到这把剑，不得不让老夫相信，气运一说，不是虚妄！”

　　“剑仆？！”

　　郑晖重复这个问题，还是不理解这个词的意思。

　　“剑仆，顾名思义，剑为主，人为仆！身为剑仆，可沟通剑灵之意，遵循神器意志！剑仆终其一生，使命只有一个：护好轩辕剑，为其寻找合适主人，并助轩辕剑与其主融合！”

　　武承全知道的这些，郑晖闻所未闻！就连血蝶这个剑仆传人，也是不知！

　　血蝶被那白须老者带走，传了血蝶一些法门奥义，然后指点了她几天，只是简单交代了一些事情，并让血蝶务必切记，想办法做到。

　　“血蝶，你来操控轩辕剑试试！”

　　武承全把轩辕剑递给血蝶，郑晖瞳孔一缩，有些戒备的看向血蝶，控制轩辕剑的神识之力又加了几分。

　　武承全察觉到郑晖的小动作，“你们两个，以后注定走到一起。说过了都是自己人，这样相互防备却是不好，彼此信任，你们二人都能因此获益！”

　　把血蝶也留下来吃饭，武承全这是故意给郑晖跟血蝶多些相处的机会，同桌吃饭，对增进彼此熟悉也是有作用的。

　　郑晖这才放松，对血蝶歉意笑笑。

　　“你放心，既是剑仆，夺不了你的剑！”

　　血蝶冷冷说道。

　　轩辕剑入手，血蝶面上闪现迷离之色，缕缕金色光芒从轩辕剑身逸出，钻入血蝶的身体！

　　郑晖神识察觉，轩辕剑更加灵动，跟他之间的联系，竟然更加紧密！

　　金色光芒钻入血蝶体内，不一会，从血蝶身上散发血色之气！这些血气，既然被轩辕剑所吸收！

　　郑晖眉宇间出现燥意，心思浮动，灵力有狂暴趋势！

　　武承全似乎对此早有预料，一招手，血蝶手中的轩辕剑发出一声龙吟，剑芒大盛，抵抗武承全的内力牵引！

　　武承全冷哼一声，输出内力更强，轩辕剑发出一声不甘之音，被他召回，以内力束缚，使其漂浮在空中。

　　“果然！圣道可净化杀伐！杀伐更可使得圣道蜕变！这固然是好事，可也是隐患！过犹不及啊！”

　　武老让郑晖把轩辕剑收回，郑晖神识一动，剑芒渐敛，被收回识海之中。

　　神识之海，轩辕剑被包裹在中央。郑晖的神识之力无时无刻不再淬炼着它。

　　郑晖神识察觉，轩辕剑上的血色更甚，原本金色的剑芒成为暗金，若再进一步，血色再多一些，就是红色了！

　　与此同时，郑晖脑海对《黄帝经》的感悟多出一大截，剑身上复杂花纹所蕴藏的道文，就像是直接出现在郑晖脑海！

　　轩辕剑在蜕变，血蝶接触轩辕剑，能加快这种蜕变！

　　让郑晖心中沉重，隐隐有几分不安的是，暗金色的轩辕剑竟然使得他不由自主的心中涌现杀意，以及毁灭之意！

　　收摄心神，郑晖平心静气，压下这种杀意。然后轩辕剑血色收敛，剑柄上那血色水滴状的晶体变大了几分，暗金色的轩辕剑恢复辉煌至尊黄气！

　　“多谢外公！”

　　郑晖喜道。

　　没有武承全对强大实力对轩辕剑绝对压制和自信能绝对掌控任何可能出现的意外，真要让轩辕剑以金色剑芒化血芒，郑晖固然能加快跟轩辕剑的融合，但那使得郑晖变得杀气腾腾和狂暴的后遗症，却是后果难料！

　　“你要感谢血蝶！当然，血蝶也应谢你。这就是我说的你们彼此都能获益！”

　　郑晖看向血蝶，怎么都开不了那个口。

　　“你谢我我谢你，咱们扯平了。”

　　郑晖咕哝道。

　　“切记，你们两个如果切磋，郑晖你不可使用轩辕剑，血蝶你也少催动杀伐之气！徐徐缓之，方能确保无害，过犹不及！”

　　郑晖跟血蝶同时点点头。

　　……

　　“外公，你杀了一个蓬莱长老，这事儿我在海港市就听说了！那金丹期长老，以您之见，我是否能战而胜之？”

　　郑晖好奇，问道。

　　“以你今日展现的水准，蓬莱之外，金丹中期之下修真者不会是你的对手！若是在蓬莱，你需动用轩辕剑，还需防备对方拼命的禁忌道法，才能战而胜之！”

　　武承全的这个结论，很是权威。郑晖点头深吸了一口气。

　　《黄帝经》加快参悟，轩辕剑尽快融合！才能使实力尽快提升，蓬莱之行，方能把危险降低啊！

　　郑晖心中暗暗想到。

　　“苗妙那丫头，现在就在这基地。”

　　武承全忽然说了一句。

　　郑晖惊讶，正要问为什么，突然想到了什么，脸色立变，然后目光也变得十分凌厉！

　　“那蓬莱长老，是冲着苗妙来的？！”

　　郑晖问道。

　　武承全点头，“本来不准备这么快跟蓬莱翻脸，起码也要等到你蓬莱之行过后！既然这样，不如早动手！不过坏处是，你去蓬莱的危险大大增加！”

　　郑晖紧张问道：“苗妙她有没有什么事？可是受了什么伤？”

　　武承全笑骂道：“你这个小混蛋！不关心你外公我有没有事，倒是先关心起你那小女友了！色字头上一把刀，拈花惹草太多，小心以后在这上面裁跟头！”

　　郑晖心中腹诽，既然是您老亲自出手，那蓬莱长老再强，只要还是金丹期，你杀之如屠狗，怎么可能出一点点事？

　　倒是苗妙，“天生灵体”，又没有修炼修真法门，极容易走火入魔，没受伤是大幸，受到刺激也又可能出事。

　　郑晖猜对了，苗妙还真的差点出事。不过好在有武承全从那蓬莱长老处搜罗的修真法门，让苗妙过了那一劫。

　　但是，仅仅凭借一修真法门，又没有修真者指点教导苗妙，收效不是预期的那样大，苗妙的“走火入魔”之虞还是存在，只是得到缓解而已。

　　从外公这里得到这些信息，郑晖顿时坐不住了，问了苗妙现在在那，武承全安排人带他过去。于是郑晖匆匆离开。

　　血蝶看郑晖的目光更冷！

　　雪蝶是她师妹，雪蝶的一颗心都在郑晖这里，这是为师妹抱不平。或多或少，自己也有因此愤然的感觉。

　　“血蝶，我要交代你一件事。”

　　郑晖走后，武承全对血蝶道。

　　血蝶不说话，尊敬的眼神看着武承全。

　　这位老人，是她最尊敬的人。也只有武承全的话，血蝶无条件听从。

　　“蓬莱之行，你跟郑晖一起去。你们两个务必要相互信任，好好合作！他不仅是我外孙，也是我们国安未来的希望，是我们彻底战胜蓬莱的希望！

　　你的实力暂时不如他，但你的生存能力，战斗经验，比他高！在蓬莱，你要保护他的安全！

　　真到了绝路，若是走投无路，你操控轩辕剑，把你的杀伐之气全部灌注剑内！”

　　最后一句话，武承全说出的时候很是艰难，凝重！

　　“轩辕剑蜕变，他会被轩辕剑的杀念动摇心志，如果他坚持不住，轩辕剑蜕变失败，那把剑会反噬，他会死！”

　　血蝶的语气虽然依旧那样平稳和冷，但能一句话说这么多，这是因为她被武老的嘱咐惊住了。

　　“置之死地而后生！我是说如果被逼到了绝路，这么做还有一线生机！如果他熬过去，彻底掌控轩辕剑，定能绝境逢生，逆转局面！”

　　“师父说如果他发疯，会死很多人……”

　　雪蝶说道。

　　不管轩辕剑蜕变成功还是失败，受到杀念影响，如果血蝶真那么做，郑晖一定会狂暴，心中只剩下杀戮和毁灭的念头！

　　“能让他陷入绝境的，只有蓬莱修真者。那个时候，死的人多或者少，不重要！”

　　武老说完这句话，心情变得沉重，挥挥手让血蝶也离去。

　　“你是我外孙，我却要让你去涉险……”

　　房间里只剩下武承全一个人，他无声喃喃，叹息了一声。对郑晖有很大歉意。


第315章 怎么解释

　　郑晖找到苗妙的时候，有点尴尬。

　　苗妙正跟雪蝶木蝶待在一起。房间里满是三个女孩银铃般的笑声，看样子这三人相处甚欢。

　　郑晖的到来，让苗妙还有雪蝶都很是欢喜。两女从沙发上起来，脸上欢喜，但相互看了看，又都变得有些扭捏不安。

　　木蝶一旁冷哼一声，“正主来了，你们两个，怎么都不说了？还是说都想上前扑到他怀里以慰相思之情，然后都不好意思，难为情？”

　　苗妙跟雪蝶同时羞红了脸，低下头去。

　　郑晖没有难为情，只是觉得难言。

　　先跟谁说话，先去关心谁，另一个会不会吃醋……

　　“木蝶，你比之前富态了不少！”

　　郑晖想了想，突然冒出这么一句。

　　然后三女同时一愣，然后都对郑晖怒目而视！

　　苗妙眼中有幽怨，雪蝶则是不满和戒备！

　　木蝶，只有愤怒！

　　这厮竟敢说她胖！不知道女孩子最介意别人说她胖么？！还有，难道我真的胖了？明明没有好不好……

　　木蝶的心理活动就是这样的。

　　郑晖只是想缓解尴尬，而且说得也是实话。不过他表达的方式有问题。

　　木蝶以前吃过余震天不少苦头，在地下拳场那段日子受到不少折磨，当时被雪蝶和郑晖救出时候，瘦弱的很。

　　这些日子的休养，木蝶恢复健康，苗条可人。郑晖说的“富态”，其实想表达的是这个意思。

　　但字面意思以及正常思维，“富态”这个词用在妙龄美女身上，不是夸人，是在骂人。

　　所以，郑晖也觉得自己挺委屈。

　　不过郑晖也凭借这个打开了话题和尴尬，给几女道歉，然后说话就自然多了。

　　木蝶不停翻白眼，有些受不了，回到卧室去。

　　三女竟然是住在一起的，三室一厅。

　　然后雪蝶想了想，犹豫了一会，起身也离开，理由是找师姐木蝶有事要说。

　　苗妙也想跑，被郑晖一把抓住。

　　“苗妙，好些天不见，想我了没？”

　　苗妙坚定的摇了摇头。

　　郑晖试探的去牵苗妙的小手，苗妙躲闪了一下，力道不大。郑晖紧紧握着，苗妙挣扎了几下，然后屈服。

　　郑晖心中一喜，情况不糟糕。苗妙没怎么真生气。

　　于是郑晖开始对苗妙甜言蜜语，跟女孩相处的多了，郑晖无师自通，学会了哄女孩，也就是“油嘴滑舌”。

　　聊了一会，两人之间的气氛和谐自然多了。

　　“苗妙，听我外公说，你前些天遇到危险，好在逢凶化吉，没受伤吧？”

　　郑晖问道。

　　苗妙被郑晖握着的小手紧了紧，同时也下意识往郑晖身边靠拢，寻找安全感一样。

　　“一个老奶奶，打扮的古代人一样。她让我叫她师父，然后还说要杀光我家人，还要杀你……后来，武爷爷突然破门而入，他们说了几句我听不懂的话，然后交手，没几招，那个凶恶的不行的老奶奶，就被武爷爷杀了……我亲眼见到的，她死了，被武爷爷杀死……”

　　苗妙长这么大，连一只蚂蚁都舍不得踩死，杀人的场面对她来说很是血腥。

　　如果武承全不是为了救她，说不定现在苗妙对武承全十分排斥。即便这样，她心中也有阴影，对武承全恨排斥。

　　武承全有两次试着给苗妙讲解那从蓬莱长老得来而后送给苗妙的修真功法，苗妙只要见到他，心神难以安定，因为恐惧还有紧张。所以只能作罢。

　　郑晖叹了口气，苗妙是“天生灵体”，竟然早就被蓬莱的修真者盯上，国安早把蓬莱灭了还好说，如果长久下去，苗妙除非一直躲在这地下秘密基地，否则麻烦不断。

　　“苗妙你听我说！你的体质特殊，不可能跟普通人一样！你以后也会经历许多事，比如杀人……有你亲自动手的可能！你必须要适应，不要恐惧，不要紧张！只要你的实力提升起来，再没有人能威胁到你，也没有人敢威胁你！我会一直陪着你，一直帮你，你能做到吗？……”

　　郑晖柔声安慰了几句不见效果，于是狠下心，很严肃说出这么一番话。

　　苗妙的泪花都快夺眶而出，听见郑晖这话，认真想了想，虽然不能马上全部接受，却也是似懂非懂，另一只手也伸过来，主动跟郑晖握着，大眼睛看着郑晖，重重点头，“我尽量……多谢你郑晖！”

　　郑晖见苗妙这模样，很是喜欢。于是伸出手在他小巧琼鼻上刮了刮，笑道：“跟我还客气啥！你以后肯定要嫁给我，所以……”

　　苗妙像是被踩了尾巴的猫，两只手从郑晖手上挣脱，然后坐的离郑晖远了些，脸上也浮现生气的神色。

　　这会儿小妮子反应过来了要生气，质问郑晖，“一个男的能同时娶几个女孩？你怎么这么花心！”

　　郑晖心里郁闷的不行，自跟萧媛那一晚过后，这几天老是陷入这种头疼局面，该怎么解释？

　　“苗妙，其实我也不想。但是没办法……总有这样那样的原因让我跟你们相识相知，然后我经不住诱惑，被你们吸引。我也没想到，结果会是这样……”

　　郑晖装可怜，说道。

　　……

　　“太无耻了！这世上怎么会有这么无耻的人！”

　　木蝶的卧室距离客厅不远，贴在门上可以很清楚听到外面郑晖跟苗妙的说话声。

　　木蝶一直在偷听，听到这里，愤愤喊道。

　　“雪蝶，你怎么看上这种人！”

　　雪蝶生气归生气，吃醋是吃醋。但木蝶这么说郑晖，她顿时不乐意了。

　　“郑晖这人怎么啦！除了花心，他是一个百分百的好男人！对女孩很贴心，也很真心！他很优秀，所以才有这么多女孩子喜欢！我跟他一开始是仇人，结果还是喜欢上他了……所以师姐你不要这么早急着下定论，指不定你以后也会爱上他！”

　　雪蝶这么说道。

　　“呸呸！我怎么会喜欢上他！如果真有这么一天，除非我眼瞎！”

　　师姐妹两人这一番玩笑对话，没想到不久后就一语成谶……

　　在郑晖无耻哄骗下，苗妙很快不生气了，听郑晖说在海港市经历的一些事情。

　　又过了一个多小时，郑晖注意到墙上挂着的钟表显示时间，这才意犹未尽说道：“苗妙，让我查看你的身体，再以灵力帮你疏通一下，要是走火入魔，那可就大发了！”

　　郑晖不是第一次给苗妙检查身体疏通灵力，虽然这样有些暧昧，苗妙有心理准备而且经历过，所以乖乖躺下。

　　郑晖一只手放下苗妙小腹下侧某个位置，那里是丹田，灵力缓缓灌输进苗妙的身体，神识也钻入苗妙体内。

　　不到十天的功夫，苗妙体内灵力增长的速度以及积蓄的灵力数量让郑晖吃了一惊！

　　郑晖估摸着，如果一直这个速度持续下去，而且没有走火入魔的危险，即便是在这蓬莱之外灵气稀薄之地，苗妙要突破到金丹之境界，只需要两年不到的时间！

　　如果是在蓬莱，苗妙按部就班修炼，这个时间可以缩短至少一半！

　　天生灵体，非同凡响！

　　生在苗妙这样一个丁香一样的女孩身上，却是可惜了这般造化……

　　不过想想郑晖又高兴起来，苗妙是天生灵体，注定成为强大的修真者，只要自己跟她在一起，两人在修真之道上齐头并进，都不会孤独！

　　很快，郑晖以灵力给苗妙梳理身体，苗妙只感觉身体轻盈了不少，心里那莫名的燥意也没了。

　　“你们在做什么？！”

　　雪蝶从卧室出来，听到外面没动静了出来查看情况，眼前所见，让她目瞪口呆，然后“醒悟”过来，双手捂眼，心里大骂郑晖，跑回卧室！

　　“雪蝶你误会了，我们……郑晖给我检查身体，没有……不是你想的那样！”

　　苗妙从沙发上坐起，急忙跑过去敲门，解释。

　　郑晖暗道一声坏了，以手扶额，面露纠结之色，这又该怎么解释！


第316章 荣耀即吾命

　　在郑晖跟苗妙的共同努力下，把误会对雪蝶解释清楚。

　　郑晖把雪蝶“骗”到客厅，好好说了会话。询问他武道上的进展，很是关心。

　　雪蝶被武承全收为弟子，那套“流云诀”又被武老修改，成为为雪蝶量身打造的武学秘籍。

　　武承全境界深不可测，是数百年来武道第一人。他的武道，就是最为高深的武学秘籍。

　　雪蝶又是郑晖的“准老婆”，就差也叫武承全一声外公，武承全对她很是溺爱，悉心教导，雪蝶进展飞快。已经是“炼气化神”初期的实力！

　　雪蝶一开始根本没修内家，跨越“炼精化气”的一个大境界和“炼气化神”这道坎，这样的修炼速度，让人望尘莫及！

　　一直到深夜，郑晖“恋恋不舍”从三女住的地方出来。

　　“郑组长，请问是在这里住宿还是？……”

　　有工作人员竟然一直守在外面，见郑晖出来，问道。

　　夜晚，地下基地戒严，很多白天时候能自由通行的通道被关闭或禁止通过，郑晖跟着那工作人员后边七弯八拐然后直接在地底乘坐汽车，再乘电梯上到地面。

　　出来的位置，赫然是在京城市区！

　　郑晖很想知道，国安地下秘密基地的设计者到底是谁！

　　这样丰富的想象力，如果下次让郑晖在地下秘密基地乘坐交通工具直接到达另一个城市，他也不会吃惊！

　　特别行动组组长职位公开，郑晖的待遇立马不一样了。

　　出口位置在以商厦车库内，看车库的老头眯着昏黄的眼睛打量郑晖半晌，然后冲郑晖点了点头，走到一边打了个电话。

　　一辆停在车库最里边车位的车灯亮了，车子启动开到郑晖面前，那老头示意郑晖上车。

　　郑晖神识感知，顿时惊了！

　　这尼玛车库里面怎么藏了这么多人！车里不少，车库下还有暗室，里面藏着的竟然是一致精锐的安保力量！

　　怀着莫名心情，郑晖被送回了锦绣花苑别墅。

　　银眼佣兵团八大金刚竟然都在，而且很焦急，正在客厅急的团团转。

　　郑晖回来，那领头的混血大汉，中法混血儿艾尔还有其他七人见到郑晖，顿时团团围了过来，然后相互看了看，既然一齐做出一个动作。

　　八人全部单膝跪地，跪在郑晖面前！

　　“这是做什么？有什么起来说！”

　　郑晖目光微不可察闪动了几下，然后“吃惊”道。

　　“郑晖少爷，请帮我们一个忙！”

　　艾尔说道，目中满是焦急之色，还有紧张！

　　郑晖伸手虚招，灵力散发，使得这八人都起身。

　　银眼佣兵团的这“八大金刚”对郑晖敬畏更多，期待更足！

　　“能帮的忙，本少一定会帮。毕竟你们跟了我有一段时间，我对你们印象不错，有几分交情。如果不能帮，你们跪在地上求我也没用。”

　　郑晖语气平淡，说的却是真话。

　　“艾尔，把事情说清楚，你们遇到什么麻烦解决不了需要我帮忙？”

　　郑晖问道。

　　那中法混血儿大汉拳头紧紧攥起，很是激动，“郑少爷，我们的团长，被日本‘忍者’偷袭打伤，然后抓走！我们，要去救人！”

　　郑晖皱眉，“你们团长？又跟日本忍者有关系？”

　　然后，这“八大金刚”你一言我一语，讲明白了情况。

　　他们也是今天中午才得到的消息。

　　郑晖远在美国的母亲委托银眼佣兵团的保护郑晖的任务，因为佣金给的丰厚，所以银眼佣兵团很是重视，把八大金刚都给派到华国郑晖身边。

　　日本山口组还有忍者协会最近不知道发什么疯，处事风格变得粗暴狠辣，很是记仇。

　　银眼佣兵团团长还有一干佣兵团精锐在东南亚某小国跟日本山口组成员遭遇，大打出手。结果惹出两个中忍，于是那团长出手，轻松把两忍者干掉。

　　两个“中忍”而已，放在平时，日本忍者并不会大动干戈，即便是复仇，派出的力量也不会太多。

　　但是意外发生了，那银眼佣兵团团长带着一干精锐完成了任务，准备退出那小国的时候，日本忍者的复仇来了！

　　三个上忍，十个中忍，五十下忍组成的忍者队伍突然来袭，摧枯拉朽瓦解了银眼佣兵团！死伤惨重！

　　佣兵团团长更是被这伙忍者俘虏，带回了日本！

　　放出消息的同时并扬言，要救人，只管来找！

　　杀人不过头点地，势力之间争斗，即便是大势力对付小势力，一般也不会弄得这么不留余地。银眼佣兵团在世界黑色及灰色组织中很有名，团长被俘虏，这么一来，遍布各地的银眼佣兵们声誉大损，而且也被各势力耻笑！

　　于是，银眼佣兵团总部仅剩下的一位副团长发布召集令，所有佣兵团成员，暂时放弃任务，全力营救团长！

　　银眼佣兵团的“八大金刚”是精锐中的精锐，自然是重中之重。

　　但问题来了，如果放弃这个还没完成的委托任务，银眼佣兵团必须支付巨额违约金！

　　其他任务还好说，能使得“八大金刚”一起前来执行的这个保护郑晖的任务，当初给的佣金数额惊人，这违约金……

　　对现在的银眼佣兵团来说，拿不出来！

　　“八大金刚”想要前往日本救人，却不能放弃保护郑晖的这个任务。佣兵界，信誉比生命更为重要！

　　而且，以艾尔为首的这八人有一个很清楚的认识，再多的人前往日本，如果没有高端战力可以对付忍者，那就是飞蛾扑火，自取灭亡！

　　日本忍者这是明谋，很是毒辣！不怕你不来，去了就是死，银眼佣兵团的人也必须去！

　　因为团长被俘虏！除非确认团长死亡，否则必须救！那是一个佣兵团的核心灵魂！

　　于是，这“八大金刚”合计之后想到一个不是办法的办法：请郑晖帮忙！

　　那召集令暂缓，八大金刚还是在呆在华国，以来等日本方面消息，确认团长是否真的还活着，二来则是等！

　　等郑晖空出时间，“八大金刚”希望请动郑晖一起前往日本，解救他们的团长！

　　郑晖虽然被这“八大金刚”以及这“银眼佣兵团”感动，却露出为难之色。

　　“去日本救你们的团长？这恐怕要让你们失望了。本少最近很忙，非常忙。只怕没有这个时间……而且，即便有时间，我现在的身份，贸然去日本，可能引起的恶劣后果，可是非常严重！”

　　艾尔等八人都露出悲怆绝望之色！

　　“如果不能救团长，我们银眼佣兵团也就不存在了！还有什么意义！”

　　“怎么去救，信誉高于一切！这个任务，我们不能违约！”

　　“该死的，那是一个坑，我们必须得去跳！虽然明知道跳进去会死！”

　　“……”

　　八人激动，怒骂出声。

　　但无一人对郑晖露出丝毫不满，或者怨憎！

　　因为他们在开口之前就已经有这样的心理准备！

　　换做是他们，也不会为了他们去冒这个大的险，而且正如郑晖所说，他如果去日本，而且是从日本忍者协会手中抢回一个人，不论成功与否他的身份如果暴露，那将引起很严重的后果！

　　非常规特殊力量不得越境，不得对其他国非常规特殊力量出手！若有违反，视为宣战！

　　“也不是没有商量的余地。如果你们能给出让本少满意的报酬，待本少忙完事情，时间还来得及的话，去日本一趟，倒也可以！我可以出手，但不保证，一定就能把你们那团长给救出来！”

　　郑晖突然说道。

　　“八大金刚”先是齐齐一愣，然后狂喜！

　　郑晖竟然松口了！本以为的不可能，虽然只是多了个商量的余地，却代表着可能！

　　“郑少，我们将在全额退还武女士给我们的委托金的基础上，尽我们佣兵团最大所能，补偿您的损失！如果您能帮忙，整个‘银眼佣兵团’都将感念您的恩德，只要您有吩咐，我们一定偿还这个人情！”

　　郑晖不说话，漠然的看着他们。如果他们言尽于此，郑晖也只能心中冷笑几声，然后此事不再提，作罢。

　　钱？郑晖不缺钱！要什么补偿损失毫无意义！感念恩德，偿还人情？来这些虚的，毫无诚意！

　　艾尔想了想，也觉得提出的条件不够，或者说这样的条件太没有诚意。于是问道：“郑少爷，您请只管开口，需要什么样的报酬才能帮我们这个忙，只要我们做到，一定不让您失望！”

　　郑晖目光从这八人身上一一扫过，然后缓缓开口，“我要整个银眼佣兵团，你们愿意吗？你们能否做这个主？”

　　八人愣住了，更有那脾气冲动的跳了起来。

　　“郑少爷，您是在说笑么？！这怎么可能！……”

　　艾尔却是面色阴晴不定，郑晖也是看着他。

　　“闭嘴！”

　　艾尔转身一巴掌抽在那人脸上，吼道。

　　八人安静下来。

　　“郑少爷，我们愿意，但的确做不了这个主！”

　　“哦？为了你们的团长，为了你们佣兵团，你们甘愿去送死，甘愿下跪求我。但是现在，又愿意以你们誓死守护的东西作为报酬请我出手，这不是自相矛盾吗？”

　　艾尔深吸一口气，严肃道：“郑少爷，您说错了！我们誓死守护的东西，不是佣兵团这个组织，而是这个组织的荣誉！那是我们曾经用血和汗，用已经死去的同伴们的命换来的荣耀！如果能以佣兵团这个组织捍卫住我们的荣誉和荣耀，想必会有许多人愿意！”

　　誓死守护和捍卫的，是荣誉和荣耀……

　　郑晖深受这句话震动，很认真道：“我为刚才的话向你们道歉，我承认说错了。”

　　这是一种精神，这是一种高傲！如果把银眼佣兵团这个组织当成一个人，艾尔他们要守护的，不是人，而是魂！

　　所有银眼佣兵们共同铸造起来的魂！

　　荣耀即吾命！

　　这是一种理念，一种信念！

　　拥有这种信念和理念的人，才是郑晖真正需要的人！

　　“好，好！本少更改所需要的报酬！我帮你们救你们的团长，报酬是事后不管结果如何，只要你们还活着，以后为我做事！”

　　郑晖要这“八大金刚”为自己所用！

　　他们的单体实力不是吸引郑晖的地方，郑晖要的，是他们的信念和理念！

　　这种东西，就是凝聚力！

　　艾尔没有犹豫，“我答应！但我还要询问我另外七位同伴每一位的意见！请给我们十分钟的时间讨论和做出最终决定！”

　　郑晖点了点头，八人走出客厅，去往外面花园议论。

　　“本少终究做不到君子，不过做个真小人，却也不违背本心！”

　　郑晖心中叹道。

　　去日本，如果只是为了救银眼佣兵团团长，郑晖不会去。

　　基于自身两个理由的前提，再有针对“八大金刚”的那个条件，郑晖才决定答应下来。

　　山口组跟忍者协会，因为山口原那个白痴，郑晖已经跟他们成为死仇！这是其一。

　　其二，郑晖很想为历史做一份贡献！曾经四处侵略的日本人，现在依旧为祸的日本忍者，郑晖很想给他们一个血的教训！


第317章 取舍

　　十分钟不到，“八大金刚”商议完毕，走进客厅。

　　“郑少爷，承蒙您看得起，能为您做事，是我们的荣幸，也是造化！我们答应！”

　　艾尔沉声道。

　　“好，好！本少可以保证，你们一定不会为今天的选择而后悔！”

　　“郑少，我们还有一个不情之请，还请您答应！”

　　艾尔接着说道。

　　郑晖点头，“只管提出来！”

　　“跟随您之后，不管是做什么，我们都听您的吩咐！但我们依旧保留我们以前的称呼，我们曾是‘银眼佣兵团’的人，一辈子都是！请不要把我们八人分开！”

　　荣耀即吾命，荣耀的不仅仅是个体，是集体。

　　这“八大金刚”相处日久，积累下深厚的感情，才会有这一要求。

　　郑晖毫不犹豫答应下来。

　　“郑少爷，请受我们一礼！”

　　八人没有再下跪，而是齐齐向郑晖鞠躬九十度！

　　臣服！

　　“本少在去日本之前，需要先去执行一个任务。这个任务时间不定，所以本少现在只能给你们一个承诺：日本我一定回去！要么帮你们救人，要么给你们团长报仇！”

　　蓬莱之行耽误不得，那银眼佣兵团团长现在是死是活都不知道，去日本救人，最起码也要有情报，要知道人被关在哪里！

　　这些，都需要时间！

　　“少爷，一切听您的安排，我们相信您！”

　　艾尔说道。

　　“你们以前是佣兵，以后也当兵。你们八人为一个小团体，组成一个特别的‘银眼佣兵’小队！为华国国安特别行动组成员！”

　　高鼻梁外国人文德森，崇尚中国功夫的老外帕米，还有那非华国人的几个亚洲人都一脸为难。

　　“少爷，我们没有华国国籍，是不能在华国官府当差的，会给你惹麻烦！”

　　郑晖笑了笑，“这只是小事……前提是你们各自都不是逃犯，国籍问题，我会帮你们办妥！”

　　国安特别行动组组长，这点事还是很容易办到。

　　如此重视荣耀的银眼佣兵团“八大金刚”虽然做着黑色和灰色的“生意”，但他们各自在其本土故乡，是清白的。

　　“还有，没有我的同意，在本少回来之前，不管你们接到任何消息，都不能擅自行动，不可前往日本！”

　　郑晖相信，没有他陪这“八大金刚”一起前往，他们就会成为那“肉包子”。

　　肉包子打狗，有去无回。

　　郑晖又补充了一句，“即便是听到你们那团长的消息，是死是活，都不能瞒着我有行动！”

　　这个条件听起来苛刻，但郑晖真的是为了他们好。

　　八人中有两人对这一条件感到不满，郑晖疾言厉色，“既然选择臣服于本少，那就摆正自己的态度，知晓自己的位置！我答应你们的事情不会食言，同样的，你们莫要让我失望！”

　　艾尔等八人同时点头，摆出虚心受教之色。

　　……

　　郑晖本来头疼如何使得“八大金刚”臣服与他，没想到竟然是以这样的方式。

　　回到卧室，郑晖打电话给国安，请国安相关情报部门收集有关银眼佣兵团近况的资料。

　　防止人心不可无，郑晖很谨慎。要把艾尔他们说的再确认一遍。同时也收集这方面情报，以便做出最恰当的应对。

　　……

　　韩梦回到韩家，休息了一晚，第二天一早，也就是郑晖前往国安地下基地参加高层会议的那个时候，被韩家二爷韩远望叫了过去。

　　先是询问了一番韩梦在海港市的经历，韩梦话语中多次提到郑晖，韩家那位曾帮助过郑晖的二爷韩远望神情严峻，面色很冷，眼神阴沉！

　　“韩梦，知道叫你来的真正原因是什么吗？”

　　韩远望问道。

　　韩梦知道，肯定不只问问在海港市经历的一些情况那般简单。

　　“请二叔明言。”

　　韩梦道。

　　韩远望有些难以开口的样子，犹豫半晌，还是下定决心，说道：“你以后，跟那郑晖保持距离，不要再走的太近！最好是断绝往来！”

　　韩梦大惊，他这次回来虽然过了没多久，知道家族情况有变，但是没想到，韩远望竟然会有这样的要求！

　　再深想，要他跟郑晖断绝往来，这意味着韩家亲近蓬莱，已经投靠向蓬莱一方？

　　这样孤注一掷的决定，韩梦不知道，家族到底是因何理由才做出的。

　　“你只要知道，以后你跟他是敌非友就对了！如果不跟他撇清关系，你在韩家的地位，恐怕会受到动摇……”

　　韩梦先避开这个问题不回复，问道：“蓬莱试炼之行，郑晖是家族都认可的我的‘护道者’，没有郑兄的帮忙，我只怕无法完成家族交代的那个任务……”

　　韩远望冷冷回答，“任务固然重要，但也要你有这个机会去做才行！如果你不听话，不仅家族地位不保，此次蓬莱试炼，韩家的试炼者，只怕也会换人！”

　　韩梦瞬间手脚冰凉！

　　这意思很明了，家族已经准备跟国安对立，而且是那种毫无回转余地的死对立！

　　如果他继续跟郑晖保持友谊，那么韩家第三代第一顺位继承人的地位不保，他会失去所有！

　　“为什么？！”

　　韩梦情绪有些激动，无法接受这个结果。

　　“因为蓬莱给了家族高层最想要的东西……即便是我，知道有那些东西的存在之后，也无法拒绝……我对这个决定是反对的，但无效！既然改变不了他们的想法，我们是一个家族，是同一条船，就只能随主流，不可逆行！”

　　韩远望叹了口气，让韩梦离开。

　　“你的选择，你一开始的眼光，都无比正确！但在大势面前，你如果想要得到，就必须有所取舍！即便是违背本心……这就是权谋之术，枭雄所必有的取舍之道！”

　　韩远望留下这一句话，施施然离开。

　　韩梦灿若星辰的眸子迷上了一层阴霾，他陷入了两难……

　　“李少，家主让你过来一趟，尽快。”

　　同一时间，李家李哩也正忙着。

　　李家现任家主正是李哩的爷爷。

　　听李哩汇报海港市之行的情况，对比家族从海港市得来的消息，虽然知道孙子撒谎了，李家家主却没说什么，不住点头。

　　“李哩，你最近的表现，我很失望。你是我的长孙，本应该为第三代李家子弟树立一个好榜样。但是，韩家的韩梦把你比下去了，你跟他比，远远不如！”

　　这样的话，这样的评价。远比指着鼻子大声喝骂更加有杀伤力。

　　李家家主明显摸准了李哩的死穴，见刺激差不多了，于是又道：“还知道生气，也会愤怒。这证明你并不是没有希望赶上他，甚至超越他！最近家族情况严峻，正处在一个极为微妙的危险时刻！蓬莱试炼，你尽早出发，一定要完成我交代你的任务！”

　　“爷爷你放心，那种规则的较量，韩梦一定不如我！我会证明给你看，我的能力比他强！”

　　李哩信誓旦旦道。

　　……

　　京大大一医学系，只要是徐老的课程，阶梯大教室内还是座无虚席。

　　但徐老最近状态不是最佳，授课的激情也日渐消退。

　　今天，徐老终于恢复一个多星期前的水准，两节大课，讲的激情飞扬，使得学生们积极性很高。

　　很多人都知道原因，因为第一排那个特殊的位置，今天坐着有人。

　　郑晖，那位在京大名声极大，不过是毁誉参半的人物，一个星期都没来上课，今天来了。

　　所以，徐老的精气神恢复正常状态，甚至是亢奋。

　　一下课，徐老意犹未尽住嘴不讲，匆匆离开。

　　郑晖跟在徐老后面一起离开。

　　“今天的课，听懂了没有？”

　　郑晖摇头，“百分之四十的知识点，都似懂非懂。”

　　“百分之四十？已经很不错了，看来你还真是学医的天才！”

　　徐老说道。

　　郑晖一个星期多未来上课，是给徐老提前打过招呼的。所以这次，徐老并没责怪郑晖缺课。

　　“缺课四堂，一共八节！这里是那些课的讲义，你拿去看。另外，今晚抽空去311医院我办公室一趟。”

　　“多谢老师！”

　　郑晖恭敬道。

　　回来京城，郑晖虽然很忙，但还是来到学校，没错过徐老几天的课，这让徐老很是高兴。

　　郑晖却是为自己感到高兴，因为有徐老这位老师！

　　徐家家传灵针，海港市之行，可是帮了郑晖不少忙。已经是郑晖底牌之一，郑晖对这灵针的使用，也还在摸索阶段。

　　五十多根银针，现在还只能使用那一根，如果所有银针都能被灵力催动御使对敌，郑晖想想就激动！

　　不比轩辕剑的威能，但用来偷袭刺杀，灵针效用，犹有过之！

　　刚从学校出来，郑晖接到了一个陌生电话，是本地的。

　　接通，先是一阵哭声，听声音有些熟悉，郑晖想了想，分辨出来了是谁的声音。

　　“肖怡学姐？发生了什么事？”

　　郑晖隐隐猜到发生了什么，肖老爷子只怕大限已到。

　　“郑晖，郑少……求你，求你再来见我爷爷一面，他……他快不行了，呜呜……只要你答应，什么条件都行……”

　　郑晖心中叹息一声，动了恻隐之心，肖怡这般求他，如果再拿捏架子，实在说不过去。

　　而且，郑晖也有兴趣知道，肖老爷子临终前，还想跟他说什么？


第318章 遗嘱

　　病来如山倒，这句话应用在肖老爷子身上最为合适不过了。

　　身体健朗的肖老爷子，半个月前还是好好的，只是偶感风寒，然后就倒了下去。

　　肖老爷子在311医院接受治疗，郑晖来到这里，肖建成正等在医院门口。

　　“郑少，时间紧迫，您请跟我来！”

　　性格沉稳的早熟少年肖建成见到郑晖，顾不上礼数，对郑晖急忙说道，然后前面带路。

　　很快，郑晖被带到了肖老爷子的病房。

　　肖怡此时正红肿着双眼坐在病床边的凳子上，看着病床上躺着的那位老人。

　　颊骨深陷，双眼无神，眉宇间隐隐有股黑色，脸色也是死灰！

　　郑晖一看就知道，肖老爷子即将消弭，能挺到现在还不断气，凭借的是一股意志！他有未了的心愿和执念！

　　郑晖注意到，病床周围放着的维生医疗设备都被拔除，连输液都没有。这是已经放弃了治疗，病入膏肓无药可救，或许医药等延缓一点时间，但对肖老爷子来说，那是折磨！

　　郑晖心里一声叹息，却是有了些悔意。

　　在海港市的时候，肖怡曾提出请求让郑晖见肖老爷子一面，郑晖当时拒绝的很干脆。如果那时候自己答应下来，也不会像今天这样，在老人生命的最后时刻匆匆赶来。

　　这让他心里有些愧疚。

　　“堂姐，郑少来了！爷爷他……”

　　肖建成往旁边站开，郑晖走进来。

　　“抱歉，我应该来的更早些的。”

　　甚至在昨晚，肖怡和肖建成还提出请自己来见肖老爷子一面，郑晖当时给出的答复是有时间再说。

　　肖老爷子的病情严重，甚至出乎了肖家人自己预料。到了这种关头，肖怡也顾不得什么，才会哭着求郑晖。

　　“郑少，是我们该说抱歉的！爷爷……爷爷想跟你最后见一面，请您担待一下，满足他的心愿！我答应您的事情，一定做到！”

　　郑晖点了点头，这时候注意力已经转移到肖老爷子身上，对肖怡刚才那句话的后半截，却是没有在意。

　　“肖爷爷，我是郑晖。您老……能听到我说什么吗？”

　　郑晖走过去，走到肖怡身边，低头看向肖老爷子，说道。

　　肖老爷子那双无神的沧桑的眼睛动了动，然后强自睁开，倒映出郑晖的模样。还能看清楚郑晖。

　　“郑晖……好，谢……谢谢你，你能来……”

　　肖老爷子说话含糊，声音也很低。一个字一个字从胸腔里挤出来的一样。

　　肖怡泪如雨下，把自己嘴巴捂住，不让自己哭出声来。

　　郑晖动了恻隐之心，把手搭在老爷子手腕上，一股灵力输入，老爷子双眼变得明亮了些，精神稍微好了点。

　　“郑……郑少，您能救我爷爷？！”

　　肖怡注意到这个细节，一把抓住郑晖的手臂，激动道。

　　郑晖面露难色，却是没有说话。

　　“小怡……爷爷大限之日已到，神仙难救！你莫要再难为郑晖……郑晖少爷了。”

　　肖老爷子对郑晖的称呼变了，这是一种态度。

　　肖老爷子已经是将死之人，生命之火即将熄灭，郑晖能做的只能是催发他残存的生命力，使得他在死前，能清醒一段时间。

　　可以把这当成是回光返照。

　　肖怡面露悲戚之色，紧握着老人的手，十分悲痛！

　　“小怡……你，建成，都出去……我有话要单独跟郑晖少爷说！”

　　肖老爷子忽然道。

　　郑晖则是低声对肖怡道：“我会给你们争取到最后再跟老爷子说几句话的时间。”

　　郑晖往肖老爷子体内灌输灵力不绝，帮他维持生机。的确能做到这一点。

　　肖怡不舍得离去，肖建成上前，也是眼圈红红，先看了看肖老爷子，然后拉起肖怡，走出病房。

　　“老爷子，有什么话你可以说了。”郑晖道。

　　肖老爷子看着郑晖，眼中是浓浓的悔恨之色。

　　“郑晖少爷，没想到我临到老来，还是有眼无珠啊！……咳咳……当初，你刚来京城，如果我能……唉……”

　　郑晖洒然一笑，“过去的事情都过去了，老爷子不必再说这些。我跟肖怡学姐有交情，关系不错。也挺欣赏肖建成，年少持重，是个人才，肖家有他，后继有人，你可以放心。”

　　“我时间不多……就长……长话短说，郑晖少爷，请您来，第一是道歉，我肖家……肖家对你不住！”

　　肖老爷子情绪有些激动，郑晖皱眉，加大灵力输出，然后道：“肖家不欠我什么，无需跟我道歉。”

　　肖家的确不欠郑晖什么，但正因为肖家的刻薄寡恩，使得他们失去了郑晖的友谊和人情，在最需要帮助的关头，走投无路。

　　“第二件事……情郑晖少爷帮我肖家一帮！建成那孩子……的确不错，还请郑晖少爷好好调教，他……他不会辜负你，更不会像我们一样，有眼无珠……”

　　肖老爷子喘了口气，接着又道。

　　这话不说郑晖也知道，不过不是帮不帮忙，而是纯粹的利益交换。

　　面对肖老爷子那期冀的目光，郑晖点了点头。

　　“第三件事……我，我立有遗嘱……就在我枕头底下，请你拿……拿出来！”

　　“现在？”

　　郑晖诧异，然后恍然大悟。肖老爷子临死之前想见他一面，原来是为了这第三件事！

　　遗嘱……

　　郑晖另一只手把那遗嘱拿出，那是一个文件袋。

　　郑晖把文件袋放在床上，然后抽出里面的几张纸。

　　肖老爷子目光示意郑晖把那遗嘱内容看完。

　　郑晖看完，心里却是有些感慨。

　　早知如此，何必当初……

　　这遗嘱内容，除了全部答应郑晖之前提出的要求，肖家现有的生意全部交由肖建成打理之外，也对肖家财产进行了划分。

　　肖家这样的家族，主要财富集中在家族而非个人。肖老爷子是这些主要财富的掌控人，只要他死后，这些财产才会被重新划分。

　　肖家生意的代理人，和生意的掌控者，这是两个截然不同的概念。

　　代理人只是肖家财富的代理者，是为这笔财富服务，而掌控者则是这笔财富的主人。

　　按照常理，肖老爷子死后，肖家的家族财富应该被他两个儿子继承，即便再疼爱肖怡跟肖建成，他们毕竟是第三代，而且还年轻，不能当大任。

　　但是，肖老爷子这份遗嘱却没按照常理。百分之五十的家族财富分给了肖建成，另外的百分之五十，竟然给了肖怡……

　　也就是说，肖老爷子没有给两个儿子留下一点遗产！

　　“老爷子，你的这个决定，可要考虑清楚了？”

　　郑晖能明白肖老爷子这么做的原因。

　　除了老爷子本身对肖建成和肖怡的喜爱，最主要的原因，是郑晖的态度！

　　郑晖对肖老爷子的两个儿子：肖烈和肖林，很是不喜！

　　郑晖愿意帮肖家，给予肖家支持，是给了肖怡面子，是看好肖建成的将来。

　　同时，郑晖也有所保留，如果肖家家族财富的实际掌控者还是肖烈和肖林，郑晖就做不到把肖家彻底当做自己人，完全的信任和更多的支持！

　　另一方面，肖烈和肖林还是中年，年富力强，也不会甘心现在就赋闲养老，如此一来，必然跟郑晖的态度有所冲突和矛盾。这种矛盾最后导致的结果，吃亏的只会是肖家。

　　若是这样，肖老爷子即便把家族生意的代理权交给肖建成，他死后，肖家家族矛盾重重，肖建成根本镇不住。

　　于是，肖老爷子做出这个决定，孤注一掷，直接绕过自己两个儿子，这份遗嘱只要公布并生效，肖烈和肖林，相当于被踢出了肖家！

　　“这是我考虑的最清楚的一个决定……郑晖少爷，我希望你……你能成为这份遗嘱的公证人！”

　　郑晖正在斟酌，肖老爷子喘了口气，继续道：“小怡还有建成，都是好孩子……请郑少以后善待他们。给肖怡的那份财产，就是她以后的嫁妆……如果郑晖少爷能接纳她……咳咳！”

　　“老爷子，你恐怕是误会了。我跟肖怡学姐只是普通朋友关系。我对她没有那方面的想法。”

　　郑晖说的是大实话。

　　肖老爷子眼中有失望。

　　“老爷子，你让我当你这份遗嘱的公证人……你想过没有，这份遗嘱如果公布出去，对你们肖家而言麻烦不小。你那两个儿子，绝对不会甘心。到时候，我这个公证人又该如何自处？”

　　郑晖没那么多时间和精力花在肖家的事情上，现在要把话说清楚。

　　“我有安排……但为了以防万一，还请郑晖少爷帮忙……帮忙监督……如果我那两个儿子做什么出格的事，看在小怡还有建成的面子上，请郑晖少爷原谅……”

　　郑晖点头，灵力不断的输出，有些疲惫。

　　“你放心，既然你有这样的魄力，只要肖建成能不负我所望，肖家还是有东山再起甚至更胜从前的一天！”

　　郑晖能理解肖老爷子这么做的理由，为了肖家这个家族的延续。

　　……

　　十多分钟后，郑晖从病房出来。

　　“顶多十分钟时间，你们快进去吧。”

　　郑晖叹了口气，对肖怡还有肖建成道。

　　虽然早知道有这一天，而且心理有所准备，两人还是一惊，然后冲进了病房！

　　过了约莫五分钟，两个中年人联袂而来，身后还跟着一大票律师模样的人。

　　郑晖见到这两个中年人，眯了眯眼，然后目光转向别处。

　　“郑晖？你怎么在这里！？”

　　郑晖懒得理会这两人，他们倒是注意到了郑晖，竟然主动跟郑晖说话。

　　肖烈还有肖林，肖老爷子的两个儿子。

　　在肖老爷子临终之前，肖怡还有肖建成守在病榻前，这兄弟两人却在最后时刻赶来，看他们身后跟着一群人，郑晖顿时了然他们干什么去了。

　　敢情他们还不知道肖老爷子已经立下遗嘱，找这么多律师，这是要在老爷子断气前，立下口头遗嘱并要让律师公证呢！

　　肖烈开口，脸色顿时阴沉，惊疑不定看着郑晖问道。

　　郑晖却只是对他点了点头，然后指了指病房，“要见就赶紧，老爷子撑不了几分钟了。”

　　“你竟然诅咒我父亲！”肖怡的父亲肖林语气不善。

　　郑晖撇嘴，心中冷笑！

　　如果真在乎你老子，现在还有闲心在这里跟本少扯淡！

　　“先去看看父亲的情况。”

　　肖烈见郑晖的神色，心里咯噔一下，对肖林道。

　　“哎哎！你们这么多人进去干什么！”

　　有护士注意到这边的情况，赶过来阻止。

　　“滚开！这些都是专业的律师，要是耽误了正事，你吃不了兜着走！”

　　肖林吼道。

　　在巨大的利益面前，平时正人君子谦逊孝顺的外衣被扯下，让人恶心！

　　那护士显得有些畏惧，不过还是鼓起勇气，准备继续阻止。

　　郑晖拦住那护士，说道：“随他们去。”

　　“你是郑晖？！”

　　那护士竟然认出了郑晖。

　　郑晖笑了笑点头，那护士听郑晖的话，没再去劝。

　　郑晖是徐老的学生，在这医院，绝大部分医护人员都认识郑晖。

　　那护士好奇的把郑晖瞅了又瞅，然后想到了什么，急匆匆离去。

　　“不行！要给医院领导打电话说说这里的情况！要是出事，我可真是吃不了兜着走！”

　　郑晖就站在这病房外，肖烈肖林等人进去又过了五分钟，病房里传出嘈杂的声音。

　　肖怡肖建成的哭声，肖林和肖烈不甘心的咆哮声，还有那些律师们议论纷纷的声音。

　　郑晖心情有些复杂，却是知道，肖老爷子已经魂归西天了。

　　……


第319章 遗嘱二

　　“怎么可能！父亲怎么会做出这么糊涂的决定！这份遗嘱有问题，大大的有问题！”

　　肖烈怒吼！

　　肖林则是站在窗户边上，面色阴沉的都快滴出水来看着窗外。

　　肖怡和肖建成伏在老病床上，两人抱头哭成泪人。

　　肖老爷子身上已经盖上了一块白布，停止了呼吸。

　　肖烈和肖林，正沉浸在巨大的失望和恐慌，还有愤怒之中。至于悲伤这种情绪，他们或许有点，却被前者所淹没。

　　“怎么办！咱们算是白忙活了！父亲真是越老越糊涂了！竟然把肖家的未来交给两个小毛孩子！”

　　肖烈继续道。

　　“这份遗嘱做不得数。”

　　肖林冷冷开口。

　　“什么？！”

　　肖烈没听清楚，问道。

　　“我说，这份遗嘱做不得数！除了你我刚才看过，这份遗嘱应该是老头子不久前立下的，还没有交给律师公证，只有这一份！如果这份没了，遗嘱也就不存在！”

　　肖林脸色阴鸷，说道。

　　“这……这么做是不是有些不合适？”

　　肖烈却是有些犹豫了。

　　咬人的狗不叫，平日里比较起来，肖烈的脾气比肖林暴躁，为人处世，也比肖林差上几分。肖林反倒更显几分情义。

　　这时候，肖林的本性暴露出来。父亲刚死，尸体余温还在，就躺在三步开外的病床上，他却说出这种话，动了这样的心思！

　　这是要毁了老爷子定下的遗嘱，如果没了这份遗嘱。按照法律，肖家家族财富只能是肖烈肖林继承，轮不到肖怡肖建成这第三代！

　　这是一种冷漠，是一种无情，是一种不孝！

　　“好！老头子这事做得不地道！我们不能按照他说的办！为了肖家，也必须这么做！”

　　肖烈咬牙，走到病床前，一脚踢在肖建成背上。

　　“哭什么哭！人都死了，你还想让他死不瞑目？”

　　肖建成一个趔趄倒地，肖烈从他面前过去，然后伸手，把肖老爷子尸体上盖着的白布扯下，伸手去抓他手上的那份遗嘱。

　　老爷子死前最后一刻，把遗嘱抓在了自己手里。

　　“爸，你要做什么？！”

　　肖建成喊道。

　　“哼！你还知道我是你爸！”

　　肖烈冷哼。

　　遗嘱到手，肖烈走到肖林身边。

　　“这东西，怎么处置？”

　　“烧了！”

　　肖林的回答很简单。

　　肖建成却是被那一脚踢回神了，从那悲痛中清醒过来，大惊失色。

　　“爸，大伯！那是遗嘱，是爷爷生前最后的愿望！你们如果真的烧了他，那才是让他真正死不瞑目！”

　　肖建成激动道。

　　“闭嘴！你懂什么！”

　　因为家产分割以及家族生意代理权的问题，肖烈对自己这个儿子，已经非常看不顺眼。

　　肖烈拿出一打火机，手竟然有些颤抖，几次都没打出火来。

　　“我来！”

　　肖林转过身，面无表情扫了一眼自己的女儿肖怡，还有肖建成。

　　“你们几个都出去！今天的事情谁要是敢说出去……你们知道后果的！”

　　肖烈威胁那几个带过来的律师，本想让这几个律师作为公证人，在老爷子临死前哪怕说几句话，都能成为口头遗嘱，起到法律效应。

　　没用上他们，肖烈肖林两兄弟在想到一妥善办法前又不放他们离开，刚才的商量，都被他们听了去。

　　“他们没什么可说的，因为我手里拿着的，只是一张废纸，不是遗嘱。如果以后外面传出什么对我们不利的消息，我会查出来是谁造的谣，然后告你们诽谤！”

　　肖林打火机已经点燃，说道。

　　“不要！”

　　肖怡回过神来，惊呼道。

　　“女儿，你让我失望了！”

　　肖林如此说道。

　　病房的门被推开，郑晖走了进来。

　　“告他们诽谤？只恐怕那个时候，你连请律师告状的钱都没有了。”

　　郑晖嘲讽道。

　　“你……房间门被反锁的，你是怎么进来的？！”

　　肖烈惊道。

　　那几位律师相互看了看，感觉处境尴尬，又被人威胁，于是一个接一个从病房里出去。

　　不到一会，病房就剩下肖烈肖林两兄弟，以及肖怡肖建成两人，还有郑晖。

　　再加上病床上躺着的肖老爷子的尸体。

　　“你进来做什么！这是我们肖家的家务事，不要多管闲事！”

　　肖林对郑晖有些忌惮的样子，喝道。

　　同时左手的打火机向右手的遗嘱靠过去，要把遗嘱尽快烧掉。

　　“恩？……”

　　肖林脸色一变，防风打火机火焰竟然熄灭。

　　于是他再按下，点起，然后熄灭。

　　郑晖的原力领域覆盖了病房，不让他如愿。

　　“你搞的鬼？！”

　　肖林试了几次，怒道。

　　郑晖点头，“还算不笨。”

　　“老头子临死前见过你？他跟你说什么了？”肖烈想到这个问题，厉色道。

　　没等郑晖说话，肖林接过话，“不管老头子当时说过什么，没有我们在场见证，都做不得数！”

　　郑晖则是偏着头看向肖林，“烧不掉遗嘱，既然你知道是我搞的鬼，那就应该知道本少是什么人。本少好奇的是，你们哪来的底气跟我这么说话？”

　　海港市之行，郑晖国安高层的身份已经传开，不再是秘密。郑晖是武承全外孙，也被许多人所知。

　　肖烈和肖林，只要不是傻子，即便跟郑晖有矛盾，也不应该这般不理智。这是在挑衅郑晖，给自己找麻烦。

　　“郑少言重了。我们对你没有恶意！只要你不插手我肖家的家务事，我们会对你非常客气。”

　　肖林把打火机扔掉，手中的那份遗嘱攥的紧紧的，说道。

　　“如果我说不呢？”

　　“那样的话，郑晖一定有机会知道我们的底气是什么。”

　　肖林的确表现的很有底气。

　　郑晖摇了摇头，有些意兴阑珊，不想跟他们多废话了，于是伸手，“拿过来。”

　　“你的手伸的也太长了！果然是狼子野心，对我肖家图谋很久了吧？”

　　肖烈上前两步，跟肖林站在一起，对郑晖道。

　　“本少没空跟你们啰嗦，把那份遗嘱给我。肖老爷子临死前，让我作这份遗嘱的公证人。你们想毁了它，那就只能先由我保管了。”

　　郑晖道。

　　“你看过遗嘱的内容？……是了，老头子为了讨好你，什么事都做得出来。这份遗嘱……就是你怂恿老头子写下来的吧？”

　　肖林以为自己猜到了真相。

　　郑晖不耐，一眼瞪过去，肖林心神恍惚了一下，郑晖一招手，那遗嘱从肖林手上飞出，缓缓向郑晖飞过来。

　　“修真者！”

　　肖烈肖林两兄弟同时大惊，喊出声来。

　　韩李两家争斗白热化，国安行动愈发高调，蓬莱修真者已经不再是绝密，肖家这样普通的家族，也从某些消息渠道听说过修真者。

　　郑晖拿到那份遗嘱，对肖怡肖建成道：“剩下的事情交给你们了，需要这份遗嘱的时候，来找我拿。”

　　说到底这是肖家的家务事，郑晖只能管这么多。肖建成还有肖怡年龄虽小，而且是要跟他们各自的父亲斗，但这是他们必须经历的一关。

　　肖建成对郑晖鞠了一躬，然后十分诚挚的感激，“多谢郑少……”

　　“谢就不必了，早点把所有事情安排妥当，生意上的合作，肖家需要什么样的支持，我会派人跟你们联系。”

　　郑晖无视肖烈还有肖林，说完这句话就往病房外走去。

　　“把东西还我们！”

　　肖烈肖林追了出去。

　　医院有医生赶来，还有护士。竟然还来了一群保安。

　　之前那护士很尽责，担心病人家属不配合，连医院的保安也叫来了。

　　311医院的保安都是职业军人，肖烈还有肖林追出来后指着郑晖，“他抢了我们的东西，赶紧抓住他！”

　　那些保安不为所动。郑晖是谁，他们也认得出来。

　　“这两人聒噪的很，本少不想跟他们一般见识，帮忙把他们拦住，谢了！”

　　郑晖说道。

　　领头一医院领导对郑晖善意笑了笑，然后对身后保安使了个眼色。

　　于是肖烈肖林被几人拦住，郑晖飘然而去。

　　“你们怎么回事！我们是病人家属，这个人来病房捣乱，你们怎么能放了他！”

　　肖烈大吼，不甘心。

　　“对不起，病人家属不能指挥我们做事！”

　　有保安硬邦邦回答。

　　这里的事情郑晖不再多关注，把那肖老爷子的遗嘱收起，找到徐老办公室，敲门。

　　徐老一个小时钱前还在京大，没想到已经回来医院了。

　　本来徐老是要求郑晖晚上过来一趟的，既然来了，而且徐老也在，郑晖就顺便来问问，徐老找自己所为何事。

　　徐老让郑晖把那套灵针拿出来给他看看，然后让郑晖施展灵针，郑晖照办。

　　徐老又指点了郑晖一些医学上的问题，以及提出自己对那灵针御使之法的建议。

　　徐老虽然不是修真者，从没如郑晖一样把灵针真正作用发挥出来，却也研究过很多，他的指点，对郑晖很有启发。

　　“郑晖，你去蓬莱，老师想拜托你一件事。如果能做到就尽量做到，实在不行不要勉强，安全为主！”

　　最后，徐老对郑晖道。

　　“老师请说，我一定全力办到！”

　　“送你的这套灵针不完整，最核心的那根针遗失，还有配合这套灵针使用的一门道法。我这里有些线索，你在蓬莱可以试试去夺回那遗失的主针以及灵针道法！”

　　郑晖当然没有拒绝的道理，徐老只是想完成一个愿望，使得徐家家传灵针完整。最终受益的，还是他郑晖。

　　然后徐老告诉了郑晖他的线索。

　　郑晖听了，目中蕴藏神光，隐隐散发杀气！


第320章 特勤组

　　肖家怎么闹，郑晖却是不再管。答应肖老爷子作为那遗嘱的公证人，其实已经帮忙解决了肖老爷子死后肖家最大的麻烦！

　　那份遗嘱能够确保肖建成成功上位，如果肖建成连使得那份现在在郑晖手里的遗嘱被公布出来的机会都没有，郑晖只会对他的能力质疑。

　　年少不是理由，既然有打破固有传统，有掌控家族权力的野心，那就必须拿出一定的本事。肖家倒向郑晖，郑晖获得的财富利益并不多，他所看好的，是肖建成这个人，还有跟肖怡的那点友谊。

　　回到锦绣花苑别墅，郑晖安静度过了两天清净日子。

　　第三天一早，肖建成肖怡姐弟两人找到郑晖，带来了两位律师，把肖老爷子的那份遗嘱取走。

　　郑晖得知，肖建成已经彻底跟肖烈肖林这两位至亲长辈闹翻，确却的说，是肖烈肖林两人主动如此。

　　肖老爷子的葬礼匆忙的很，在京城甚至没传出多大动静。

　　匆忙安排好老爷子的后事，肖烈肖林两兄弟就开始夺权，抢夺家族财富的掌控权。肖建成几次三番找到两人试图以和谈的方式解决问题，结果闹崩，肖建成还被其父狠揍几顿。

　　于是再一次，肖建成带了律师跟肖烈肖林谈，结果闹崩，肖家第三代跟第二代对簿公堂，遗产纠纷案。

　　从立案到宣判，这案子如果按照常规程序办理，只怕会拖上很久。肖家家族财富每天都在缩水，到时候只怕破产都有可能。

　　于是肖建成做了一件事。

　　主动申请破产！

　　肖家的固定资产都在银行被抵押，一旦破产，那巨额的贷款无法全额偿还，银行方面也会遭受损失。而且肖家生意目前，也不到申请破产的条件。

　　银行的人找上门来，肖建成实言相告，若肖家遗产纠纷无法得到快速解决，随时都会破产。

　　经济纠纷，银行方面的人介入，给了肖建成许多帮助。与此同时，肖怡在这件事上求助白雪儿。

　　远在异地不知何处的白雪儿这次给了肖怡帮忙，她只是给韩梦打了个电话，韩梦发动韩家的能量，加快了这件案子的进程。

　　于是肖建成很快占据主动，肖烈肖林试图拖时间不惜把肖家拖到破产也不肯放手的计划失败。只要拿到郑晖手里的这份遗嘱，肖建成就能把控局面。

　　同时，肖建成也告知了郑晖他的初步计划。

　　即日起，肖家在京城生意开始收拢，向淮水市转移。肖家在海港市新成立的公司，以百分之八十的投资份额占据百分之四十九的股份，郑家以百分之二十的投资份额，可获得百分之五十一的股份。也就是掌控公司绝对控股权。

　　郑晖现在要付出的，是帮助肖家尽快从京城撤资。

　　郑晖第一个想到的是韩梦，于是给韩梦打过去电话，说了此事，请他帮忙。

　　韩梦只要一句话，韩家下属附庸就不敢对肖家穷追猛打。韩梦没多犹豫就答应，然后电话那边的韩梦沉默半晌，没挂电话，也不说话。

　　“郑兄，发生了一些事……找时间我们好好谈谈。我的电话可能已经被监听，这很有可能是你我最后一次直接通电话。明天晚上八点，王府酒店，咱们最后再聚聚吧。”

　　说完，韩梦挂了电话。

　　郑晖一愣，然后脸色变得很难看！

　　韩梦的担心不无道理，韩家果然已经跟他郑晖走在对立面了！

　　于是郑晖心情有些糟糕，本来想着再给舅舅武震关打个电话让其关照下肖家这件事也给忘了，肖建成和肖怡拿了遗嘱，离开郑晖别墅。

　　这两天，郑晖过的很充实。

　　每日里白天有霍婷婷陪着，晚上则参悟轩辕剑，琢磨灵针。两者都取得了一些大进展。这两大底牌的威能愈大，郑晖蓬莱之行的底气就越足。

　　再有三天就是约定的去往蓬莱的日子，入神龙架境内之前，郑晖是武道大会十强中把地图都交给他的那六人的带队。

　　到了神龙架，六人就要凭借自己的本事，不能得外力相助。否则即便找到蓬莱试炼入口也会被判定违反规则，无缘进入。

　　三天之后也是郑晖要求那六人到达京城汇合的时间。

　　……

　　今天，郑晖的清净生活就此打住，来自国安的通知来了，让其迅速赶往地下基地。

　　有车已经停在小区外，郑晖刚乘坐自己的劳斯劳斯出来就换车。

　　这次走的常规线路，先到达郊外小山村，然后乘坐电梯进入基地。

　　武承全办公室，郑晖来到。

　　不讲私事，武承全直入主题。郑晖的第二个任务，来了。

　　蓬莱修真者在京城再度显现踪影，数量在五人往上，具体未知。实力在金丹之下，没有长老级人物。

　　武承全坐镇国安，除非大批金丹期长老同时现身，否则就是送菜。

　　那些长老在蓬莱养尊处优，地位超然，也是怕死的。

　　这一波修真者隐匿行迹跑来京城，目的也是未知。

　　“还不死心，是冲着苗妙来的？！”

　　郑晖杀意冷冽。

　　“不是，这些修真者刻意躲着我们，有人给他们打掩护，应该是跟韩李两家还有几个古武世家有关！”办公室里还有一人，柯副部长。

　　武承全道：“该是你练手的时候了，把这几只小老鼠都给我抓回来，死活不论！”

　　柯副部长咳嗽一声，连忙对郑晖道：“尽量留下活口。”

　　郑晖从地下基地出来，直接去往国安总部大楼。

　　他这个特别行动组组长，也该在自己的手下面前正式露面了。

　　国安特别行动组，也被称之为“特勤组”。从郑晖被确定组长身份到现在只过了一两个月。

　　在这一两个月的时间里，特勤组建制初步完善，成员班底的初次选拔，也进入了尾声。

　　郑一郑二等四大保镖，银眼佣兵团的“八大金刚”，这些人是郑晖点名要加进去的。

　　给他们一个朝堂官方身份，才方便办事。而这对郑一郑二等人还有艾尔他们而言，是一件很幸运的事情。

　　国安选拔成员极为严格，国安成员职权很大，国安成员的身份很有前途。

　　来自军警各界的选拔，一共决出了一百人的“特勤组”预备成员。新成立的“特别行动组”编制，现在定下的人数上限为九十九人。

　　一个新成立的部门，这九十九人人数上限为“特勤组”固定成员。执行特别任务期间，郑晖还拥有临时从国安其他各个部门征调临时队员的权力。

　　郑一郑二等四人，还有银眼佣兵团的“八大金刚”，曹冬这个司机，郑晖也给了他国安的身份。这就占据了十三个名额。

　　那一百位预备成员，肯定要被淘汰部分。

　　总部大楼只是国安各部门明面上的办公场所。除开四个内务部门，以及二处这个综合性事务部门，其他五个外勤部门都有其单独的大楼。

　　“特勤组”的成立，使得国安外勤部门又多了一个，特别行动组也有其单独的大楼。

　　在总部大楼拿到资料，郑晖身份验证通过，正式就任国安特别行动组组长一职，波澜不惊。

　　舅舅武震关亲自带着郑晖前往“特勤组”的“营地”。

　　上限为九十九人的编制，这是“特勤组”固定外勤成员。为这些固定成员服务的后勤成员却不包括在内。

　　这些人每日里要参与训练，这“营地”必须有训练场，有各种齐全的训练设备。

　　这么多人的衣食住行，必须要有宿舍，食堂等……

　　国安六大外勤部门的“营地”并非在郊区，而是在市区。

　　从总部大楼出发，五分钟的车程，竟然来到了一个拳击俱乐部。

　　这个俱乐部名字叫虬龙俱乐部。

　　门口两个人，面向凶恶，这俱乐部的门修的很小，看起来很寒掺。除了那俱乐部名字的牌匾比较新，大门上满是灰尘，墙壁斑驳，看上去很萧条。

　　这样的俱乐部第一印象就是生意差劲，再有那两尊凶恶门神，冷冷清清的哪有人上门。

　　“干什么的？！”

　　郑晖还有武震关想要从门口进去，两门神挡住他们，铁塔般的身躯横在他们面前，其中一人恶狠狠道。

　　郑晖表示自己很无语，看向武震关，“咱们这样的部门，需要低调我能理解。但这也太低调了吧？”

　　看大门的就是为了吓跑别人，这俱乐部内有乾坤，郑晖已经确定，这就是目的地，国安特别行动组的“营地”了。

　　武震关耸耸肩，“你去找柯副部长说理去吧！不止是你这里，其他几个外勤部门，都跟这情况差不多，甚至犹有过之……”

　　郑晖却是诧异，看上去儒雅和气的柯副部长，竟然是这么一个人？

　　“喂！问你们干什么的？！”

　　武震关掏出自己的证件晃了晃，“进去看看。”

　　“恩？原来是本家啊！请问有总部的批条吗？”

　　两铁塔大汉凶恶狰狞之色收起，干巴巴笑了笑，问道。

　　武震关摇头，两人笑容顿时没了，硬邦邦道：“那抱歉的很，你不能进去！”

　　郑晖对两人的表现比较满意，也对这个特别行动组多了几分期待。

　　于是郑晖掏出自己的证件递过去，“你们两个很不错，给我的第一印象，很好。”

　　“组长好！”

　　只看了那证件一眼，两大汉顿时激动，唰的一声立正，然后给郑晖敬礼！

　　神秘的组长终于现身，这些“特勤组”预备成员已经期待已久！


第321章 考核

　　“好年轻……这位真的是咱们的组长？”

　　郑晖还有武震关走进去，两个铁塔大汉门神不时偷偷看向郑晖的背影，议论道。

　　“证件还有假？而且你难道真的不认识他旁边那位？国安二处处长！来过咱们这里不少次，以前都是拿有总部批条的。他可是武老的亲儿子！而且你没听说，咱们的组长，那是武老的亲外孙……”

　　“听是听说了，就是不信啊！还有更离谱的，说是这位组长已经是武老钦定的国安继承人？这岁数跟咱们家小孩差不多多少吧，他真有传说中的那么神？！”

　　“那是！听说这位能耐大的很，比九处那些异能者都强大！是传说中的修真者……”

　　“噤声！忘记纪律了吗？什么异能者修真者，禁止谈论相关言论！”

　　……

　　郑晖走进去，大厅空旷，两个拳击场上都没人，地面上除了中间一条容纳人走路的地方，其他地方全是灰尘。

　　“再往前走，这里只是伪装。里面可是别有洞天。”

　　武震关呵呵笑道。

　　从一道小门进去，然后连续穿过两个房间，郑晖终于见到了真正的“营地”。

　　五百平米左右的大厅，场中接近百人正在热火朝天训练。

　　有练习搏斗的，有练习射击的，还有举重的……

　　“全体集合！”

　　武震关中气十足喊出这么一句。

　　外面看大门的两人拦住武震关，只是职责所在。没有总部批条或者“特勤组”直属长官命令，即便是认识的熟面孔，也不得进入。

　　但是，郑晖的这个特别行动组这段时间的招募以及训练项目和人员管理，都是武震关在做。武震关进来发出命令，正在训练的这些“特勤组”预备成员们听命，迅速集合。

　　武震关直接向这些预备组员们介绍郑晖的身份，今天郑晖才是主角。

　　近百人昂首挺胸精气神旺盛的站在那里，目光炯炯看向郑晖，大部分都是震惊！

　　还有小部分人则是质疑和怀疑的眼神！因为郑晖看起来，太年轻了！

　　这就是传说中的行动组组长，自己这些人的最高长官？！

　　郑晖原力领域张开，神识也扩张出去，在探测这些人的实力。

　　“我叫郑晖，是你们这些人的头儿。准确的说，是你们这些人里面部分人的头儿！能不能成为本少的手下，就要看你们的本事了！很高兴看到各位，现在本少宣布，考核开始！通过本少考核者，以后就是国安特别行动组的成员，不通过者那么很抱歉，你们将结束在这里训练的日子，并被遣送回原来所在单位！”

　　郑晖也没有过多废话，简单而又直接。

　　下面的人虽然目光露出诧异，也有部分人跃跃欲试，却没有一个人说话，很是安静。

　　郑晖基本满意，这些人纪律性很强。

　　“郑……郑组长，你的考核办法和标准是什么？”

　　武震关称呼自己的外甥有些别扭，问道。

　　郑晖笑了笑，露出洁白的牙齿，“很简单，我看谁顺眼，就选谁！”

　　武震关愕然，正要劝阻郑晖的“胡闹”，郑晖笑容渐敛，变得严肃，目光在面前近百人身上扫过。

　　“能保证服从我的命令，即便是让你们去送死，这是本少选人的第一条要求！如果不能接受这个要求的，退后一步，自动退出！”

　　没有人后退，于是郑晖笑了，笑容有些邪魅，森冷！

　　“每个人都去领一把枪！枪里面要有子弹，三分钟时间，速度！”

　　众人先是一愣，然后反应快的迅速向武器库方向跑去。

　　郑晖看着手表计时，三分钟时间到，九十个人都拿到了枪并迅速返回之前站立原地待命。还有九人正快速往这边跑过来。

　　“计时结束，第一轮考核结束。时间到还没有返回原位的九人，淘汰！”

　　郑晖大声宣布道。

　　“什么？！”

　　“这不公平！我们这么多人，领枪也是要排队的！”

　　“……”

　　九人都不服气，有六人都在交头接耳议论纷纷，对郑晖怒目相向！

　　事实上刚才去武器库领取武器的过程郑晖都全程目睹，刚开始两分钟秩序良好，都是排队。后面的一分钟发生骚乱，有后面的人往前挤，插队！

　　但在郑晖这里，发出的命令是三分钟时间内领到一把枪。所以这种现象，郑晖无视！

　　“本少对组员的第二个要求是，永远都不要质疑我的决定！即便他是错的！你，你，还有你……你们三个出列，晋级！！”

　　被“淘汰”的九人有六人在听到郑晖宣布结果后表现出抗议和不服，其他三人虽然不满，却没表现出来。

　　所以，这三人晋级了！

　　“一个毛头小子而已！有这样的头儿，不加入也罢！”

　　一两米有余的高个子青年冷笑一声，竟然讥讽道。

　　郑晖看都没看他，随手一掌拍过去，雄浑的灵力把此人直接拍飞，只听到一声惨叫，那高个子青年飞出几丈远，然后口喷鲜血，挣扎了两下，却是连站都站不起来！

　　“第三个要求，不准挑衅我的权威！”郑晖很霸道道。

　　这一掌却是显出了他的本事，比什么话语威胁都来的有作用，于是剩余的九十三人看郑晖的眼神都变了，对这位年轻的头儿，多了几分认知。

　　那个被郑晖打成重伤的青年很快被医护人员抬了出去。

　　郑晖继续道：“现在，检查你们手中的枪，只留下一颗子弹！”

　　咔嚓声响一片，这些预备成员的基础能力很过硬，极快的速度完成郑晖的命令。

　　“对准你们的脚，开枪！”

　　郑晖喝道！

　　武震关皱眉，看不过去了，“郑晖，你这样太粗暴……有些不合适！”

　　武震关是二处处长，二处又被称之为“执法处”，有监察其他几个部门的权力。

　　“你闭嘴！在特别行动组，只有本少说话的份！或者部长亲自发出的命令，任何人都不得质疑我的决定，即便你是我舅舅，也不例外！”

　　郑晖疾言厉色对武震关道，看其表情十分严肃。同时，郑晖微不可察的眼神变化，转头看了一眼武震关的同时向他眨了眨眼。

　　意思是请武震关配合他，自己心里有数。

　　武震关先是一惊，没想到郑晖竟然敢吼他。然后摸了摸脑袋不说话了。

　　“这小兔崽子，看我不找时间收拾他！”

　　武震关心里很郁闷的暗道。

　　“本少倒计时十秒，十秒之后有没开枪的，淘汰！”

　　“十，九，八……”

　　郑晖数到五秒的时候，第一声枪响，同时一声闷哼，郑晖不为所动，继续往下数。

　　迟疑的人更多！郑晖竟然真的冷眼旁观他们被打伤！

　　这是玩真的！

　　“三，二，一……”

　　这三声里面枪声一片，陆续响起。

　　三声过后，那些没有开枪的脸色都是苍白一片，主动放下枪，走出人群。

　　他们被淘汰了。

　　让众人震惊而且愕然的是，在郑晖数“三，二，一”的时候开枪的数十人竟然都没有受伤！

　　没有人刻意打偏，郑晖的原力力场之内，已经突破到第三阶的原力领域，是可以改变子弹飞行轨迹的！

　　郑晖以原力使得那些子弹偏离，没有击中！

　　“很好，所有还站在这里的，成功晋级到下一轮！那些在本少倒数最后三秒之前开枪受伤者无需继续后面的考核，恭喜你们，已经是特别行动组的一员！你们放心去养伤，尽快恢复，执行任务！”

　　一共有十一人提前通过郑晖所有考核，成为特别行动组一员。

　　十五人被淘汰，十一人直接晋级，还有六十七人没有受伤，晋级下一轮。

　　郑晖这一手震慑住了所有人，这是超乎想象的特殊力量，同时使得六十多人避开子弹，这种实力……

　　这些人看郑晖的眼神多了几分狂热！

　　“考核继续！下面要测验的是你们的极限承受能力和意志力！最先坚持不住的十个人将会被淘汰！”

　　这六十七人还没明白郑晖说的什么意思，庞大的无形压力临身，那是一种让他们颤栗的力量！

　　郑晖神识狂涌而出，以神识压迫这些人的精神。这是动真格的！

　　一分钟不到，第一个坚持不住的人出局。一分半钟后，一个让郑晖意外的事情发生了，竟然有人凭借自己强大的意志力挣脱他的神识牢笼，直接跳出了郑晖的神识笼罩范围！

　　此人是一个满脸胡子的青年，脸色通红，双眼满是疯狂之意！

　　不到两分钟，十个人先后承受不住，被淘汰。

　　“你，跳过后续考核，晋级为正式成员！”

　　郑晖指着那大胡子青年道。

　　武震关看的咂舌，他却没想到郑晖以这样的方式来选拔人，原本担心的问题不在，今天郑晖表现出来的实力，完全足以震慑这些人，并且能使得他们对郑晖这里，令行禁止，绝对服从！

　　“你还要淘汰掉多少人……你的特别行动组刚刚成立，正是用人之际……”

　　武震关低声对郑晖道。

　　郑晖摇了摇头，还是继续。

　　“下一轮考核，拿起你们手中的枪，向我射击！……”

　　郑晖以这种惊世骇俗的方式完成了对这些预备成员的考核，半小时后最终结果出来，九十九人竟然只剩下了四十九人！

　　超过百分之五十的淘汰率！

　　然后是选拔基层管理者。四十九人共选出五位队长。

　　值得一提的是，那个大胡子青年后面的表现还是很出彩，颇得郑晖欣赏，于是被确定为五位队长之一，并且是五位队长之首。

　　这四十九人看郑晖的眼神狂热，是仰视，激动兴奋！

　　……


第322章 笨的像猪

　　郑晖在特别行动组“营地”没有停留多长时间，选拔出正式组员后，特别行动组的编制雏形才算是刚刚建立完毕，那些成员之间需要相互磨合。

　　郑晖先回了一趟锦绣花苑别墅，跟霍婷婷一起吃饭，然后一个人都没带，自己开车，去往一个地方。

　　王府大饭店，韩梦有约。

　　郑晖前来，报上自己的名字，有侍应生领着他前往一贵宾包厢。

　　这是郑晖第二次来这里，第一次是跟苗妙一起，那一次酒香醉佳人，更醉了郑晖的心。

　　这一次，郑晖的心情却没有上次那么好。

　　韩梦昨天给他打的那个电话，意味着韩家，已经出现了变故。

　　即便是有可能电话被监听，韩梦说出的这个聚会地点，郑晖还是来了。

　　在京城，韩家不敢动他，没那个本事动他。这或许也是韩家留的余地。即便是跟郑晖这里斩断联系，也要让韩梦有机会把话说清楚。

　　韩梦俊秀逼人，双目灿若星辰，他的长相完美的近乎无可挑剔。他坐在那里，双眉紧锁，却没有往日的那般激情昂扬，光彩照人。

　　包厢的门被打开，郑晖进来。韩梦收起了脸上的愁容，强自挤出笑容对郑晖道：“郑兄你来了。”

　　“我好像是来的晚了？不过迟到对我来说是家常便饭，韩兄怕是已经习惯了吧？”

　　郑晖笑着道。

　　落座，包厢门关闭。郑晖跟韩梦面对面坐着。

　　先是一阵沉默，然后郑晖眯着眼，笑着问，“韩兄，找我来是有什么话现在可以说了吧？”

　　韩梦苦涩开口，“郑兄，我真没想到，这一天竟然真的会来，而且来的那般快……咱们之间的交情，只怕会到此为止了。再次相见，立场相对，就是敌人……”

　　郑晖摆手制止了韩梦继续往下说，脸色也阴沉下来，“韩兄这是什么话！不管发生什么，咱们立场即便敌对，交情还是不变！话说韩兄你帮了我那么多忙，我欠你太多，就这样结束，岂不是我占了你便宜？”

　　“郑兄，我有苦衷……家族那边对我下了最后通牒，如果咱们还是保持友谊，我会失去所有……得到什么和失去什么，我必须有所选择。”

　　郑晖能理解韩梦的难言之隐，所以并不问前因后果，也不问具体情况。而是直接问道：“韩家已经决定倒向蓬莱一方了？可想过什么后果？”

　　韩梦点头，叹了口气，“蓬莱试炼结束之前，韩家足够安全。试炼之后，现在来看，我韩家的命运只有天知道……”

　　“既然韩兄这么说，那我也无话可说了。你今天叫我来，应该不止是说这些吧？”

　　郑晖目光闪烁，凝神感受了一下什么，然后眼中厉色一闪，语气变得冷漠，说道。

　　“有人监听这里，韩兄且陪我演一场戏！”

　　郑晖传音入密，对韩梦道。

　　“除了彻底跟郑晖你的关系决裂，咱们划清界限以外，还有一件要说的就是，蓬莱试炼，我的护道者有另外人选，咱们以前的那个约定作废，不需要你来帮我了！”

　　“过河拆桥？不过已经过到河对岸的那个人是我……所以这样的结果，本少喜闻乐见！韩少爷你以后可要自求多福，咱们之间，就到此为止了！”

　　“不是到此为止，而是从今往后，你我为仇敌！当然……如果你还记得韩某对你的好，总也应该有所表示才对！”

　　韩梦了然，说道。

　　郑晖目光微不可察一闪，然后沉吟半晌，说道：“本少初来京城，多蒙你照顾！本少知恩必报！我不会主动对你们韩家发难！望你们好自为之！”

　　韩梦要郑晖的“表示”，郑晖的这个承诺则给了韩家很大安全感！

　　不主动对韩家发难，郑晖代表的是国安的意志！

　　饭菜还没上齐，韩梦就已经离开。走的时候神色漠然，目光深处却有歉然。

　　郑晖对他缓缓摇头，看上去是失望，其实是告诉韩梦，一切尽在不言中。

　　郑晖临走之前伸手一招，大厅顶部天花板吊下来的琉璃彩灯落下来一颗纽扣样的东西。

　　轻微用力，那颗纽扣爆碎。

　　这层楼的下一楼层某个房间，两个人正挂着耳机认真听着什么，突然一声急促的尖锐响声从耳机传出，两人神色大变，连忙摘掉耳机！

　　有血从他们耳朵中冒出，两人白眼一翻，晕死过去！

　　郑那颗纽扣是窃听器，郑晖捏爆那窃听器，让这两个监听人员受伤。

　　“韩家……”

　　郑晖低声喃喃，心中微叹，却是为韩梦担心。

　　……

　　第二天一早，郑晖的别墅来了一位客人。

　　许悠悠竟然找到郑晖这里，这让郑晖紧张的不行！

　　已经是深秋天气，气温渐凉。许悠悠竟然还穿着白色蕾丝套裙，黑色的抹胸露出一半，黑白掩映下，胸脯处的一道沟壑和沟壑两旁的两座挺拔山峰，闪耀着洁白细腻的光泽……

　　海港市武道大会期间，那座小岛上，郑晖干的最不地道的一件事就是把许悠悠这朵花儿给强采……

　　“郑少，人家来找你，你好像很不开心的样子？”

　　许悠悠笑的很是妩媚，眼中波光流转，先是瞟了一眼旁边沙发上坐着的霍婷婷，然后对郑晖道。

　　“哪里，只是没想到你会找到我这里来……有事？”

　　郑晖尴尬笑了笑，在许悠悠面前，如果她不过分，郑晖总是矮她一头。

　　“在家好无聊，人家朋友不多，郑少算是最特别的那一个……所以我想在您这儿借住两天，你看……”

　　“不行，不方便！”

　　郑晖立马拒绝。

　　这个许悠悠，到底想干嘛！

　　郑晖满头黑线，下意识看向霍婷婷，一脸义正言辞。

　　让郑晖没有想到的是，许悠悠被拒绝竟然没有露出预料中的委屈之色，而是求助的看向霍婷婷。

　　郑晖暗道一声坏了！这个许悠悠不知道什么时候过来的，在他回来之前就在别墅，肯定是跟霍婷婷说什么了！

　　“哼！不方便？怎么不方便了？”

　　霍婷婷柳眉倒竖，说道。

　　郑晖不说话了，脸色不善看向许悠悠。

　　许悠悠很无辜很清澈的大眼睛跟郑晖对视，一旁的霍婷婷看在眼里，更是气愤。

　　“既然是朋友，借住两天没什么不方便！许悠悠对吧？我做主，你就在这里住下了！郑晖，你跟我上楼来，有话要问你！”

　　霍婷婷起身，跺了跺脚上楼。

　　郑晖悻悻然跟上去，许悠悠就站在楼梯口位置，郑晖经过她的时候，低声问道：“你跟婷婷说什么了？！”

　　许悠悠很‘无辜’回答，“没说什么呀……”

　　郑晖松了口气。

　　“不过就是咱们之间发生的那点事情，实话实说罢了……”

　　于是郑晖的心瞬间提到了嗓子眼。

　　“你！”

　　郑晖愤怒，许悠悠却对上他愤怒的双眼，微抬下巴，语气冷了下来，“我怎么了？！堂堂的郑大少爷，敢做不敢认？！”

　　郑晖叹了口气，以手扶额，慢吞吞上楼。

　　“郑晖，现在知道头疼了？！本姑娘会慢慢让你知道，什么才是真正的头疼！”

　　许悠悠注视着郑晖的背影，心中暗道。

　　……

　　“婷婷，我跟许悠悠之间的事情，纯粹是一场误会。你不要听她瞎说，听我解释……”

　　郑晖上楼，跟着霍婷婷进了她的卧室。

　　霍婷婷背对着她，郑晖一进门就开始自我检讨。

　　“给我打住！我让你上来不是听你解释什么，我就想知道，你到底还有多少事瞒着我！”

　　霍婷婷气道。

　　郑晖有些忐忑，“除了这个，基本没别的了……”

　　“你去了海港市一趟，没跟别的女孩儿有染？”

　　郑晖心里暗骂许悠悠无耻，海港市的事情，她到底给霍婷婷说了多少？

　　“周媚，在淮水市你跟她不是好朋友么？这个你知道的，我跟她是清清白白……”

　　“还有呢？”

　　“肖怡，是跟着韩梦的女朋友白雪儿一起过去的。我跟她只是普通朋友关系。”

　　“没别的了？”

　　霍婷婷就像是一座即将爆发的火山，郑晖隐然知道她最在意的是什么了，却偏偏无法开口。

　　“萧媛……”

　　郑晖艰难的吐出了这个名字。

　　“呜呜……你个没良心的，许悠悠果然没骗我，你竟然真的跟你老情人厮混在一起了……”

　　出乎郑晖预料，霍婷婷并没有发怒，而是表情一转，双眼通红，泪珠点点，指着郑晖，说道。

　　“婷婷你别生气……我跟媛媛能在海港市遇上纯属巧合，你知道我跟她之间的事情。希望你能理解……”

　　“那你实话跟我说，你跟她睡过没有？”

　　霍婷婷问这个问题的时候脸色羞红，终究是黄花大姑娘一枚，大着胆子问，其实心里很害羞。

　　“恩……”

　　郑晖鼻子里发出一个声音。

　　于是霍婷婷翻脸比翻书还快，指着门外，“出去！”

　　“婷婷……”

　　砰！一枕头飞了过来。

　　“你听我说……”

　　咔嚓！床头柜子上放着的一个花瓶朝郑晖飞来。

　　……

　　于是郑晖败退，被霍婷婷“打”出了房间。

　　“郑晖你混蛋！你就不能哄我说没有么？你这个死脑筋，不该撒谎的时候撒谎，该撒谎的时候笨的猪一样！”

　　霍婷婷的声音传出来，郑晖苦笑，然后脸上有愧疚之色。

　　“郑晖少爷，您这是怎么了？刚才忘了说啦！咱们俩的事情，我其实没对你这位红颜知己全部说实话……我只是说我喜欢你，正在追求你，而郑少你并不反感我，在海港市还对我诸多照顾，对我好的是没话说……就是不知道为什么，一回到京城，你就变了个人一样。”

　　许悠悠略带调侃，娇笑不已。

　　郑晖的拳头握紧，然后松开。走到许悠悠面前，对她说道：“你说，该怎么样补偿你才能让你忘了那晚发生的事情！”

　　“补偿？郑晖少爷，你没欠我什么呀？至于那晚……是小女子我不知道天高地厚，不知道郑少您经不住玩笑，所以不能怪你，要怪，就只能怪我自己……话说郑少的床上功夫不错，人家其实还很想再跟你……”

　　许悠悠香舌伸出，轻舔了下嘴唇，这个动作挑逗意味十足！

　　郑晖心火热禁不住升起，然后他注意到一个细节。

　　许悠悠的眼神很冷，很清，微带嘲讽和轻蔑的看着他！

　　于是郑晖清醒过来，目光恢复清明，对诧异的许悠悠道：“随你便折腾，别太过分！本少的耐心也是有限度的！”

　　郑晖快走出别墅的时候，许悠悠才说道：“我父亲让我来的，他向巴结你，请你吃饭。”

　　郑晖犹豫了一下，“我最近很忙，去蓬莱之前，我会抽空去见他一面！”

　　郑晖想的很简单，许悠悠这边不好谈，那就跟她父亲谈！只要许劲柏同意以后不让自己女儿纠缠他，郑晖不介意拿出许劲柏想要的。


第323章 审判

　　京城韩家跟李家积怨多年，多方针对，从未有和解过的时候。

　　但是今天，韩李两家有高层在一高档会所内相会，密谋商议着什么。

　　韩家韩二爷韩远望，李家三爷李明浩，这两位分别是各自家族重量级人物，恩怨纠葛数十年，世易时移，竟然有和平共处的一天。

　　偌大的包厢内，韩远望和李明浩自然是众人的焦点，还有诸多作陪。

　　这些做陪者都是韩李两家各自附庸家族头脑，以韩远望和李明浩为中心，分坐左右，泾渭分明。

　　席间气氛热烈，很是和谐，让人诧异不已。

　　“韩兄，没想到你我也有坐下来和和气气商量事情的一天！”

　　李明浩人到中年，头发黑亮，明显是染过的。说话的声音略带尖锐。

　　“李兄，同为蓬莱附庸，咱们平日里私下斗得厉害，不过是小打小闹罢了！我们是同一条船上的人，虽然意见不合，素有不睦。当那条载着咱们的船遇到危险的时候，咱们必须同心协力，团结合作才是！”

　　韩远望声音浑厚，笑道。

　　两人你一言我一语，又有作陪者谄媚话语讨好，不到一会儿，觥筹交错，看起来关系熟的不能再熟。

　　“韩兄，使者即将到来京城，这趟不是来作威作福来的，而是来送给咱们实实在在的好处……不过麻烦的是，咱们怎样才能保证使者避开国安的耳目潜入京城，并保证他们的安全？”

　　李明浩先开口，提到正事。

　　韩远望则是谨慎一些，先做出姿态，遣散韩家这一方势力的人。

　　李明浩了然，目光闪动几下，也让李家这一方的人退走。

　　于是包厢里只剩下韩远望还有李明浩两人。

　　“李兄不瞒你说，这恰恰也是我韩家最为担心的一件事情。咱们这会会晤，就是要商量出一个确行的解决办法！”

　　“韩兄所言极是，可有什么想法先说说？”

　　“咱们韩李两大族，超级大族的名头可不是虚的！主家蓬莱跟国安闹掰，现在该是考验咱们的时候了！我建议，咱们两家先放弃方方面面的恩怨，不起冲突！通力合作，以大事为重，李兄以为如何？”

　　“以韩兄之见，武承全对蓬莱宣战，国安有几分胜算？”

　　李明浩问道。

　　两人说了半天，貌似都是机密，其实都是没营养的话，不过是表面达成和解，在国安跟蓬莱关系紧张的压力下，必须采取的自保手段而已。

　　“三成！”

　　韩远望明显早就对这个问题有过思考，所以直接伸出三根手指头，不假思索道。

　　李明浩露出惊讶之色，“韩兄何以得出这个结论？依我李家之见，武承全那老匹夫的胜算，在五成左右！莫不是少考虑了另一个关键人物……？”

　　“你说的是郑晖？”

　　韩远望面露复杂之色，直接道出。

　　李明浩看韩远望的眼神多了几分讥讽，“此人，最少可使国安对蓬莱多出两成胜算！”

　　韩远望却是知道李明浩在讥讽什么，韩家少爷韩梦大力交好郑晖，在他身上做出的投资不可谓不明智，正要到了回报的时候，却不得不壮士断腕，放弃跟郑晖之间的纠葛联系。

　　韩家不是没想过要做墙头草，但没有这个机会。

　　就像是国安借武道大会使得修炼界各门派和世家站队，蓬莱一方在决定给予韩李两家好处之前，也有明确要求。

　　若被发现通敌，必先灭叛徒！

　　没有缓和的余地，蓬莱给出的“好处”又有足够诱惑，韩家连续召开多次会议作出决定，韩梦辛苦经营出来的跟郑晖之间的感情和联系，必须斩断！

　　韩远望摇了摇头，“李兄你太高看那郑晖了。我韩家预测的国安的那三成胜算里面，此子所能起到的作用算了一成，你那五成……”

　　“两成！此子两成，武承全两成！还有一成，是变数……”

　　“竟然把郑晖比作跟武承全同样的高度，这……”

　　“莫要小看那个郑晖，能得到神器轩辕剑认主之人，再怎么高估都不为过！”

　　李明浩神色严肃几分，说道。

　　看样子，李家对郑晖的了解和调查，远比韩家深入那么一点。

　　这两人没有再继续对郑晖的威胁性进行分析。因为这是浪费时间。

　　两位大佬会晤，所图不小。进入正题，低声商谈近半个小时。

　　“那些东西……我李家要分六成。迎接使者入京城，我李家主要负责……送使者出去，并安全抵达蓬莱，则由你韩家来负责。如何？”最后，李明浩对韩远望道。

　　“六成？！李兄的胃口也未免太大了一点！咱们谁也别想占谁的便宜，五五分最合适！”

　　在利益分配上，两人产生分歧。

　　“嘿嘿……说再多都是废话，东西在‘使者’手上，怎么分，要么蓬莱早就做好了安排……要么就是使者一句话的事情。所以，到时候东西来了，咱们各凭本事去拿，在这里费什么话！”

　　“好！如此一言为定，切记一点，咱们再不能窝里斗，夹在蓬莱跟国安之间，只有联合，方能在冲突爆发之际保住家族……”

　　韩远望目光深邃，重重说道。

　　……

　　特别行动组“营地”，郑晖第二次出现在这里。

　　那大胡子青年等五位队长早早等候，郑晖到来，行礼问好，然后郑晖神色严肃一句话不说，一行人直接走进会议室开会。

　　郑晖还带来了郑一郑二郑三郑四这四位从淮水市带来的亲信家将，还有“车王”曹冬这位称职的司机，以及银眼佣兵团“八大金刚”。

　　艾尔等八人现在不应该再被称为“银燕佣兵团”的人，他们是隶属特别行动组的“银眼佣兵”小队。

　　一见面，艾尔就跟那五位才被选拔出来的队长对上了。

　　经过郑晖几轮考核选拔出来的一共四十九位正式成员，四十九人里面五位表现出色者才被选拔为队长，历经层层考验，这五人是精英中的精英。

　　银眼佣兵队的八人跟郑晖相处日久，从程序上来说，是没有经过考核直接特招进特别行动组的。

　　艾尔眼高于顶，看不起他们。这五位队长更是认为这些高矮不一肤色不一，杂牌乌合之众一样的银眼佣兵队是走后门，心中蔑视。

　　郑晖乐于见到这样的局面，有竞争是好事。

　　于是在他的做主下，银眼佣兵队除了艾尔之外另外选出四人，一对一捉架对打。

　　艾尔等人三比二胜出赢了那五位队长。涨了郑晖的脸的同时也验证了五位队长并非花花架子，而是有真材实料的。

　　特别行动组编制初具雏形以来的第一个任务，对来自蓬莱的一支秘密队伍采取行动。

　　郑晖带来艾尔等人，是要让他们以后就以这里为“营地”，跟特别行动组其他成员一样同吃住同训练。

　　当然，在郑晖心里，亲疏之别还是有的。

　　战前动员，选择人手组成队伍，分派任务等……

　　坐在首位的郑晖虽然年轻，处理正事的时候却很老成，面面俱到，心思细密。

　　这就是智慧！

　　空有武力再强的身手也只是一莽夫，有武力有智慧，这才是一个枭雄的潜质！

　　情报资料收集分析，国安一处三处帮忙。初步计划制定，国安五处早就安排妥当。具体执行，龙组策应，九处后补……

　　特别行动组集合的是整个国安的资源，郑晖要做的是把这些资源利用，然后做出最行之有效的决定！

　　决定战斗胜负的除了预先的准备和计划，实力才是最关键因素！

　　郑晖对这场行动的计划很简单：准备充分，守株待兔！

　　……

　　深秋已至，葱郁的绿色气息被衰败的枯黄所逐渐代替。星空上，那满天繁星和一轮明月，给人一种明亮皎洁的冷意。

　　十三道光从天际飞来，就像是流星，璀璨明亮，还惹眼。

　　现在是凌晨四点三刻，即将天亮，这“流星”可以用一个词来形容：诡异。

　　御剑飞行的修真者组成一个队伍，毫无遮掩明目张胆。他们胆大不是因为没有顾忌，而是因为，现在还没到京城。

　　一道烟花飞上高空，一声爆响，烟花组成一个奇怪的形状。

　　那十三道由修真者化身而成的“光”速度减慢，然后向那烟花绽放之地落去。

　　茂密的丛林之中竟然有一块空地，空地处停着数辆崭新的豪车。

　　十三位修真者落在那空地上，豪车队伍最前面几人连忙拜倒，毕恭毕敬，五体投地。

　　天边泛起了鱼肚白，这十三位修真者的相貌虽然不能看的十分清楚，却能看出，他们的年纪都不是很大。又或者是驻颜有术，这些人都是青年样貌。

　　匍匐跪倒在地的几人里面，有两个头发花白的老人。

　　这些修真者们目光高傲，飞剑化作清光飞入体内，然后背负双手，漠然的眼神，低头俯视蝼蚁般的眼神扫视跪倒在他们面前的人。

　　最为年长的头发花白老者抬起头说了几句什么，十三位修真者里面一女修突然出列，问了一句什么。

　　那老者面露难色，略一犹豫，却没想到一道剑光直接落在他身上。

　　噗嗤声响！

　　老者的头颅自脖颈以下和身体分离，鲜血如雨，从脖颈处喷涌而出！

　　跪在地上的人一句话都不敢说，而是不停磕头。

　　那女修神色暴虐，还要出手，被一人拦住。像是劝阻。

　　一片雷霆落下，跪在地上的数人被雷霆劈中，发出凄厉惨叫！

　　虽然没死，却是重伤。

　　天色大亮，车队动了起来。载着十三位修真者的车队，行驶的速度飞快。

　　目的地是京城，这十三位修真者，要么带给别人绝望，以及对很多人生死的审判。

　　要么被遭遇的现实所绝望，他们那所谓高贵的生命，被审判……


第324章 非议

　　“什么，云伯死了？！”

　　李家李明浩得到消息，很是震惊和愤怒。

　　“难道是被国安的人掌握了咱们的行踪？这不可能！咱们换了多个路线，没理由避不开国安的追踪……”

　　李明浩疑惑道。

　　两李家下属接到消息，飞快赶来禀告李明浩。

　　蓬莱使者到来，而且不止一位。李家负责接待。李明浩是主事人。

　　“三爷，这件事跟国安没关系。云伯是死在……死在‘圣使’雷霆之威下……”

　　一下属吞吞吐吐，却是道出实情。

　　“圣使出手？！这……到底是怎么回事？老云是跟了我几十年，做事谨慎，怎会那般不知轻重，冒犯‘圣使’天威？”

　　李明浩脸色立马变了，很是紧张。

　　“有一‘圣使’责怪迎驾不力，说是对上仙不恭，是为死罪！所以……”

　　李明浩沉默了。

　　那处迎接蓬莱修真者的地点位于距离市区两百余公里的郊外密林深处。

　　之所以如此，是为了避开国安耳目，防止走漏消息。

　　那车队把人接到距离市区五十多公里的一处郊外李家庄园，然后从庄园乘坐李家小型私人飞机进入京城李家。

　　迎驾不力，不外乎是觉得排场不够，深山野林，为了那十多辆车开进去，而且是在不惊动国安的前提下，可是费了不少人力物力，短短几天时间内就开辟出一条通往外面的山路……

　　那被女修一剑砍掉头颅的老者是李明浩的左膀右臂，亦友亦仆，深得李明浩信任不说，感情十分深厚。

　　李明浩沉默了不到一分钟时间，深吸一口气的同时目光变得凌厉，还有阴鸷！

　　“老云办事不力，惹怒圣使，死有余辜！念在其数十年来对李家劳苦功高，给予厚葬，给其后辈家属百万安家费，所有跟老云有瓜葛的李家外姓族人，全部逐出李家！”

　　李明浩不再为云伯的死而愤怒，这样的处置，让那两个手下哆嗦了一下身体，神色有几分恐惧，还有后怕！

　　这所谓的百万安家费，对云伯这样的高级仆人而言，一年的工资都不到。重要的是后面那一条，因为云伯“冲撞”了圣使，所以他的死也就是罪有应得，而且因此而牵连旁人！

　　这是对云伯的否定，数十年忠心换来的，就是这等下场！

　　“‘圣使’们还有多久到达？”

　　“快了，已经从庄园出发一刻钟，大约还需要一小时左右就能进入市区，到达这里。”

　　“安保措施一定要做好！不准透露一丝一毫消息！”

　　“是……三爷，国安再强也强不过圣使们的天威！听说那些圣使个个都是陆地神仙，只存在于传说中的人物！他们来了，应该是国安那些家伙夹着尾巴做人才对……”

　　“你懂什么！不该问的不要问，滚蛋！”

　　李明浩心情很是不佳，怒斥下属。

　　这些圣使们的脾气貌似不怎么样，云伯的死就是前车之鉴，李明浩现在有些忐忑，如果不能把这些“圣使”伺候好了，他的小命在那些视人命如草芥的蓬莱修真者眼中，只怕也不值几个钱……

　　还有来自国安的压力，武承全敢斩杀蓬莱长老，主动向蓬莱宣战，那么就已经是跟蓬莱彻底撕破面皮，这个敏感时候，蓬莱派出一支修真者队伍，而且没有金丹长老坐镇，很是危险！

　　这些“圣使”到来，除了给予韩李两家“好处”，使得这两大超级大族归心之外，还有什么目的？

　　……

　　“郑晖，你小子搞什么鬼？雷声大雨点小是吧？早几天就抽调了人手，要求各个部门配合，忙上忙下就为了这次行动。你的计划还有安排呢？！”

　　武震关对郑晖吼道。

　　不怪他脾气暴躁，实在是郑晖的举动，已经惹人非议了。

　　特别行动组成立以来的第一个正式任务，也是国安对蓬莱的一次极为重要的行动，备受国安各个部门瞩目。

　　这几天，郑晖的特别行动组成员一个都没出京城，也没有再要求其他内务情报部门提供资料，甚至郑晖主动要求停止对那支正在秘密潜往京城的修真者队伍的追踪。

　　有人非议，有人观望，更多的人是不满。

　　郑晖此时正在锦绣花苑别墅，客厅沙发上，霍婷婷穿着宽松的家居服，姿势慵懒的坐在那里，郑晖则是把脑袋放在霍婷婷两条修长的玉腿上，霍婷婷正在喂郑晖葡萄吃……

　　郑晖这般潇洒自在，让火急火燎找上门来的武震关大为恼火，就差指着郑晖的鼻子骂了。

　　许悠悠从房间房间出来，手上捧着一杯刚磨出来的咖啡。

　　郑晖起身，伸了个懒腰，然后顺手接过咖啡，脸上带笑走向武震关。

　　好歹是舅舅，进了门才知道他来，总要表达自己的礼貌。

　　“舅舅你怎么来了？”

　　郑晖问道。

　　“我怎么来了？！刚才问你的话，你现在就回答我！”

　　郑晖的不作为，柯副部长几次亲自打电话催促郑晖都没有效果。偏偏郑晖还被武承全给予了特权，根本不用坐班。

　　这几天，郑晖几乎没去总部大楼或者地下基地办公，甚至连特别行动组的“营地”也很少去。

　　往重点说这是玩忽职守。

　　“舅舅你先别激动，来坐！许悠悠，倒茶！”

　　郑晖道。

　　“这是谁家的姑娘？被你拐骗来的？你小子可真是……”

　　武震关说话的时候目光看向霍婷婷，对郑晖是无语的很。

　　“这小妞自己贴上来的……”

　　郑晖撇撇嘴，说道。

　　“你小子闷葫芦里到底卖的什么药！错过了在市区外把那群来的修真者一锅端的机会，这差事如果你没办好，你可就是辜负你外公的厚望！”

　　武震关说的“厚望”，指的是武承全有意无意表现出的把郑晖立为国安继承人的做法。

　　“舅舅，你难道不好奇，那群修真者冒着大风险在这个时候跑来京城，所为何事？”郑晖对武震关眨了眨眼，问道。

　　“你的意思是？……”

　　“既然他们的目标是韩李两家，那就让他们进来。只要把韩李两家看紧。机会合适，再给他们来个一锅端！到时候被咱们抓个现成，对韩李两家下手，也师出有名不是？”

　　郑晖笑着道。

　　“你准备什么时候动手？咱们掌握的消息，那群修真者现在已经到达京城，正在李家呆着……”

　　“主动出击？这样多没意思？记得外公说过，蓬莱修真者大多眼高于顶，不经历凡俗中事，行事乖张那是必然。如果是这样，他们迟早闹出大动静来。到时候只要给他们来个雷霆一击，嘿嘿……”

　　郑晖可不愿意劳心劳力把时间浪费在布局监视并寻找机会对那群修真者下手身上，守株待兔，这是最懒但也是最为行之有效的办法。

　　当然，如果不是对自己的实力有绝对的信心，这种心态，很难具备。

　　“那你也不能什么事都不做，这样让其他人怎么看……你是不知道，现在咱们组织内部，有很多人对你不满……”

　　郑晖轻笑，只是摇了摇头，并没有说什么。

　　这还只是刚开始，如果这点非议都接受不了，郑晖也就不是郑晖了。

　　另一方面，郑晖在国安内的下任继承人地位，也并非那么牢固。

　　其一，武承全没有明确表态。其二，有人无法接受郑晖这样一毛头小子刚进入国安就压在所有所有人头上。

　　国安除了武承全，以及柯副部长九处处长田九等死忠，还有一些位高权重的老人。

　　上一次确认郑晖职权的高层会议，那些大佬并没有出席。因为他们不在京城任职。

　　华中华南华北等七大区，各有国安分局，分局局长大佬，职权尚在“九处二组”处组级干部之上。

　　因为国安分局没有详细的分部门划分，所有权利集合于分局局长于一身。

　　分局局长镇守一方，位高权重，是封疆大吏级别人物。也只有武承全能震慑住他们，并在职权上管辖他们。

　　年长日久，这些分局局长，权利的野心熏陶之下，不免有骄奢之心。对武承全那个位置的觊觎，是他们最大的野心……

　　这突然蹦出来一个毛头小子，而且是武承全外孙。那些怀有异心的分局局长，怎么能忍……

　　武承全让郑晖坐在他下首左边第一个位置上，现在给予郑晖的实际职位，却不是国安第二人。

　　这是对郑晖的无形考验，压力如果没有，郑晖反倒会奇怪。

　　不管郑晖自己对那个位置有没有野心和觊觎，他现在已经被某些有心人惦记上。

　　利益纷争所以为敌，这最平常不过了。

　　留武震关在别墅一起共进午餐，舅甥之间很少有这样相处的时候，一方面血缘亲情，一方面真情实意，感情深厚不少。

　　送走武震关，郑晖去了学校。

　　校园门口停了一排豪车，一共十几辆。

　　车上下来十多人，都是身着青衫，古人装扮。

　　这十多人的共同点不止是穿着打扮上，那目空一切的眼神，那故作高冷的傲然，无一不彰显着他们非同一般的身份。

　　郑晖从劳斯莱斯上下来，目光被这十多人吸引，然后郑晖笑了。

　　“真是得来全不费工夫啊！话说这些家伙是猪吗？竟敢光明正大出现在这里？”

　　郑晖的笑容充满讥讽，然后目光闪动，竟然按捺住了杀机，若无其事从这些人身旁经过，进入学校。

　　“这就是世俗最高等的学府？看起来不怎么样嘛！”

　　这是一个动听的女子声音，但其语气，以及说这句话时候的眼神，却让人无法跟她那动听的声音以及漂亮的脸蛋相对应。


第325章 缘分

　　“师妹莫要以咱们的眼光来看待俗世的一切！在凡夫俗子眼中，这是修学圣地，在咱们眼中，比那山中破庙还不如。”

　　一腰间挂着香囊，深秋天气手中还抓着一把扇子的青年男子故作风度，看那女子的目光很是炙热，说道。

　　一共十三人，隐隐以这玉佩青年男为首，这男子又对这女子献殷勤。

　　这十三人身上有“出尘”气息，也可以说是与社会脱节，格格不入的别扭感。

　　他们是蓬莱修真者，被李家花了大心思悄悄接进京城，不需要国安刻意去追查线索踪迹，他们丝毫没有藏匿之意，大摇大摆出现在这里。

　　“既然来了就进去看看吧，好不容易出来一趟，却是没有想到，这俗世也无趣的很！都是俗人，俗不可耐！”

　　十三人中唯一的女修鄙夷的目光从出入京大校园门口的人身上扫过，说道。

　　……

　　“你们不是京大的学生吧？现在是上课期间，学校暂时不对游客开放。所以请出示相关证件，有事必须进去，请登记……”

　　学校保安早就注意到这伙人的与众不同，连忙把他们拦了下来。

　　“滚开！竟然敢拦我们！”

　　距离那保安最近的青年推开那保安，很是不友好。

　　那保安踉跄倒地，青年却是皱眉，看了看自己的手，然后心中很是不快嘀咕道：“果然是这样，圣地之外灵气稀薄，可是大大限制了咱们的实力……”

　　“闹事的？！”

　　一群保安从保安室涌出来，准备维持秩序。

　　十三人中的唯一女修凤眼含煞，竟然双手结印，怒目看向那群保安，准备施展道法攻击他们！

　　“师妹息怒！莫要跟他们一般见识。这大庭广众之下如果出手，定会引起不必要的麻烦。来之前师父就叮嘱过咱们……”

　　“哼！洪师兄的胆子什么时候这般小了？这些蝼蚁，教训一番又如何？哪怕是要了他们的命，在咱们面前，难道还敢反抗不成？！”

　　女子柳眉倒竖，说道。

　　虽然这么说，她那结了一半的手印还是停住。没有发出攻击。

　　腰间挂着玉佩的洪师兄威望不小，也还算知道轻重。见师妹不快，连忙凑近她哄道：“师妹说的是……不要入世随俗，咱们犯不着跟蝼蚁一般见识，不要脏了你我的手……”

　　“怎么打人呢？你们这是要干嘛？不要在这里惹事！”

　　一群保安过来，为首的保安队长想要跟这些穿着古装的年轻人交涉。

　　数分钟前，不远处一辆车子车窗缓缓摇下，坐在副驾驶上的一位中年男擦了擦脸上的汗，他连忙拿起手机打电话。

　　此人是李家人，在李家地位不低。被指派专门伺候这十多位“圣使”的衣食住行。学校门口的情况他看的一清二楚，但不敢过去。

　　“嘉鹏，嘉伟，嘉鸿！你们三个给他们一点厉害瞧瞧！不要弄得惊世骇俗，留他们一条命！”

　　那洪师兄脸色瞬间变得阴沉，见小师妹又露出不愉快之色，说道。

　　“大师兄，您就瞧好吧！”

　　被点名的三人越众而出，面露狰狞兴奋之色，捏了捏拳头，向那群保安迎了过去。

　　“住手，都住手！”

　　一辆校园巡逻车从学校里面开了出来，一领导模样的人从车上下来，向这边跑过来。

　　那些保安都顿住了，扭头向后看去。三个修真者却置若罔闻，拳头带起劲风，以寡敌众，打向这群保安。

　　一片惨叫声响起，有几个保安反抗，被打的更惨，那领导模样中年人脸色一变，“都不准还手！”

　　……

　　一分钟不到，所有保安都被撂倒在地，个个鼻青脸肿，严重者骨断筋折！那保安队长甚至已经气若游丝！

　　“这都什么人啊！习武的？怎么这么厉害！”

　　“为什么不让还手！咱们学校的保安什么时候这么怂了？被人就这样吊打？”

　　“这些人好嚣张，下手也太狠了，穿的还那么怪异，当真非主流……”

　　周围不少学生还有路过的人，都围了过来看热闹。

　　“多管闲事乱吠的狗都被打趴下了，师妹，咱们这就进去吧？”

　　洪师兄对那小师妹道。

　　一行十多人无视周围人异样的眼光，进了京大。

　　几个刚刚赶过来的保安被那领导制止，不准他们去拦。很快救护车前来，奇怪的是，这么大的群体斗殴事件，竟然没有报警。

　　“麻痹的！这工作干的也太窝火了些！打不过是一回事，站那里不动让人打，老子不干了！”

　　有那受伤比较轻的保安直接撂挑子。

　　这群莫名其妙挨打还被勒令不准还手的保安个个愤怒，那领导承诺承担医药费并给予金钱方面的安慰，但这样的事情就发生在京大门口，着实说不过去。

　　这样的烂摊子，李家自然会收拾。

　　……

　　这群青年修真者在京大内逛了逛，走到哪里都是指指点点一脸高高在上，又惹了几件不大不小的风波，在他们身后，李家人远远跟着，很是殷勤。

　　到了一处人工湖，人工湖旁是一片小树林。

　　这附近有几栋教职工宿舍楼，距离教学区较远，所以比较清静，人很少。

　　十三个修真者经过这里，大多数人已经不耐，准备原路返回。一少年远远向他们这边走过来。

　　“对不起借过，让让。”

　　少年很有礼貌，这条路被几人站在那里堵死，于是笑着道。

　　少年长相英俊，神色慵懒，正是郑晖。

　　郑晖这次来学校是要找苗望之老爷子，提前给苗老打过电话，按照苗老电话里说的位置。

　　郑晖找到这里。刚从苗老在学校住的地方出来就再次遇到这群修真者，而且他们就堵在郑晖必经之路上。

　　郑晖嘴角含笑，心中却是腹诽，这就是缘分啊！

　　“混账！竟然敢叫我们让路！找死么？”

　　这些修真者是背对着郑晖的，郑晖走近他们拍了其中一个肩膀才说出这话。

　　那个被郑晖拍肩膀的修真者转过身，愤怒道。

　　这小子闷声不响靠近自己，竟然还敢接触到自己的身体？！

　　郑晖皱眉，脸上的笑容没了，“好狗不挡道。”

　　“你说什么？！”

　　那修真者已经挽起袖子准备揍人，郑晖这句话说出来，他有些不敢置信郑晖竟然敢说出这种话，说道。

　　其他修真者也转身过来，如果眼神可以杀人，郑晖已经被这些人千刀万剐了。

　　“你耳朵有问题？本少说，好狗不挡道！听清楚了没？”

　　郑晖很“珍惜”跟他们之间的缘分，决定就这个机会，把这群人料理了，若是把他们全部擒拿然后带回国安，这功劳应该不小。

　　“小子，你死定了！”

　　跟郑晖对话的那修真者脸色铁青，向郑晖脸部扇过去的手掌有氤氲光泽闪耀，赫然是动用了灵力。

　　啪！

　　一声清脆的耳光，那些修真者呆若木鸡，脸上的嗤笑还僵硬在脸上！

　　因为被抽飞的不是那个不知天高地厚自己找死的小子，而是他们的同伴！

　　哗啦！

　　几秒种后，不远处人工湖水花四溅，那被郑晖后发先至，一巴掌抽飞的修真者落入水中，生死不知！

　　郑晖甩了甩手，呲牙咧嘴，“本少的手怎么火辣辣的疼？莫不是你们的脸都这么厚？”

　　这些修真者先是震惊，然后各自表情扭曲，怒火冲上了脑门！

　　“天生神力？嘉鸿，你去会会他！先别打死！”

　　那洪师兄目光凌厉在郑晖身上扫描，冷笑一声，说道。

　　他有些惊疑不定，刚才没感知到郑晖那一巴掌动用了灵力，所以归结到了天生神力这方面。

　　这位洪师兄集中精神，目光紧盯郑晖，让那嘉鸿去试水，要再来掂量郑晖的斤两。

　　“八方风雨，水来！”

　　这叫做嘉鸿的青年修真者修的是水系道法，双手掐诀，然后大喝一声，一把水剑缓缓在他面前成形……

　　砰！

　　郑晖嫌他太慢，干脆利落的一脚踢过去，此人啊的一声惊叫，躲闪不及，步了他那同伴的后尘，落入人工湖中。

　　刚巧这时候有两修真者下去救被郑晖一巴掌抽飞的那修真者，顺便把他也捞了上来。

　　嘉鸿上岸之后竟然畏惧的往后退了几步，看郑晖的眼神，竟然是恐惧！

　　自家人知自家人，他刚才虽然在施展道术，但出列对付郑晖也是有准备的。早就给自己加了一层灵力防御罩。

　　郑晖还是一脚把他踢飞，那防御罩在郑晖面前纸糊的一样，这意味着什么？

　　“是我们看走眼了，竟然是位高手！未曾请教，你是何人？”

　　那洪师兄越众而出，认真看了郑晖几眼，就凭郑晖刚才露的两手，他必须重视。

　　“你是修真者！看你的路数，不像是跟我们一样来自蓬莱……你是散修？！是何境界，竟然敢伤我蓬莱上官一脉弟子，活的不耐烦了吗？！”

　　那小师妹对郑晖疾言厉色道。

　　“散修？”

　　郑晖古怪扫了她一眼，然后摇头，“本少姓郑名晖，你们应该听说过我才对！”

　　“郑晖……这个名字有些熟悉。”

　　“郑晖？！国安的那个郑晖，抢了轩辕剑的那个？！”

　　洪师兄最先反应过来，一道清光从头顶飞跃而出，向郑晖当头刺去！

　　飞剑袭杀，这洪师兄一上来就对郑晖下死手！

　　这是因为他知道，如果不直接全力攻击郑晖，他会没机会！

　　“你就是郑晖？真是放肆，大胆！竟敢对我们动手，你想过后果了没有？！”

　　那小师妹跟洪师兄不一样，先是惊诧，然后冷笑，叫嚣道。


第326章 挟持

　　“乾坤借法，风刃！”

　　郑晖手上掐诀，心中默念，灵力狂涌，狂风袭来，大量无形风刃和那洪师兄的飞剑撞上。

　　只听到一片劈啪作响声，风刃被飞剑切割，飞剑上的灵力被快速消耗。距离郑晖足足还有一丈远处已经无力为继，灵光黯淡。

　　洪师兄掐诀收回飞剑，脸色略微苍白，对郑晖道：“有两下子！”

　　郑晖轻笑一声，挥了挥手，狂风消散，风刃消失。

　　“你是这些人领头的？让我看看……唔……筑基巅峰境界，假丹都快凝成……啧啧，真是可惜了！”

　　郑晖叹道。

　　只交手了一招，郑晖没有动真格，只是试探。

　　还有就是验证自己这些天来的所学，对道法的掌控力，刚才郑晖对自己的发挥不太满意。

　　“一念生，道法成。是为念动法生……这才是金丹期修真者释放道法应有的标准。出力太慢，灵力输出不均匀，看来还是要多琢磨琢磨……如果能有几个修真者陪练，想来进步会大上不少。”

　　郑晖心中暗暗想到，看这些人的目光亮了几分！

　　“可惜什么？”

　　洪师兄下意识问道。

　　“如果你不识相，可惜就快死了。”

　　郑晖自然的语气道。

　　那洪师兄脸色一变再变，这时候那小师妹却忍不住了，从郑晖出现在现在，她说了几句话，郑晖对她却是无视。

　　这让自视甚高，众星捧月的她如何受得了。

　　“玄霆天降，雷光术！”

　　这小师妹一上来就是一强力道法，比之那洪师兄飞剑袭杀威力也差不到哪里去，出手的威势，更甚之。

　　白日里闷雷声响起，两道闪电向郑晖当头罩下！

　　这招来得突然，郑晖想要闪避已经来不及，仓促间郑晖周身无形气浪涌起，灵力磅礴而出，形成一面灵力大盾，抗住了这一招！

　　这“雷光术”不是引雷，这晴天百日的大好天气，形成雷电并不容易。以灵力为源，道法施展下，只是力量属性的变化。

　　郑晖高过对方一个大境界，防御及时，只听到噼啪作响声，这两道电光被消融，小师妹的一招也被郑晖轻松抗下。

　　“师妹且慢动手！”

　　那洪师兄本来还有些犹豫，又见郑晖出手，这下可以肯定自己的猜测，于是制止那不服气的小师妹继续施展道法，向前逼近两步，看向郑晖，表情凝重，眼神忌惮。

　　“郑……郑公子，是我们唐突冲撞了你，我代表师兄妹向你道歉！”

　　洪师兄竟然态度转变，直接向郑晖服软！

　　“师兄，你……”

　　小师妹恨铁不成钢的看向洪师兄，洪师兄只能暗示，有难言之隐。

　　十三个修真者中，总有部分聪明的想明白或者看明白了关键，脸色纷纷苍白，看郑晖的眼神，多了几分惊惧。

　　见那小师妹还是气鼓鼓的看着自己，而且眼中的煞气也越来越盛，转过身就要冲郑晖发火。洪师兄暗道要糟，硬着头皮再向前走几步，把那小师妹挡在身后，声音干涩，“郑公子，师妹被骄纵惯了，还请不要跟她一般见识……”

　　郑晖摸着下巴，笑的意味深长，“蓬莱修真者，难道都是这样欺软怕硬的嘴脸？”

　　郑晖若不是修真者，只是普通人，今天遭遇上他们，那就是厄运。这些所谓的“圣使”丝毫不讲道理，动辄伤人，一个不如意就取人性命，实在是够凶残。

　　“郑公子金丹之境，放在蓬莱也是长老之尊，还请不要跟我们这些小辈一般见识。平白辱没了你的身份。”

　　洪师兄低着头，如此说道。

　　抬高别人，贬低自己。武道大会之后令狐青书等人回归蓬莱复命，郑晖的名字被蓬莱修真者尤其是年轻一辈所知。

　　传言，郑晖年纪轻轻已然是金丹境界，是年轻一辈修真者中第一人！

　　堂堂蓬莱圣地，竟然被一散修夺得了这样至高的名誉，诸多人不服，许多人不信，只认为是令狐跋令狐青书等人办事不力，夸大其词。

　　洪师兄很有眼力，能以一招再为粗浅不过的普通道法接下自己的飞剑袭杀，纯粹的防御连小师妹的“雷光术”都轰不破……

　　要知道，自己可是筑基巅峰境界！再向前一步就是金丹。在蓬莱，实力一般的长老在自己面前都没有话语权！

　　小师妹的“雷光术”是上官一脉绝学之一，小师妹背景深厚，所以才有机缘习得。即便是自己，面对小师妹的“雷光术”，纯粹防御，也没有把握不受伤，更别说像郑晖一样轻松写意，毫发无损！

　　如此，郑晖的实力显而易见，果然是传言中那般，没有夸大其实。

　　想到这里，那洪师兄小心的去观察郑晖，过了片刻，却是深吸一口气，似乎收到了打击，低头不语。

　　“该死的！他看起来二十岁不到，怎么可能这么强！”

　　洪师兄是蓬莱上官一脉年轻一代核心弟子，向来自负，而且的确也很有本事。否则以这些修真者的眼高于顶，在十三人中取得首领地位。

　　“你们不老老实实待在蓬莱，跑出来做什么？”

　　郑晖问道。

　　“郑公子，咱们都是修道之人，凡尘修心，是为磨练。我等师兄弟数人，就是为了领略俗世之风光，凡人之心境。并无不可告人之目的。”

　　洪师兄的意思是咱师兄弟数人出来就是为了玩。

　　“蓬莱之内，你们是山大王，我们想管也管不着你们。但是这蓬莱之外，却不是尔等可以放肆之地！给你们一天时间！明天这个时候，如果你们还在京城晃荡，若是出了什么意外……可别怪我没提醒你们！”

　　郑晖想了想，说出这么一番话。

　　“郑公子，你也是修真者！年轻轻轻就已修成金丹，以你的天资悟性，即便是散修，只要入我蓬莱，必定一飞冲天，大道可期！何必助纣为虐，妄想挑战天威？！”

　　洪师兄咳嗽一声，眼珠一转，竟然摆出一副为郑晖好的样子，说道。

　　“既然知道本少的名头，那么你们也一定知道，我外公就是武承全！本少难道要帮着你们对付我外公？滚吧！你们还有二十四个小时时间！时间一到，本少将带人围剿你们，劝你们早点滚出这里！”

　　“你……蓬莱试炼你会参加的对吧？你现在这么横，到了蓬莱，你一定会后悔这么嚣张！”

　　洪师兄身后一修真者不服，说道。

　　不见郑晖有什么动作，那修真者话刚说完，一声闷哼倒了下去！

　　“余人师弟！你……洪师兄，余人师弟他……他废了！”

　　两个修真者急忙蹲下身检查那修真者状况，很快就发现，那叫什么“余人”的修真者丹田气海被废，灵力正在狂泻，已然是成了个废人！

　　郑晖伸手虚引，三根细如牛毛的银针出现在他手中。

　　“不错，能够御使的灵针越多，威力就越强！简直是暗杀刺杀的顶级利器！”

　　郑晖很是满意，心中暗道。

　　“阁下！我等自问对你只有冒犯之罪，并无大过！废人修为，这惩罚是不是太重了点！”

　　这洪师兄不能闷声不吭，冷着脸道。

　　他浑身的灵力已经激发，只要郑晖有异动，他都会怕做出最适合自己的恰当应：逃跑！

　　郑晖有些烦了，摆了摆手不耐道：“你们应该庆幸，这里是学校，是教书育人的地方！本少不想脏了这地方……但是，如果你们还留在这里，我不保证会改变初衷！”

　　“洪师兄，咱们这么多人怕什么！即便他是金丹修为，也不过初期而已！在咱们这么多人联手围攻之下，他焉能有活命之理！”

　　那小师妹银牙紧咬，忍不住又开口了。

　　“恩？！”

　　郑晖一声冷哼，一道金色剑芒暴起！

　　“郑晖住手！你不能动她！”

　　那洪师兄大惊失色，反应激烈！

　　金色剑芒悬在那小师妹头上，剑尖距离那小师妹的眉心只有寸许距离！

　　那小师妹花容惨变，反应都来不及，动也不敢动！

　　轩辕剑气锁定她的同时，封住了她的修为！又有威严皇气镇压，使得她一点反抗都没有，只要郑晖心念一动，就能要了她的小命！

　　“哦？为什么不能？”

　　郑晖心中一动，问道。

　　“我爹是上官元都！你敢动我！”

　　那小师妹惊骇，闭着眼睛大叫。

　　金色剑芒即将消散，郑晖隔空握爪，剑芒暴涨化作手掌把那小师妹抓起，提小鸡一样提到郑晖面前。

　　“上官元都？你很有来头？”

　　郑晖偏着头问道。

　　“郑晖，放开小师妹！”

　　“竖子敢尔！赶紧把小师妹放了！”

　　“……”

　　这些家伙为了讨好佳人，竟然连命都不要了？

　　还有一个理由就是，如果这个小师妹出事，这里所有人，包括那个洪师兄都会被牵连，吃罪不起，所以发作！

　　郑晖心中有了计较，看向那洪师兄，不急着下手。

　　“元都长老是我上官一脉三长老！金丹后期境界，一身修为惊天彻地！小师妹是他掌上明珠，如果被你伤了一根头发，你吃不了兜着走！”

　　那洪师兄见郑晖停手，却也是滑溜的很，并不说话，他旁边一修真者爆出了小师妹的来历。

　　“白痴！”

　　洪师兄心中暗喜，嘴上却道：“圆真师弟，是你露了小师妹的底细，万一小师妹有个三长两短，你就等着承受元都长老的怒火吧！”

　　“这样么……你们几个可以滚了！”

　　郑晖道。

　　“把小师妹还给我们！”

　　郑晖眼睛危险的眯了起来，“本少数三声，如果你们还不走，就全都给我留下吧！”

　　那洪师兄大急，也沉不住气了。

　　“郑公子有话好说！小师妹身份尊贵，你真的碰不得！只要你肯把小师妹还给我们，我们保证很快离开这里……”

　　“三！”

　　“郑公子，元都长老若是动怒，即便是武承全也吃罪不起！你要掂量掂量！”

　　“一！”

　　郑晖直接跳过那个二，又是一拳隔空轰出，洪师兄骇然，闪身避开。他身后一人一声惨叫被郑晖击中，一口鲜血喷出，身体咔蹦作响，骨头不知断了多少！

　　“现在是科技时代，通讯方便！不需要你们搞什么千里传音，飞剑传信。给那什么三长老元都传信，想要救回自己女儿，让他亲自出来一趟！”

　　要搞就搞一票大的！若是能引出一金丹后期强者，在蓬莱之外把他弄死……

　　郑晖想想就激动的很！想必外公一定会非常支持自己的想法吧！


第327章 深山桃源

　　郑晖打出去一个电话，不到一刻钟，几辆并不显眼的黑色轿车开了进来，直接开到郑晖所在位置。

　　那小师妹被郑晖抓住之后直接给封了丹田，使得她半分灵力都无法动用。抓着这么一年轻貌美的女修，郑晖不想在京大内招摇过市，所有派人开车来接。

　　等手下人来的这段时间，以洪师兄为首的其他十二个修真者全部离开了这里，一来要迅速通知蓬莱这里的变故，二来也寄希望于李家，看能不能有周旋的余地。

　　郑晖也放出话来威胁，如果这群家伙再在外面肆无忌惮胡乱对普通人出手，这个二十四小时的约定也就作废，依法办事，到时候即便是李家，也护不住他们！

　　郑晖没有跟这个什么上官元都三长老掌上明珠交流的兴致，车来之后，直接把她交给下属塞进车里。

　　想了想郑晖觉得不保险，于是坐进副驾驶位置，亲自押送此人。

　　“该死的！这个郑晖还真是够小心！他也在车里，咱们不能动手！”

　　学校外，那洪师兄等一行人隐匿气息，躲在一窗户正对京大门口的酒店房间内。

　　本抱着打算，看能不能出其不意救走小师妹。前提是郑晖不随行的前提下。

　　见到那几辆车开出来，这些目力极好的修真者看到郑晖在车里，顿时变了颜色，不敢妄动。

　　“圆真师弟！是你泄了小师妹的底，这才让那郑晖起了劫持人质的心思！所以这个责任，必须你来背！你马上打电话通知圣地，给三长老解释清楚情况，请教指示！”

　　洪师兄伸手一指其中一个修真者，喝道。

　　圆真师弟一脸苦相，“洪师兄……是小师妹叫出三长老的名字试图威胁对方，这笔账怎么能算在我头上？”

　　此话一出，其他年轻修真者都目光不善看向他！

　　小师妹后台够硬，说再多都不为过！小师妹被抓，三长老势必震怒，所以必须有人担责。

　　“圆真！有什么话你自己跟三长老解释去，不要连累我们跟着一起挨罚！有必要提醒你……如果你再耽误，小师妹万一有什么三长两短，小心没命！”

　　那被众人孤立出来背黑锅的圆真脸色一阵红一阵白，咬了咬牙，拂袖而去！

　　“洪师兄，受伤的两个师弟怎么办？……”

　　“简单治疗一下伤势，让李家把人送回去！这些白痴废物！枉费我们此次以身犯险出来，那郑晖如此厉害，竟然没有跟我们提及！”

　　洪师兄恶狠狠道。

　　“洪师兄，咱们剩的时间不多了……要不现在就退，退出京城……只是一个郑晖我们都招架不住，万一那国安发起狠来，咱们可就……”

　　“临阵退缩，就算捡回一条命，回去了也会受罚！那郑晖嘴上说的厉害，今天只是给我们下马威！他对我们不敢下死手！这足以证明，跟咱们作对的那国安，暂时还不敢把事情做绝！”

　　洪师兄目光闪动，心中有算计。

　　“更何况，咱们此次出来的任务还未完成……”

　　虽然对这个被自己顺手抓来的俘虏没多大兴趣，郑晖还是简单问了几句。

　　比如她的名字，上官青莲。

　　从后视镜看到上官青莲那怨毒的目光，郑晖只能心中感慨白瞎了这么好一名字。

　　不过是被长辈惯坏了的小孩子而已。

　　郑晖本想直接把人送到特别行动组“营地”，中途柯副部长打电话过来，让直接把这个上官青莲送到地下基地。

　　这诱饵能不能诱出一条大鱼暂时不清楚，但这诱饵本身，就具备一定价值。

　　一小时后，郑晖带着上官青莲进入地下基地。

　　不过这时候，那上官青莲是昏迷状态，这里是国安重地，出了市区之后郑晖就干脆利落把她打晕。

　　“郑组长辛苦了，对这俘虏，你可有什么打算？”

　　把人交给柯副部长看管，郑晖很放心。

　　郑晖把自己诱大鱼出来的想法说了，柯副部长先是眼前一亮，然后深思，最后皱眉，摇了摇头道：“上官元都……此人是上官一脉三长老，我们也掌握了不少他的资料。想让他出蓬莱救女，希望不大。”

　　金丹后期境界，厉害是厉害，但他不敢出蓬莱！因为那样的冒险，有生命之危！

　　是女儿重要，还是自己的命重要，这并不是选择题。

　　“最不济也可可以交换一些利益！总不能白抓不是？”

　　郑晖并不怎么失望，也有所预料。

　　“我的意思是，郑组长你有没有放人的打算？”

　　“您有话就请直说。”

　　郑晖听出来了柯副部长的言外之意。

　　“我们想要用她跟蓬莱交换一个人。”

　　柯部长神情严肃了几分，说道。

　　“那么此人就全权交给您处置了。”

　　郑晖说道。

　　“恩……好小子，果然有做大事的风度！”

　　柯副部长意外于郑晖答应的如此痛快轻松，殊不知郑晖对这个俘虏，并不如何放在心上。

　　这地下基地郑晖来的次数不多，苗妙还有雪蝶都在这里，郑晖找到她们，聊了几句，然后准备去找外公武承全告别。

　　让郑晖诧异的是，外公竟然不在这里。

　　于是郑晖出去，赶回市区，回到特别行动组“营地”，安排部署对那些修真者的计划。

　　……

　　郊外群山深处，一处即便是艳阳高照天气也是雾云缭绕的地方。

　　古木参天，树荫遮下，这一片区域永恒不变的主题是昏暗。

　　这里渺无人烟，距离此处最近的一个小山村也在几十里开外。

　　来山中采药的，登山探险的……曾经也有人试图经过此处踏入更深处，奇怪的是，不仅山路布满荆棘难行，即便是勉强深入几百米，大雾涌起，也会很快迷失方向，只能原路返回。

　　最为古怪的是，航空曾计划经过这山林上空开辟一条航路，派出侦察机勘察路线，这山林上空方圆十里内，科技仪器失效，航拍结果只能看到下方一片大雾。

　　有专家把这种现象解释山林深处有大量磁石，导致电磁场偏移，以及地形地貌等特殊……

　　如果有境界高深的修真者或者功参造化的强大修炼者到来此地就会发现，这深山外的密林是屏障，是一座大阵。

　　其目的是阻拦闲杂人等进去。

　　身着唐装的武承全背负双手走来，在这山林附近转悠了一圈，然后向一处水潭走去。

　　无形的空气出现无形的波纹，就像是踩在实地，武承全踏空而行，从那水潭之上踩过去，走到某一处，身形一闪，消失在那里！

　　武承全再次出现，已经过了那片密林，身后就是那座自然大阵。

　　抬首望去，这里不再昏暗，空气清新，阳光普照。

　　深秋时节，这一片的植被树木郁郁葱葱一片绿色。甚至还有花儿开的灿烂。

　　两间茅屋坐落在半山腰，一条羊肠小径从武承全脚下蜿蜒过去。

　　“武匹夫！还真是稀客！十多年不见，今日怎么想到来拜访我？”

　　武承全迈步而行，走到那两间茅屋前。

　　门前一庭院，庭院有花草。花草中央几个石凳，一张石桌。

　　一穿着白衣，头发花白的老人坐在那里，陨石打造而成的石桌上是一局残棋，老人手执白子，正冥思苦想下一步。

　　武承全的到来打扰了他的兴致，白眉微皱，说道。

　　语气沧桑，带着古意。

　　武承全走到老人面前，不等老人招呼，直接坐下。

　　“慕容白，躲在这山灵水秀之地几十年，你逍遥够了吧？”

　　武承全更加不客气，说道。

　　“武匹夫，我知道你的来意。任你巧舌如簧，我意已决，既然遁世，绝不会再管凡尘之事，你走吧！”

　　老人白子落下，伸手虚引，一颗黑子在空中缓缓显形。

　　武承全伸手一抓，把那黑子抢到手中，然后一拳砸在那石桌上。

　　群山震动，武承全一拳之力没有轰爆那桌子，力量被传递到这山上，闷雷声响起，山林之外，已经是乱石滚滚，古木摇摆！

　　那绵延数里，把这小小世外桃源围拢在里面的山林大阵被武承全一拳破之！

　　“武匹夫！你修要不识好歹！竟敢坏我桃源大阵！”

　　老者须发皆张，两手往开一张，一把桃木剑出现，向武承全刺去！

　　武承全还是一拳轰出，狂风涌动，就连那阳光也似乎瞬间黯淡不少，这小世外桃源的空气瞬间被抽空！

　　以武破法，不管是什么属性的力量，都化作武承全这一拳的力量！

　　“原来是实力又有精进！”

　　老者口中蹦出来几个字，晦涩难言，“临、兵、斗、者……”

　　只念了四个字，武承全这一拳的力道已经被破之！老者气息暴涨，桃木剑上的灵光也黯淡了几分！

　　这一招两人势均力敌。

　　武承全面露狂热，踏前一步，要再出拳！

　　“够了！莫要毁了我住的地方！坐下好好说话！”

　　“慕容前辈，九字真言你现如今能念出几个字？！”武承全收手，问道。

　　“武匹夫，你的‘破天拳’一共能出几拳？刚才的力道，用了三成不到吧？”


第328章 棋盘棋子

　　两人是当世绝强者，刚才的交手只是互相试探。现在的言语交锋，也是相互试探。

　　“可以试试看，虽不能败你，但再不会像上次输的那么狼狈！”

　　武承全道。

　　上次的交手是在十多年前，老者眼中现出追忆之色。看向武承全道：“你天资盖世，我必须说一个服字！久战下去，我这小桃源势必被你所破，没有灵力可借用，我必败。”

　　“这也是我停手的原因！即便能胜你，也胜之不武！若是在蓬莱那地方，我兴许连挑战你的勇气都没有！”

　　老者住的这地方外围有迷阵，迷阵基础上又有聚灵阵，之所以被称之为“小世外桃源”，是因为这里，勉强能供给修真者以灵气修炼。

　　现如今的环境，除了蓬莱，这样的地方，可以称得上是洞天福地了。

　　“你坏我聚灵阵，是要赶我走？”

　　老者环顾四周，这庭院大半花草都遭受摧残，红润的脸上一阵抽动，很是肉疼！

　　这些花花草草都是珍稀灵草灵药，有的甚至已经绝迹！即便是蓬莱，怕是也残留不多。

　　武承全做事很不地道，这是毁人家园。

　　这小世外桃源距离京城不过两百里，老者实力深不可测，但受制于武承全。

　　别的不说，只要武承全调动大杀伤性科技武器，比如往这个地方来几发导弹什么的，老者实力再强，也只有跑路的份！

　　“慕容老前辈，你隐居避世多年，现如今的局面，你不能再置身事外了！”

　　武承全伸开宽大的手掌，那颗黑子在他掌心静静的躺着。

　　“你要落子？武匹夫，以你的脾气，只怕是掀棋盘吧？”

　　老者看向那黑色棋子，瞳孔一阵紧缩，然后说道。

　　“我左思右想，若是现在掀棋盘，胜算不大，所以决定走棋！”

　　“改变主意了？这可不是你的风格！”

　　“那孩子表现不错，我还想再多给他一点时间。若是他能成长起来，棋盘哪怕被我掀了，也有人能收拾残局！”

　　武承全把那黑色棋子收起，说道。

　　“你要我回去蓬莱？”

　　名叫慕容白的老者皱眉，“你那外孙的确不错！我给了他指引，端木那老头也没让我失望，把轩辕剑传与他了。你还想怎样？”

　　武承全摇头，“还不够！他现在最缺的不是机缘，而是时间！给他时间成长，我才能放心的一搏！”

　　“你这又是何必……”

　　“慕容前辈，我此来有一个消息告知与你！”

　　武承全早有准备，说道：“蓬莱的天，已经没了。”

　　如此简简单单的一句话，慕容白脸色巨变！

　　“你说什么？！”

　　“我说的已经够明白，定天珠已经被上官婉那疯婆娘融了！”

　　武承全少有的凝重，喝道。

　　“她……她竟敢真的这么做！”

　　“如果我所料不错，皇甫无敌那老狐狸也一定忍不住，正在对那只壶下手！你若早点赶回去，或许还来得及！”

　　“这么大的事情，你为何才来告知与我！”

　　慕容白大怒，胡须抖动，对武承全怒目而视！

　　“我也是昨晚才得到消息！否则我怎会临时改变主意？！”

　　武承全威严的面孔上也有怒气。

　　“端木老头知道这消息了没有？”

　　“已经派人传信与他了！”

　　“老夫这就回去蓬莱！”

　　慕容白转身，伸手一招一朵白云在他脚下涌现。

　　“那劳什子试炼，你要保护好郑晖那孩子！”

　　“你大可放心！武匹夫我也要劝你一句，刚过易折，你并非孤军奋战，这一大势，以你一人之力想要掀棋盘，最先倒下的可就是你！”

　　“放你们那些徒子徒孙出来祸害社会？你又可曾想过那种后果？！”

　　武承全冷哼一声反问。

　　老者脚踩白云，飞遁而去。

　　“慕容老头，这些东西你不要，权就当做是给我那外孙的资助吧！”

　　那张石桌上的棋盘逐渐模糊，上面的棋子一颗接一颗的消失，似是被收回。

　　被武承全摄入手中放入怀里的那颗黑色棋子还在，这让武承全对此行很是满意。

　　这颗黑色棋子，算是意外之喜……

　　不久，武承全也离去。

　　……

　　晚上，李家下属一顶级会所被包场，直到夜深，才有贵客姗姗来迟。

　　来自蓬莱圣地的十多位年轻“圣使”前来，不仅有李家的人作陪，韩家也来了不少人。

　　李家李明浩，韩家韩远望是与会者地位勉强能与这些“圣使”对等的人。

　　韩李两家家主并没有前来，事实上这些“圣使”来到这里之后，以那洪师兄为首，立即就去拜访了韩李两家家主。

　　韩李两家虽然是蓬莱附庸，但在世俗却是庞然大物，就连武承全也不是说能动他们就能动的。

　　骨子里可以对韩李两家不屑，必要的礼数却是需要。

　　李家的主场，这次来京城的“圣使”全都是上官一脉，李家跟上官一脉更为亲近。

　　十余位“圣使”前来，面对一张张谄媚讨好的笑脸，一点反应都没有。

　　他们的脸上满是不耐之色，眼神深处，还有焦虑。

　　美酒佳肴对这些长期辟谷的修真者吸引力还是有的，酒过三巡，菜过五味，步入正题。

　　洪师兄还有三个修真者坐在一桌，李明浩和韩远望作陪。

　　其他“圣使”则是“自降身份”，散开坐在各桌上首主宾位，韩李两家诸多实权人物和年轻子弟不停跟他们套近乎。

　　这场聚会，本就是为了增进蓬莱修真者跟附庸韩李两大超级家族之间的关系，拉进距离。

　　“洪仙师，世俗不比蓬莱，缺少条件，招待不周之处，还请多多见谅……”

　　李明浩笑道。

　　那洪师兄点了点头，兴致不高。

　　“青莲小师妹被那郑晖掳走，我等缚手缚脚，为了小师妹安全才放那郑晖离去。你们李家和韩家，对此事可有什么计较？”

　　洪师兄席上并不多话，一开口就让气氛冷场。

　　他实在没心思跟这些俗不可耐的家伙虚与委蛇。

　　李明浩看向韩远望，韩远望扯动嘴角笑了笑，低头不语。

　　李家为了得到更多“好处”，取得接待这些“圣使”的主动权。人是在李家出事，韩远望这时候没多话落井下石已经很不错，还指望韩家担责？

　　于是李明浩只能硬着头皮对洪师兄道：“洪仙师，青莲仙师出事，实在是在我等预料之外！那郑晖背后不仅有大靠山，本身实力也是不可招惹……为今之计，我李家只能想办法在律法上对国安施压，不过可能效果不大……既然他提出条件，那就有讨价还价的余地！此事我李家一定大力支持洪仙师的一切决定！”

　　李明浩说的倒是大义凛然，其实是一堆废话。

　　洪师兄皱眉，不过也没指望李家真能起什么作用。于是看向韩远望道：“韩家的意思呢？”

　　韩远望沉吟了一会儿，然后道：“以我之见，那郑晖应该不会乱来。青莲仙师暂时安全无忧，消息既然已经传到圣地，上面自有论断，咱们只需要配合就是。不过此事要怪只能怪那郑晖行事过于不择手段，我等配合洪仙师把此事跟圣地解释清楚，这才是首要……”

　　李明浩暗骂一声老狐狸。

　　韩远望避重就轻，言语上并不谄媚，客气恭敬，不卑不亢。

　　但实际上，这番说辞是那洪师兄最想要听到的，事已至此，怎么救人不是他们所关心，而且也没有那个本事。

　　开脱，逃避责任。

　　“韩老伯深明大义，目光独到。洪某佩服，来，我敬你一杯！”

　　洪师兄看韩远望顺眼了，心情好了一些，举杯道。

　　韩远望连忙做出“受宠若惊”之色，半起身，杯中的酒一饮而尽。

　　韩远望的眼底深处有淡淡嘲讽之色一闪而逝……

　　“我们这趟来，除了领略世俗风情，巡游之外，为的是一件非常重要的事情！这件事对你们韩李两家来说，是大大的喜事！”

　　洪师兄听到了自己今晚最想听到的话，于是不再吊人胃口，抛出今晚这聚会最重要的一环。

　　李明浩和韩远望同时坐正身体面露兴奋之色，充满期待！

　　只见洪师兄从袖中暗袋掏出几个白玉小瓷瓶放在桌上，然后目光在李明浩和韩远望身上游走几圈，接着说道：“韩李两家数年来提供大量世俗资源进贡圣地有功，当赏！此次带来延寿丹四枚，驻颜丹两枚，祛病丹四枚，以作赏赐！”

　　李明浩和韩远望同时起身然后躬身道：“谢上仙赏赐，吾等该当继续尽心竭力，为圣地效命，万死不辞！”

　　这样文绉绉的话是韩李两家族训规定，事实上蓬莱对韩李两家的所谓“赏赐”已经不止一次两次，这样的礼节，是下位者对上位者必须的表态。

　　洪师兄高坐首位，左右坐着两个修真者，都有了些醉意，这时候都一脸傲然，志得意满！

　　却忘了几个小时之前在京大被郑晖一人吊打，连个屁都不敢放的事实。

　　“延寿丹，采千种灵药制成，即便是在圣地此药也是稀有，珍贵至极！连我等想求一颗都难上加难。服用此丹，可增寿一年，前提是服用者无病无灾，韩李两家，各得两枚！”

　　“驻颜丹，女性服用之，可驻颜十载，容颜不衰！你们两家，各得一枚！”

　　“祛病丹，疑难杂症，只要不是病入膏肓或者不治之症，服用一枚虽不能保证一定能药到病除，却也是难得的神妙灵药。你们所谓的‘科技’，在这等神丹妙药面前，不值一提！你们两家，还是各得两枚！”

　　洪师兄手一划拉，各有五个白玉瓷瓶飞向李明浩和韩远望。

　　李明浩和韩远望大喜，接了过来，然后再谢！

　　韩远望心中欢喜的同时竟然有点空落，他想到了一个人，郑晖。

　　就是为了这些“好处”所以才放弃韩家跟郑晖之间好不容易建立起来的友谊，韩家这些年的表现蓬莱早有不满，这次跟郑晖断绝关系是投名状，否则这“好处”也轮不到韩家。

　　而且，若非今晚韩远望表现的好，说了很“中听”的话使得那洪师兄大悦，能不能分到这么多“好处”，也未可知。

　　“木已成舟，这是家族的决定，把握现在能把握的实际好处，并无过错！”

　　韩远望坚定了心中的想法，暗想道。


第329章 把东西交出来

　　洪师兄正在接受李明浩和韩远望的恭维以及热情招待，两人却没注意到，洪师兄眼底深处的那一抹嘲讽和冷笑之色。

　　“一群蠢货！真正的灵丹妙药怎么会赏赐给你们！凡夫俗子，真是容易打发……”

　　洪师兄心中暗道。

　　手机震动声响起，洪师兄旁边一修真者拿出一部最新款苹果手机，看了一眼那来电显示，顿时脸色一变！

　　“圆真师弟，怎么了？”

　　洪师兄脸上也有不自在和紧张，强自镇定道。

　　“圣地打来的……”

　　韩李两家给予蓬莱的资源中也包括电话等科技通讯设备，而且是卫星加密。

　　“唉……该来的总是要来，圆真师弟你还不接电话？！”

　　洪师兄假模假样叹息一声，然后喝道。

　　“喂……”

　　电话那边传来一个声音，说了不到两句，那圆真师弟噗通一声倒地！

　　他屁股下面的椅子承受不住他灵力外泄的压迫，化作碎片！

　　圆真师弟大口喘气，脸色煞白一片，大张着嘴巴，一个字都说不出来，只有听着！

　　片刻之后，电话挂断，那圆真师弟还坐在地上没法回过神来。

　　接电话到挂断不过两分钟不到时间，他身上的流下的汗已经把身体湿透！

　　“圆真师弟？圆真师弟？……”

　　洪师兄脸色也不好看，主要罪责让圆真顶缸，他们也逃脱不了惩罚。

　　“洪师兄……洪师兄救我！”

　　圆真师弟回过神来，一把抱住洪师兄的大腿，声音惶急，溺水之人抓住稻草一样不能放手！

　　李明浩和韩远望对视一眼，都从对方眼神中看到凝重和紧张！还有一丝对所谓蓬莱“圣使”淡淡的鄙夷！

　　“圆真师弟！如此表现，成何体统！赶紧给我起来！”

　　“洪师兄救我，洪师兄救我……”

　　圆真已经说不出完整的话来了。

　　“两位，我这师弟练功出了岔子，心神不稳所以这才……我来助他疗伤，两位请回避一下。待会我再找你们谈事！”

　　洪师兄没办法了，蓬莱刚才到底给圆真说了什么，除了怪责，应该也有吩咐下来。不问清楚是不行的。

　　李明浩和韩远望起身告辞，离开这里。

　　洪师兄一掌抵在那圆真师弟后背，不到十秒，洪师兄冷哼一声，却是觉得灵力输出太多，有些不划算。于是他化掌为指，点在那圆真师弟后背某处穴位！

　　哇的一声，那圆真师弟吐口一口污血，这下是真的有伤了。

　　洪师兄倒也心狠，也打伤圆真师弟为代价，使得他从那种恍惚紧张状态中醒来。

　　“哭哭啼啼成什么样子！赶紧说清楚，圣地那边刚才说什么了？”

　　圆真师弟畏惧洪师兄再给他来刚才那一下，虽然仍旧紧张，却是清醒状态，于是说出刚才电话里的内容。

　　电话是长官一脉三长老元都长老亲自打过来的！

　　主要说了三点，一是对女儿上官青莲被抓雷霆之怒，这怒火大半倾泻在了当时多了一句嘴的圆真身上。

　　若上官青莲出事，等待圆真的，是比死更严重的后果！

　　当然，洪师兄等一行人势必也会受到责罚。不会是圆真那样重罢了。

　　第二点，上官青莲已经被抓到国安一守备森严的地方，不指望洪师兄等这群修真者去救，圣地自有决断！

　　第三点，就在今晚，洪师兄等一行人前来京城的附带人物目标人物已经出现，就在今晚务必将人擒拿，并指示韩李两家断后开路，将此人连夜带回蓬莱！

　　修真者御使飞剑瞬息千里，蓬莱之外御剑飞行颇为耗费灵力，但这种时候也顾不得那么多，有韩李两家牵制国安，出其不意之下抓住机会，成功的机会颇大！

　　之所以不出长老，一则蓬莱损失不起。二则打草惊蛇，反倒是洪师兄等年轻修真者，武承全不会亲自对他们出手，这就是机会。

　　“把李明浩和韩远望给我叫进来！”

　　洪师兄听完圆真师弟的说话，神色凝重的同时，也松了口气！

　　只要把另外一件差事办好，将功折罪，除了圆真这个倒霉鬼，自己还有其他师弟应当不会有事！

　　洪师兄脑子还是有的，否则也不会在遭遇郑晖的时候前倨后恭。

　　在他的命令下，李明浩和韩远望很快发动韩李两家势力，为洪师兄等人今晚的行动提供协助和掩护。

　　……

　　“果然不出我所料……该咱们行动的时候了！”

　　郑晖接了一个电话，是一处打过来的，提供了一个非常重要的情报。

　　一定程度上，蓬莱修真者对世俗的依赖越大，在蓬莱之外，国安对他们的威胁就越大。

　　比如说通讯，国安不知用什么法子，竟然监听了蓬莱一方所有对外通讯的加密电话！

　　郑晖也很快部署起来，早就待命的特别行动组众成员开始行动。

　　“蓬莱内外隔绝，电话不通！那什么上官元都竟然直接跟京城这边通话，他竟然真的敢出来？”

　　郑晖觉得有些蹊跷，心中纳闷。

　　“我能想到的，一处那些专业人员一定会想到，这些事自然有外公去操心……这些跳梁小丑，就交给我罢！”

　　……

　　深夜，李明浩和韩远望的车队从那会所开了出来，分道扬镳。

　　各自得了想要得到的东西，若不是洪师兄等修真者还在，李明浩和韩远望早就不对眼起来。

　　李家和韩家的合作，何其脆弱。

　　李明浩坐在车上，手里五个白玉瓷瓶，正双眼冒光的盯着它们看。

　　车队开出来已经十分钟，李明浩的神色几次变幻。

　　刚出来的时候满面春风，目的达成，很是欢喜。

　　然后是挣扎犹豫，对手中那五个白玉瓷瓶看了又看。

　　最后则是贪婪和不甘！他的目光，盯住了其中两个瓷瓶，那里面装着的，是“延寿丹”！

　　李明浩只是中年，身体健康，除了有些发福。他渴望活得更久！

　　那蓬莱“圣使”曾言明，这“延寿丹”只能延寿一年，对于他现在的这个年龄，几乎是可有可无，并不急需。

　　但是，他却渴望得到！

　　一年！虽然不知道自己寿元多少，能活多久。但这延寿丹服用之，想必对身体大有好处！

　　这两天在那些年轻修真者面前唯唯诺低三下四，李明浩自认为付出颇多，又是李家实权人物，得这一枚“延寿丹”，也是理应之事！

　　事实上，如果他把这五枚丹药带回家族，一刻钟后，这些东西就不会再由他掌管！

　　手中拿着的这些“宝贝”，只会被锁进宝库，即便是家主，都无法轻易决定用途！

　　凭什么！我费尽心思得来的好处，凭什么只能经过我的手干看着！

　　李明颤抖着双手，把其他四个白玉瓷瓶放到一边，然后拿起那瓶颈上雕刻着三个鎏金小篆“延寿丹”字样的白玉瓷瓶。

　　如果……如果这时候吞下一枚，想必即便是家主，顶多责骂我几句，事后也不会怪我的吧？……

　　李明浩打开瓷瓶盖子，一股药香瞬间弥漫在车内，闻之通体舒泰，飘然若仙！

　　“果然是仙家神妙丹药！蓬莱不愧是圣地，这等宝贝都有，我李家的选择，看来无错！”

　　李明浩心神激动，内心暗道！

　　彭！

　　一阵急刹车声响起，车队竟然停了！

　　李明浩一犹豫，然后哆嗦着手，竟然不管外面发生了什么，把那白玉瓷瓶内的丹药倒在了手掌心。

　　乌黑色龙眼大小的丹药，被李明浩猛地放入自己口中，没等他咀嚼，那颗丹药入口即化，被他吞了！

　　“真是舒服啊！”

　　李明浩瞬间感觉自己年轻了不少，精力充沛，活力无限！

　　就像是……吸毒之后的感觉一样……

　　“三爷，外面出了状况，请下车！”

　　车门被打开，几个保镖围过来，急促催促。

　　车队不仅停下，已经有枪声响起。

　　不过加上了消音器，声音并不大。

　　这里是一处立交桥，前面的路已经被一辆重型大货车堵死！

　　这样的大型货车，根本是不允许开到这个车道上的！

　　这是一次有预谋的针对性袭击！

　　一群人蒙面，从对面冲了过来！

　　这些人枪法极好，开枪射击了李明浩保镖一方几个拿枪的，然后迅速向这边靠近，竟然没有再开枪。

　　李明浩刚下车，在几个保镖簇拥下向后退去。

　　尾端的一辆车已经启动，只等李明浩上车，然后往回开，就等脱离险境！

　　“打电话，打电话呼叫支援！”

　　李明浩一边跑一边急道。

　　“三爷，电话没信号。他们阻断了这里的信号，没办法联络到外面！”

　　有人立马回答。

　　“竟然埋伏我！国安行事，越来越肆无忌惮了！”

　　李明浩气急，也很紧张。

　　他的手上紧紧攥着剩余的四个白玉瓷瓶，一只手握的满满的！

　　心中微动，李明浩计上心来，另一只手松开，一个空着的白玉瓷瓶掉在了地上。

　　“就让你们国安帮我被这个黑锅吧！”

　　李明浩偷吃了一枚“延寿丹”，遇到危险，顺势而为，想到这个主意。

　　后面的追兵似乎有所顾忌，虽然有枪，除了一开始打伤了几人，并没有再用，他们的追击速度很快，李明浩的保镖也不是吃素的，一路断后，跟他们遭遇上。

　　不过，这些“追兵”的实力却是极强，跟他们交手的保镖不过几招就被打倒在地。

　　这也为李明浩争取了时间，很快，李明浩身边保镖还剩下两三人的时候，他也被护着到了桥头位置。

　　最尾端那辆已经启动的车车门打开，一个保镖把李明浩推了进去，然后打开副驾驶位置，“快走！”

　　这辆车嗖的一声开了出去。

　　“三爷，您没事……你，你是谁？！”

　　那保镖回头正要关心李明浩的状况，看到那司机的面貌，顿时脸色大变！

　　砰！

　　那司机一只手开车，另一只手抬起，速度极快打了那保镖一拳！

　　一拳正中太阳穴，闷哼都没有，那保镖软倒。

　　司机把车停靠在路边，然后转过头看向李明浩。

　　银眼佣兵队队长，艾尔对李明浩点了点头，很礼貌道：“把东西交出来，然后请下车。”


第330章 抢劫

　　“大胆！竟然敢抢劫我！你们知道我是谁吗？！”

　　李明浩紧攥着那几个白玉瓷瓶，色厉内荏，想要打开车门逃跑。

　　“您要是出了这辆车，我们不能保证你的安全！”

　　艾尔的中文略显生硬，但语气坚定不容置疑。

　　两把黑洞洞的枪口对准了已经把车门打开钻了出去的李明浩。

　　“你们……你们的长官是谁，让他出来，我要跟他说话！”

　　李明浩知道眼前这些人是什么身份，但他还是不敢置信，国安竟然如此强硬的对他动手了！

　　“拖延时间是没有用的！我们撤退之前，这里不会来人！请配合一下，不要让我动粗！”

　　艾尔下车，走到李明浩面前，俯视着他。

　　“你们要知道，抢走我手中这东西的后果是什么！”

　　后果就是李家跟国安彻底敌对，蓬莱也会雷霆大怒。

　　这样的后果早就有所预料，李明浩的话在艾尔等人面前，显得苍白无力。

　　艾尔的手伸了出去，一把抓住李明浩那只握着几个白玉瓷瓶的胳膊，然后用力一扭……

　　咔擦！

　　“啊！嘶……”

　　李明浩的这只胳膊被艾尔捏断，骨头碎了几根。

　　然后艾尔不费功夫的从里明浩手中拿走那几个白玉瓷瓶。

　　“用你们华国人的话，你不识抬举，自讨苦吃！”

　　艾尔表示对李明浩的鄙视，然后手一挥招呼一声，银眼佣兵队还有这次调拨给他的一个小队成员很快聚集起来。

　　几辆白色面包车开了过来，这些人鱼贯上车，很有纪律。

　　不到半分钟，艾尔等人从容成功撤退。

　　……

　　另一方向，郑晖所看重的那个大胡子青年则截住了韩远望。

　　大胡子青年名叫刘大彪，身体壮实的像头牛一样，他的个人综合实力出类拔萃，在郑晖的考核中表现出彩，这才被郑晖看中，被暂定为国安第一小队队长。

　　别小看这个队长的职务，对一般人来说，国安普通成员身份都是大人物。

　　韩远望被劫持的时候很冷静，两手空空，虽然有点紧张，却很淡定。

　　“你们是谁派来的？田九的人？……不对，你们不是九处异能者。”

　　刘大彪一脸傲气，并不鸟他。

　　“难道……你们是国安那个新成立的特别行动组的人？那么你们的顶头上司，就是郑晖？”

　　韩远望想要套话。

　　刘大彪回应他的是一拳头，干脆利落。

　　砰的一声闷响，韩远望被刘大彪一拳砸在左肩膀位置，他立足不稳，倒退几步，然后倒地。

　　面如金纸，汗如雨下。这一拳如果砸在要害，铁定要了韩远望的老命！

　　“咳咳……你们不能这么对我。我叫韩远望，跟你们顶头上司郑晖有交情……”

　　“韩远望？”

　　刘大彪难得开口说话了，面色古怪看着他。

　　“扶他起来。”

　　韩远望没想到自己的名头果然有用，“可以让他们停手了吧？”

　　这里是商场外一停车场，韩远望的车队经过这里的时候被突然从停车场内窜出来的刘大彪等人包围。

　　“头儿说，如果真的见着你，你肯定不会配合。他有句话要告诉你。”

　　韩远望张了张嘴，有种不祥的预感。

　　“头儿说，跟你们韩家现在没什么好说的，虽然跟你相处不多，但知道你是个老狐狸，别想套近乎，避免少吃苦头，把东西交出来！”

　　刘大彪露出一个狰狞的笑容，说道。

　　韩远望心中叹息一声，却是暗道自己把郑晖得罪狠了，如果是韩梦在这里，郑晖或许会给几分面子。

　　“东西在司机身上，你们拿走吧。丑话说在前面，这东西他拿着烫手，不管是我韩家还是李家，都不会善罢甘休。”

　　韩远望道。

　　刘大彪冷哼一声，斜瞟了他一眼，然后走人。

　　……

　　国安地下秘密基地，三处负责通讯监控。一工作人员正在监听一重要线路电话，听了几句，脸色大变的同时开启录音。

　　五分钟后，这份录音被送到了武承全面前。

　　“以这样的方式和我对话，胆子不小嘛！”

　　武承全气极而笑。

　　蓬莱对外的消息通讯都是通过那几条固定线路传达，这几条固定线路早已经被三处秘密监听。

　　事实证明，蓬莱对此并非不知情，因为这份录音正是说给武承全听的。

　　“武承全，在外面的那些小辈，放他们回蓬莱！你们抓的那个女娃，是上官元都的女儿，最好马上也放了……”

　　“蓬莱试炼，你们外面的人要进来，如果不想全灭，就卖我这个面子！”

　　“来一个君子协定如何？试炼结束之前，咱们保持克制，下面的小辈打打闹闹随他们，你不得插手！”

　　“你有一个叫郑晖的外孙？他拿了不该拿的东西，把东西交出来，可以饶他不死！”

　　“……”

　　录音的大致内容就是这些，武承全听完，眉头都没皱一下。

　　柯副部长听着那个声音，神情说不出的凝重。

　　“武老，这是……”

　　他听到这声音有些熟悉，不敢确定，犹豫着问道。

　　“上官泉，他现在也就嘴皮子功夫厉害！有我武承全在的一天，他就只能龟缩在蓬莱不敢出！”

　　武承全傲然道。

　　上官泉，是蓬莱三大主宗之一上官一脉大长老，跟上官一脉宗主平起平坐的超级大佬！

　　“竟然真的是他！我们该如何回复他？”

　　柯副部长问道。

　　“上官元都算哪根葱？她的女儿抓了也就抓了，不放！其他小辈可以放他们走，但不保证一点死伤都没有！既然来了，总要给他们留点纪念！这一点郑晖那小子不会让咱们失望，至于那君子协定，答应他！”

　　武承全斟酌了一会，回答道。

　　“武老，上官泉最后以郑组长威胁，这是什么意思？”

　　拿了不该拿的东西，指的是轩辕剑。不过这样直接威胁远没有背后敲闷棍有意义。

　　“这是在敲打我，轩辕剑认主，除非我那外孙死了，否则怎么把东西交出去？这是不让我发飙啊！”

　　柯副部长嘴角抽了抽，没说话。

　　武承全发飙，自己人都有些承受不住，更何况敌人？

　　“赶紧给郑晖那小子说一声，要是说的晚了，我担心他把那些蓬莱来的小崽子全都灭了！”

　　武承全想到了这个，连忙催促道。

　　……

　　苗府，武老还有郑晖的意思是让苗妙这段时间一直呆在地下基地，确保安全。

　　苗妙思家心切，被国安的人带走保护的时候走的也急，连跟苗望之苗望武老爷子打招呼的时间都没有。

　　既然准备在地下基地久待，苗妙是女孩子，有些贴身隐私物品，衣物什么的，让别人帮忙带进去却是不妥，所以昨天的时候，苗妙就回到了苗府。

　　洪师兄等人此来京城，除了给韩李两家好处，最大的目的，就是伺机而动，为了苗妙。

　　天生灵体，那个被武承全弄死的金丹修真者对她觊觎，说是要收为徒弟，真实目的无人知晓。

　　上官一脉对苗妙的锲而不舍重视程度，不像是只为了一个天才弟子那么简单。

　　“就是这里？确定没有埋伏？”

　　洪师兄带着一众师弟，离开那会所之后就直奔苗府这边。

　　苗府外这两天二十四小时被韩家派人监视，苗妙回家的消息，也是韩家探来的消息。

　　这也是为何，韩家虽然不得上官一脉所喜，这次分“好处”的时候，那些丹药，跟李家所得是一样多。

　　“仙师，这两天就是一只虫子飞进去飞出来我们也有详细的记录！这苗府前前后后都被我们的人全方位监控，没有埋伏，没有可疑人员出现！”

　　一负责监视的韩家人连忙道。

　　“这里交给我们了，你们善后！”

　　洪师兄精神力也探出，在这里蹲了半个小时，眼观六路，耳听八方，的确没发现一点异常的地方。

　　于是他放下心来，行动的时候还是留了心眼，让两个师弟走在前面，而他走在中间。

　　长驱直入，连看门的都没有。

　　“那丫头住哪一间房？”

　　洪师兄问道。

　　一人伸手指了下位置，洪师兄等人大喜，一个个飞身而起，往苗妙闺房处过来。

　　……

　　“郑晖，你真的没有骗我，有人要抓我害我，今晚一定会来？”

　　苗妙闺房，除了苗妙在，还有一个人竟然也在这里。

　　深更半夜，孤男寡女共处一室，最让苗妙尴尬的是，郑晖没有坐在椅子上，而是直接躺在她的床上。

　　郑晖守株待兔在这里等，这已经是第二个晚上了。

　　经过昨晚的“适应”，苗妙对他这种跟她同床而卧的无赖行径已经免疫。

　　苗妙穿着睡衣，盖着薄被，郑晖则是和衣而卧，躺在外面。

　　美其名曰：拉近距离，方便交流。

　　让苗妙放心的是，郑晖的一双眼睛虽然不老实，但他的确没有乱来，没有不规矩的举止。

　　以郑晖的实力境界，如果他刻意敛息，如果不是亲眼看到他在这屋子里，别人根本不会察觉到，这房间里还有他的存在。

　　已经聊了半晚上的两人似乎有说不完的话题，郑晖很惬意，慵懒的面庞上满是笑容。

　　正要回答苗妙的话，郑晖耳朵动了动，然后测过身去，竟然乘着苗妙不注意，在她额头亲了一下。

　　“你……”

　　苗妙羞怒，作势欲打他。

　　“要抓你害你的坏人已经来了，你乖乖呆在屋里别动，我先去料理了他们！”

　　郑晖说罢，从床上一跃而起，落地，然后整理了一下衣服，向屋外走去。


第331章 找死

　　门开，郑晖的身影落入洪师兄等人的视线。

　　“不好，是个圈套！”

　　洪师兄等人脸色大变，心里咯噔一声！

　　“本少给过你们机会，真把我的话当耳旁风？”

　　郑晖冷冷道。

　　“郑……郑公子，我们不是故意的……”

　　最前面两人其中一个开口，脸上有畏惧之色，试图解释。

　　郑晖一眼看过去，此人说道一半的话顿时卡住，然后双眼不由自主对上郑晖的视线。

　　十秒钟不到，此人一声不吭倒地。

　　“你对他做了什么？！”

　　洪师兄不再像白天在京大校园内那样对郑晖恭敬唯唯诺，紧张后退两步，警惕的看着郑晖，问道。

　　郑晖没有回答他，一修真者上前，把躺在地上已经昏迷不醒的那人扶起来。然后精神力探查他的身体。

　　身上没有一点伤势，丹田气海也没出问题。

　　洪师兄想到了什么，上前一步，一掌盖在那昏迷师弟的天灵盖处，然后精神力涌入。

　　“你……你竟然以神识攻击他，坏了他的识海！”

　　洪师兄蹬蹬后退几步，失声惊叫！

　　其他几人也是大惊，退出几步自认为一个安全的距离，然后摆出防御阵势，飞剑齐出，有人还拿出符箓之类的东西，如临大敌！

　　“倒有几分见识，他就是你们的下场！现在谁站出来给本少交代交代，这么晚了来此一游，所为何事？”

　　郑晖动都没动，无形的神识之力侵入那人识海，使得他精神力受创，识海被废，伤的是内，是魂！

　　这比把此人打伤，或者废了他的修为更让人难以接受！可谓是生不如死，丧失了精神意识，以后就是一白痴！

　　“郑晖！咱们之间井水不犯河水！我们也没想到，你竟然也会在这里出现！各退一步如何，我们的任务不做了，这就退走！”

　　洪师兄咬牙，众多师弟都看向他，以他为首。这时候如果他不说话都不行了。

　　这时候，那洪师兄心里正在恶狠狠咒骂韩李两家！

　　“该死的！那个姓苗的目标人物，竟然跟郑晖有不清不楚的关系！这么重要的消息都不汇报，害的我等又跟这煞星遇上！”洪师兄心中暗道。

　　见面就折损一人，洪师兄只想保命，哪还敢苗妙。

　　“你再强，也不过是金丹期修为！若所料不错，你空有境界，没有与这个境界相匹配的实力！我们师兄弟等几人，各自的师父都是金丹期长老，随便出来一个你都兜不住……”

　　在蓬莱的认知之中，郑晖不是蓬莱修真者，那就是散修。散修没落，郑晖年纪轻轻就是金丹期修为，一定是有所奇遇，比如灌顶之类。

　　所以洪师兄才如此说道。

　　“你们来这，是为了带走一个叫苗妙的女孩？带走她所为何事！如实道来，本少可以考虑饶你们一命！”

　　郑晖道。

　　屋里面，苗妙披了一件外套走了出来。

　　黛眉微蹙，肤若凝脂，气质如丁香般空谷幽兰的苗妙灵体觉醒之后显得愈发漂亮，给人的感觉愈发灵动圣洁。

　　洪师兄在内的几人心神被苗妙吸引了去，都面色异常，心思不稳！

　　“哼！”

　　郑晖一声冷哼，蕴含神识之力。这些人齐声闷哼，脑海中一阵剧痛使得他们“清醒”过来，不敢再去看苗妙。

　　“师门任务，只让我们把人带回蓬莱，并特意嘱咐要礼遇她，保护她的安全……至于为什么，我们也是不知……”

　　洪师兄回答道。

　　郑晖不满这个答案，抬手向那洪师兄遥遥一掌拍去！

　　那洪师兄一直提防着郑晖动手，反应很快，双掌齐出，灵力狂涌，迎了上去！

　　一声爆响，两道灵力碰撞，激发的气浪向四面八方涌去！

　　洪师兄倒退三大步，双手颤抖，气息紊乱。郑晖则是轻咦一声，对那洪师兄能接下他这三成力道的一掌感到惊讶。

　　这不是道法比拼，而是纯粹的灵力强弱的交锋。那洪师兄筑基圆满，只差一步就是金丹。

　　但就是因为差了这一步，就是一个大境界的差距。灵力强弱之差距很大。

　　“倒算得上是一个天才！可惜今天要交代在这里。”

　　郑晖运转原力灵力，准备把这些人全都揍趴下，检验自己粗浅道法的同时，也能增长跟修真者交手的实战经验。

　　“各位师弟！左右不过是一劫！他这是不给咱们活路啊！我们几人联手，否则没有活路！”

　　洪师兄倒也果断，眼见郑晖不放过他，于是拖其他人下水。

　　除了那抓走的上官青莲小师妹，剩余十二位修真者都在这里。被郑晖一个照面弄傻的那人被他的同伴们丢到一边，十一个筑基期修真者摆开阵势围住郑晖，场面颇大。

　　郑晖面露兴奋之芒，搓了搓手，天灵盖处金光乍现，这么多人围攻，道法齐攻，多少还是会给郑晖压力的。

　　当然，若郑晖没有存着锻炼自己的意思，直接原力领域展开，然后神识攻击了事。这些蓬莱修真者境界都在他之下，这是无法逾越的鸿沟。

　　原力领域限制这些家伙群起而攻，使得他们动作受到限制，一方削弱一方加成，又是境界压制，洪师兄等修真者如果不是被逼的没办法了，绝对是不想跟郑晖交手的。

　　放在口袋里的手机震动，郑晖眉头微皱，提起来的气势散开，然后拿出手机，接听。

　　有两个修真者目露凶光，觉得这是机会，双手掐诀便要施展道法对付郑晖，那洪师兄目光闪动，挥手制止了他们的动作。

　　这个时候这种场合郑晖都要抽空去接的电话肯定不简单，洪师兄在赌，赌这个电话是对他们有利。

　　即便是偷袭，对上郑晖，他们十几人联手也几乎没有胜算。

　　郑晖听着电话那边传来的话，眉头皱的更紧。最后嗯了一声，然后挂断。

　　“不得不说你们运气很好。”

　　郑晖看向面前一行人，说道。

　　洪师兄面露喜色，松了一口气。其他修真者也是如此。

　　“不过，这场架还是要打完。我会悠着点留你们一条小命。”

　　郑晖的下一句话让洪师兄等人心里的那口气又提了上来。

　　“幻光飞影，剑出！”

　　郑晖话音刚落，洪师兄就已经出手。

　　对修真者而言，飞剑必不可少。也是主流武器。

　　修真者余与飞剑性命交修，以自身精血蕴养，随着修真者自身实力的强大，飞剑品阶提升，威力提升。

　　飞剑之间的比斗，是对灵力以及跟飞剑契合度以及精神力强度等综合实力的考验，洪师兄打的好算盘，郑晖境界虽高，但其道法粗浅，是个菜鸟。

　　御使飞剑攻击郑晖，不仅可以拉开跟郑晖之间的距离，也能使得郑晖没办法集中精力神识攻击他们。

　　他那些师弟们很快反应过来，于是纷纷精神大振，剑诀掐起，飞剑齐出！

　　“小心！”

　　苗妙惊呼出声。

　　十多把被灵力激发璀璨光辉的飞剑在夜空之下光芒夺目，美则美矣，亦是危险之极！

　　这十多把向郑晖激射而来的飞剑中，尤其以那洪师兄的飞剑最为夺目，威能也是最大。

　　洪师兄向苗妙看过去，眼中冒出凶光，忌惮的眼神看了看郑晖，犹豫之下，飞剑一顿，还是向郑晖飞过去！

　　有两人注意到了洪师兄的小动作，看向郑晖身后的苗妙，目光凶狠，操纵飞剑的手法决变换，方向改变，竟然向苗妙那边攻击！

　　“找死！”

　　郑晖一声冷哼，心中杀机萦绕，面色变得阴沉！

　　竟战术上没错，攻击苗妙，使得郑晖有所顾忌。但他们忘记了一点，对上郑晖，这些修真者完全没有胜算，既然郑晖说过不伤他们性命，这就不是生死之战。

　　攻击苗妙，使得郑晖被激怒，郑晖原先的话，难道还指望他说话算话？

　　更何况，修真者滥杀无辜本就是宵小之辈所为，这攻击如果落在苗妙身上，苗妙根本抵挡不住！

　　两道白色光剑向苗妙飞去，说来话长，其实发生在片刻之间。

　　苗妙想躲也来不及，虽然有些慌张，但是紧紧闭着嘴巴，同时还在关注郑晖这边的动静。

　　一道金光从郑晖这边猛地爆发，压过了这十多道白光。

　　洪师兄等人纷纷面色变化，御使飞剑也吃力了许多！

　　轩辕剑出，这些普通飞剑都受到了压制，不仅御使更加耗费精神力和灵力，原本如使臂指的飞剑变得晦涩，飞剑与主人之间的联系也被削弱！

　　金光闪耀，奔向那两道已经激射到苗妙跟前的飞剑，然后金色光芒暴涨，迎上那两把飞剑！

　　只听到两声轻响，金色光芒一闪而逝。

　　那两把飞剑光芒消逝，化作碎片，从空中落下，摔在苗妙面前，已成凡物，破铜烂铁。

　　轩辕剑斩碎了那两把飞剑，那两把飞剑的御使者同时大口喷出鲜血，精神变得萎靡，一下子软倒在地，受了极其严重的内伤！

　　这时候，剩余的九把飞剑已经从各个方位杀向郑晖，狂风涌动，强大的修真者交手，天地变色！

　　郑晖做出一个动作，原本是站着的，轩辕剑飞出毁了那两把杀向苗妙飞剑的同时，他盘膝而坐，双手呈抱元之势，灵力激发，然后掐诀。

　　郑晖双目睁开，神光湛湛，“虚同为一，恒一而止……定！”

　　只见郑晖一指点出，一道金色光幕生出，挡在他面前！


第332章 不可力敌

　　那九把飞剑撞向那金色光幕，突然齐齐颤动一下，势头减弱不少，然后于那光幕接触，灵光消散，竟然跟操纵者失去了感应，齐齐落地！

　　洪师兄等人大惊失色，不等他们再施展法决召唤，郑晖伸手一招，这九把飞剑飞向他。

　　郑晖的手在每把飞剑上轻轻点过，只听到们闷哼声不停响起，他们烙印在飞剑上的精神力被郑晖驱逐！

　　郑晖嘴角露出一丝笑容，收了这些人的飞剑并不能让他这么欢喜。他刚才施展的那式道法，是从《黄帝经》中一段口诀感悟所得。这是初次使用，效用让他大为满意。

　　在不断的摸索中成长，郑晖的短板是道法，揣摩《黄帝经》，领悟所得都能很快化作综合实力，事实证明可行，郑晖很是兴奋！

　　“有人作死，怪不得我！”

　　郑晖起身，一只脚猛地踏向地面！

　　那九把飞剑暴起，郑晖一脚之威，蕴含灵力。九把飞剑被郑晖当做普通的利器打了出去！

　　洪师兄看清楚了这些飞剑的去处和目标所在，怜悯的眼神看向他身后两人，脚上动作不慢，竟然闪身让开。

　　“救我！”

　　两道声音同时响起，然后同时哀嚎出声！

　　那两个自作聪明，御使飞剑向苗妙攻击的修真者此时凄惨无比，本就飞剑被毁受创不轻，又被郑晖气机锁定无法躲闪，那几把飞剑刺向了他们！

　　一人身中四剑，一人身中五剑！都扎在要害部位，飞剑上还有毁灭性的灵力，全面摧毁他们的身体！

　　鲜血喷涌而出，血腥味弥漫，在这两人面前，渐渐汇聚成一摊触目惊心的红色！

　　苗妙见到这情况，面色苍白的吓人，转过身去跑进屋，“郑晖，不要再这样……”

　　苗妙最后忍不住说了一句。

　　“记住本少一句话，针对我可以，要是敢对我身边的人下手，本少绝不留情！”郑晖说道。

　　这是逆鳞，触之，郑晖必怒！怒而杀之，后果自负！

　　“我们……可以走了吧？”

　　洪师兄舔了舔嘴唇，心里堵得慌，一刻钟也不想在这里多呆！

　　“你很聪明，跟令狐青书很像。”

　　郑晖对洪师兄说了一句。

　　洪师兄低下头，不去跟郑晖的目光对视。

　　两个被飞剑刺成筛子的修真者已经没了一丝气息，死的不能再死。

　　“施展你们压箱底的绝招再来攻我！若是不能让本少感觉到一点压力，你们没资格走！”

　　郑晖道。

　　两张符箓向郑晖激射而来，风声雨声，还有电光火光，剩余九人不留余力，各种属性或不同或相同的道法施展，向郑晖攻击！

　　两人土遁。一人化作一道模糊的影子。有一人一声大吼，身材暴涨，力量狂暴。还有人从怀里掏出一铃铛猛摇……

　　九人齐攻，郑晖不敢小觑，眼中神光暴涨，灵力如源源不绝的溪流汇聚在双手，然后向前面拍击而去……

　　震耳欲聋的爆响声，一人对九人，郑晖以力破法，灵力化作纯粹的狂暴性毁灭力量，镇压九人！

　　方圆数十米内原本平整的地面呈现龟裂的几条裂缝，边上两栋房屋倒塌，郑晖身后两棵桂花树却是完好……

　　郑晖还有余力护住这两棵树，因为闲聊之中他从苗妙哪里知道，那两棵树是苗妙很小时候栽种，爱护有加……

　　战斗开始的快结束的快，确却的说，这跟本算不上是一场战斗。

　　洪师兄等修真者是郑晖的陪练，面对郑晖，他们毫无招架之力。

　　与此同时，洪师兄看郑晖的眼神愈发忌惮和敬畏！

　　这真的是一个普通的金丹期散修？！

　　这样的实力，即便是门派那些强大的老资历的长老，怕是也有所不及吧？

　　此人不可为敌！

　　洪师兄心中暗道。

　　这里的动静不小，好在郑晖之前有过准备，以国安的能量，无所忌惮的时候能截住李明浩和韩远望，更别说封锁苗府周围了。

　　郑晖没有赶尽杀绝，因为动手之前接到的那个电话是柯副部长打过来的。

　　传达的是外公武承全的意思，计划有变，这些蓬莱修真者不能死多了。剩下的不能抓，也要放走。

　　洪师兄等九人联手齐攻，落败。只有洪师兄一人勉强站着，其他八人，全都死狗一样躺在地上不能动弹。

　　灵力几乎耗尽，精神力也受到反噬。外伤反倒只是皮毛。

　　他们是修真者，只要给他们时间运转灵力疗伤，很快就能好。

　　“头儿，有两支队伍正往咱们这边赶过来，说是什么韩家李家的人，要不要拦下来？”

　　行动组一小队长跑进来，请示郑晖。

　　此人圆脸，虽然二十七八的年龄，但看起来不过二十一二岁，长相喜感，综合能力不差，很合郑晖眼缘，所以也被暂定为队长。

　　郑晖看向那腰上挂着玉佩的洪师兄，说道：“有人来救你们，知道怎么处理吧？”

　　洪师兄点头，“走之前我会嘱咐韩李两家不要把事情闹大，此事到此为止，是我们理亏在先……”

　　韩李两家毕竟是庞然大物，郑晖的话对他们作用不大，除非武力威胁。反倒是这些修真者的话，被韩李两家视为命令，必须斟酌听之。

　　招呼行动组的人离开，苗妙也被郑晖带走，准备把她送回地下基地。

　　善后的事，总部自然会处理，郑晖的特别行动组只负责具体行动。

　　……

　　“洪师兄，他……他真的是散修？真的是金丹初期？”

　　有修真者惊惧问道。

　　郑晖带着人走后，那些修真者留在这里等待韩李两家派来的人接应，都感觉从死神手中逃过一劫，庆幸不已。

　　“他可从没说过自己是散修，他的境界，咱们也只是臆测而已……”

　　洪师兄没说话，另一人回答了这个问题。

　　死了两个人，一个还生不如死，再加上被抓走的小师妹，洪师兄等一众修真者这一趟出山，可谓是损失惨重，折戟沉沙。

　　很快，郑晖等人走后不到十分钟，两支队伍前来。

　　李明浩和韩远望两人被“打劫”，抢走的还是韩李两家最为重视的东西，当然不会善罢甘休。

　　洪师兄等人被送往医院，没过一会儿，李明浩和韩远望前来。

　　这两人虽然东西被抢，自身一点伤都没有，不过是受到了点惊吓。

　　一番小心慰问，洪师兄等人受挫，当然没有好脾气，一点好言语都没有。李明浩和韩远望这两位实权人物被几个年轻修真者斥责甚至喝骂，一声都不敢吭，不停点头称是。

　　火气发泄完了，洪师兄等人不耐烦，赶人走。他们还要打坐疗伤，经过今晚一战，这几位没了刚开始来的时候那趾高气昂的气势，急着先恢复些，赶紧离开这个危险的地方为妙。

　　李明浩和韩远望相互对望，各自眼神暗示，都想要对方先开口。

　　“还不走？！”

　　洪师兄不耐，语气不善道。

　　“咳咳……发生了一件大事，必须要跟仙师汇报！得蒙圣地厚赐，我李家还有他们韩家各得几枚神丹妙药，谁曾想回去的路上竟然遇到打劫……丹药被抢，不知仙师有何训示？”

　　李明浩瞪了瞪韩远望，先开口道。

　　几个修真者你望我我望你，有人刚准备搭腔，洪师兄开口了。

　　“被打劫？你们是来消遣我们的吧？还是说……找个拙劣的借口，贪心不足，想要索求更多？！”

　　洪师兄声音冷漠，语气冰冷。

　　如果不是先遭遇了郑晖，被郑晖教训的灰头土脸，如果不知道国安，这样的反应无可厚非。

　　“仙师明鉴，我们是真的被打劫了……”

　　“住口！”

　　洪师兄喝止两人，担心再听下去听到那个他绝对不想听到的名字惹祸上身，于是道：“东西我已经给你们，不管什么理由，我等都不想听，也不想问！那样的东西，圣地也不可能提供给你第二份！你们走吧。”

　　李明浩和韩远望脸上都是止不住的失望之色，不过心理有所准备，不甘心这么走了。

　　韩远望开口，“仙师教训的对，是我们孟浪了！不过我们此来不是为了再求那‘好处’，而是想请列为仙师坐镇这里，助我们夺回失去之物！……”

　　几个修真者看傻子一样的眼神看向韩远望和李明浩。

　　这家伙莫不是脑残？自己等人刚被打的半死不活落尽面子被送到这里，现在竟敢怂恿咱们再去招惹那煞星？

　　事实上，不管是李家还是韩家，对郑晖个人实力的认知还停留在普通人的范围，即便是高山仰止，只要不是武承全那个层次，不会觉得有多恐怖。

　　观念的差别，韩李两家在世俗律法和势力的前提下去衡量郑晖的能量，虽然忌惮，并不十分畏惧以及害怕。

　　但洪师兄等人不同，他们是以蓬莱哪里弱肉强食强者至上的理念来衡量郑晖，得出的结论是不可招惹，不能招惹！

　　“我等师兄弟数人有急事，明天一早就要赶回圣地，哪来的闲心和时间去帮你们抢东西回来？你们在世俗被誉为‘超级大族’，如果连到手的东西都保不住……嘿嘿！”

　　洪师兄语气加重，给了一个不是理由的理由直接拒绝。

　　李明浩还要再说，韩远望对他摇了摇头，他看出了听出了这些所谓“圣使”的意思。

　　他们是被郑晖给打怕了！

　　……


第333章 腹黑

　　李家和韩家遭遇相同，这下又能凑到一起继续合作。

　　李明浩和韩远望走出来，两人边走边交谈。

　　“岂有此理！竟然真的不管不问！”

　　李明浩一出门就怒喝出声，在蓬莱“圣使”面前唯唯诺诺，有情绪也不敢表现出来。

　　“这是预料之中的事情！他们刚在郑晖哪里吃了憋，还死了几个人，哪敢继续跟他对着干？”

　　韩远望皱眉道，“可惜……若是有蓬莱修真者参与，不需要他们出手，这事件性质就变了！咱们两家合力，在朝堂之上对国安施压，定能起到效果！”

　　李明浩松了松领带，今晚发生的事情让他有些喘不过气来。

　　“现在说什么都没用！国安铁定不会认账……那个郑晖，难道真有那么厉害？”

　　韩远望神色复杂，“消息如果没错的话，郑晖的个人武力极高，在国安怕是仅次于武承全，在蓬莱，也是长老级！”

　　两人边走边说，已经到了外面，正要各自上车各回各家。李明浩突然笑了起来。

　　“韩兄啊韩兄，这次咱们两家如果论谁损失最大，你们韩家可是吃了大亏！我们李家本就跟国安对立，没有回旋余地！你们韩家白白放弃了跟那小子的友谊，结果换来的收获还被截胡……哈哈哈哈！”

　　李明浩从韩远望这里找到了平衡，狠狠嘲讽了他一番，心头恶气出了不少，然后上车走人。

　　“现在来看，韩梦的决定才是对的。可惜……路已经选了，后悔无用，好一个李明浩，你得意的只怕早了点！……”

　　韩远望虽然这么说，但他那愈发阴沉的脸色却证明了李明浩嘲讽技能的有效性。

　　“对郑晖直接下手，那是自讨苦吃……国安也是轻易碰不得。是人总有弱点，郑晖的软肋在他身边的人……如果不是情非得已情况特殊，我也不想这么这么做……这样一来，是彻底把他推向韩家的对立面，是否值得？……”

　　韩远望是个有智慧的人，他擅长思考，心里挣扎，有些犹豫，想到了办法对付郑晖，却不敢做出那样的决定。

　　……

　　郑晖把苗妙送回地下基地，同时接到外公武承全的通知，前往他办公室汇报此行任务完成情况。

　　郑晖弄死了俩，弄傻了一个，还抓了一个，剩余九个人也被郑晖给修理的够狠，本以为武承全会提点警告他几句。

　　武承全听郑晖简单说了今晚的情况，一点责怪郑晖都没有，反而对郑晖道法的领悟以及实力境界的提升很是关注重视，一问再问。

　　交代完这些，武承全只是嘱咐郑晖注意安全，韩李两家不会善罢甘休，一定会想方设法得回那些被抢走的东西。保不准他们会狗急跳墙，有过激行为。

　　武承全对郑晖的要求是，重点在于要多花心思在淬炼轩辕剑以及提升境界实力上。

　　“外公，这是今晚抢来的那些东西……咳咳，是‘战利品’。好像是丹药？”

　　郑晖把手上提着的一皮包拿出来，倒出来十个白玉瓷瓶。

　　武承全被勾起了一点兴趣，抓起几个白玉瓷瓶打开盖子闻了闻。

　　“不错，是丹药。蓬莱这次倒是真舍得下血本，除了那‘驻颜丹’有些鸡肋，其他两种，都很珍贵！”

　　武承全吧九个白玉瓷瓶里的丹药都甄别了一遍，说道。

　　武承全也问了十个瓷瓶里面为何有一个是空的，里面没有丹药。

　　郑晖推测，那李明浩胆子不小，估计是私吞了。

　　这是小事，两人都每当一回事。

　　“既然这丹药有效果，我只拿两枚‘祛病丹’，剩下的都交公了！”

　　派出两支队伍去拦截李明浩和韩远望，这是郑晖早就有的计划，也得到了武承全的认可。

　　“这味道……等等，让我再看看！”

　　武承全鼻子一动，许是听到郑晖讨要，更加上心，所以发现了问题。

　　武承全把九枚丹药全都倒了出来，药香四溢。

　　先是两枚“驻颜丹”被放回了白玉瓷瓶。剩下的四枚“祛病丹”和三枚“延寿丹”被武承全划分别放到一起。

　　在郑晖不解的注视下，武承全一掌拍碎一枚“祛病丹”，然后用手指蘸取了一点药末放进嘴里尝了尝。

　　“好一个蓬莱！我倒是奇怪的很，那些伪君子们什么时候这般大方了，连这等东西都拿出来收揽人心，原来是这样！”

　　武承全目中神光乍现，说道。

　　“丹药是假的？”

　　郑晖一惊，细细看去，闻着那味道，不应该是假的吧？

　　“丹药但是真的，不过却是毒丹！原本炼制失败，本该报废，被他们加入了一种有毒物质稳住了药性！”

　　武承全冷笑，“要是真服用了这丹药，一天两天看不出有什么，而且还真能起到一定药效！但过上十天半个月的，那有毒物质就会发挥作用，使人毒发暴毙！”

　　“外公，您是怎么知道这丹药是毒丹？既然蓬莱敢拿出来这东西，被发现问题的可能性极小，您老就是尝尝味道就知道有问题？难不成您以前就吃过真的？”

　　郑晖的好奇心被勾起，问道。

　　“此种丹药，小道耳！真的丹药还是毒丹，我都见过不少！莫要再问，有空我会讲给你一些你该知道的东西！”

　　郑晖本打算打破砂锅问到底，被武承全一句话堵死，郁闷的不行，不过还是乖乖住嘴，然后换了一个话题。

　　“这些是毒丹，咱们要了也没用。不如……不如给他们还回去？”

　　郑晖很腹黑，毒丹害人，蓬莱以此物来拉拢韩李两家，居心叵测。

　　韩李两家得到这样的“神丹妙药”，定然会珍而重之，即便有一个两个服用之后出现意外，也能推搪过去不被怀疑。

　　谁会想到，郑晖给来了一个拦路打劫。

　　“怎么个还法？”

　　武承全问道。

　　郑晖目光一亮，“多谢外公提醒！”

　　一老一少都很腹黑，郑晖瞬间领悟了武承全的意思。

　　抢来的东西，就当做不知道是毒丹，这玩意可是价值连城！

　　如何个还法，当然不能白白便宜了韩李两家，即便知道他们吃下去会死人……

　　“外公，这几枚丹药归属权如何处理？”

　　郑晖想到了主意，很是兴奋，问道。

　　“所得利益，百分之五十充公！”

　　武承全道。

　　“那么这几枚丹药就卖回给韩李两家，价格怎么定？”

　　抢了人家的东西，然后发现那东西不是好货，却装作不知，再把东西卖回给人家……

　　这样的腹黑程度，一般人望尘莫及。

　　“让下面的人去运作，搞一个拍卖会。”

　　武承全轻飘飘道。

　　郑晖对外公武承全这下子是佩服的五体投地，这是要对韩李两家扒皮抽筋的剥削啊！

　　“那两枚‘驻颜丹’？”

　　郑晖准备走了，想到这个，问道。

　　“‘驻颜丹’是真的，不过药效也一般的很，但比起那些化妆品之类效果好上不少，你拿走送人吧！”

　　武承全古怪的神色看了看郑晖，然后道。

　　郑晖乐呵呵拿走两枚“驻颜丹”，出了武承全办公室的门就后悔了！

　　怪不得外公笑的那般古怪！原来是看我笑话！

　　这“驻颜丹”只有两枚，自己送给谁合适？没被送的知道后会不会吃醋生气？……

　　问题的关键在于，郑晖的“红颜知己”不止一个，也不知两个，是很多个！

　　头疼了一会，郑晖心头亮光闪过，想到了曾在京大徐老办公桌上看到的那本古籍！

　　那本绘画了许多灵草灵药的古籍，对生长环境、采摘方法、以及药性药理的描述很是清楚。

　　徐老传授给郑晖的诸多知识，都是医学方面，自己也是徐家灵针传人……

　　那么，是不是有可能将来的某一天，自己也能试着去炼制丹药？

　　郑晖很快不再多想，不过这个猛然冒出来的想法已经在他心中生根发芽，不等什么时候，就会再出现，然后成长成熟……

　　郑晖回到锦绣花苑别墅，惊喜的发现，这几天老缠着他的那个许悠悠竟然走了。

　　去浴室冲了个澡换了身轻便的衣服，郑晖出来，惊喜而且惊吓的发现，这别墅里的女孩人数没少。

　　许悠悠走了，萧媛来了！

　　一回来没看见人，许是萧媛刚才在楼上，这会儿才下楼来。

　　霍婷婷从楼上下来，见郑晖回来，脸色先是一喜，然后嘟起嘴巴看向萧媛，有点生气。

　　“郑晖，你老情人大老远跑来找你啦！怎么不跟人打声招呼？”

　　霍婷婷很有醋意说道。

　　萧媛冷冰冰的样子，见到郑晖也没什么表情动作，更别说主动跟郑晖开口说话。

　　“媛媛，你终于来了！你听我解释，上次的事情真的不是你想的那样，那个许悠悠，她满口瞎话……”

　　郑晖调整好自己现在的心情，洋溢起笑容，开口道。

　　不把萧媛哄好，生气状态的女孩最没有道理可讲，郑晖想从这种苦恼中解脱。

　　“喂喂！你是不是该关心，你的上一个房客是怎么出去的？许悠悠可不是轻易认输的人，萧媛来了，她就走了，你知道为什么吗？”

　　霍婷婷眼珠微转，走到郑晖近前，然后告状，“许悠悠是被她打走的！郑晖你说，如果她想要赶我走，也对我使用暴力，你偏向谁？”

　　郑晖张了张嘴，不知道该怎么回答。同时也很诧异，萧媛性子虽冷，却不莽撞，也从不主动欺负人……

　　不过想想，许悠悠在海港市给郑晖跟萧媛之间添了一堵，也算是许悠悠先招惹萧媛在先吧？

　　“我不会赶你走，也没资格赶你走。不过以后，不管哪个女的想进这个门，都要咱们两个的允许！”

　　萧媛开口了，看着霍婷婷，目光炯炯，冷声道。

　　郑晖脸色一变，暗道一声糟糕！

　　霍婷婷则先是一愣，然后面露喜色竟然跑到萧媛面前。

　　“你说真的？”

　　萧媛点头。

　　“耶！咱们结成同盟，后宫就是我们两个说了算！哼哼……”

　　霍婷婷语不惊人死不休，斜瞅着郑晖，说道。


第334章 败露

　　“老实交代！你跟那个许悠悠，海港市到底干了些什么龌龊事？”

　　霍婷婷从萧媛这里了解了情况，然后双手叉腰，威胁的眼神看着郑晖，凶巴巴问道。

　　离约定的前往蓬莱入口的时间还有两天，萧媛提前到来，并且找到郑晖这里，让郑晖没有料到。

　　郑晖知道纸兜不住火了，于是硬着头皮把那晚发生在自己跟许悠悠之间的“龌龊”事说了出来。

　　“许悠悠去你房间勾引你，然后你把她给……给那啥了？！”

　　霍婷婷樱桃小嘴张开，很是震惊，半天合不拢！

　　萧媛神色更加冰冷，早知道如此的表情，目光迫人看着郑晖。

　　郑晖在霍婷婷面前是不知道怎么说，在萧媛面前，则是完全抬不起头来。

　　在把许悠悠那啥的前一天晚上，郑晖刚跟萧媛在那游艇上鱼水之欢，再多的理由也说不过去。

　　色字头上一把刀，没忍住就是男人的错……

　　“混蛋郑晖！你骗了我！”

　　霍婷婷对郑晖拳打脚踢，竟然哭了起来。

　　“我什么时候骗你了？只是这件事我不知道该怎么说，所以瞒着你……”

　　“你说你以前在淮水市的恶劣名声是以讹传讹，你说你洁身自好，还是个处男……没想到你竟然那么随便，人家一勾引你就跟把持不住。你已经失身了……呜呜……你的第一个女人，你的第一次，就这么没了……”

　　郑晖满脸黑线，又气又笑还有无奈。

　　萧媛也是蹙眉，霍婷婷也忒古怪了些，她在乎的竟然是这个！

　　“没有……没有的事，我不是那样随便的人，跟她又没有感情，怎么可能让她成为我的第一个女人……”

　　郑晖急着解释，说道这里，突然顿住，然后回过神来，呆愣住了！然后下意识看向萧媛！

　　霍婷婷的哭声立马停住，刚才微低着的头也抬起来，吃人的目光盯着郑晖。

　　萧媛那冷艳俏丽的面庞浮现一抹羞红，然后一股煞气从她身上散发，对郑晖横眉冷对。

　　霍婷婷看了看萧媛，又看了看郑晖，精致漂亮的脸上还有泪痕，却顾不得去擦拭，目中神采在黯淡，脸色也很快变得苍白！

　　“果然……你跟萧媛果然果然有一腿……郑晖我恨你！”

　　霍婷婷刚开始的哭泣伤心都是装出来的，她最在乎的不是郑晖跟许悠悠之间有什么，这几日跟许悠悠的相处使得她知道，郑晖跟许悠悠之间，是没有感情的。

　　她在乎的，是她跟萧媛之间，郑晖更喜欢哪个多一些。

　　没有具体的评判标准，但霍婷婷有种直觉，郑晖跟萧媛在海港市偶遇，一定发生了些什么。

　　所以她说了那些莫名其妙的话，使得郑晖放松警惕，不小心说出实话！

　　许悠悠不是郑晖的第一个人女人，在京城，郑晖面对霍婷婷的多次挑逗诱惑表现的全无抵抗力，但还是表现出很强的自制力，没有霸王硬上弓。

　　看刚才郑晖的表情，还有萧媛的反应。霍婷婷可以得出一个结论：郑晖跟萧媛在海港市发生了关系！

　　霍婷婷这次是真的伤心，哭着跑上楼。

　　郑晖犹豫了一下，没有去追。

　　这时候说什么都不中听，正在气头上的霍婷婷可没那么好哄。

　　“唉……这叫什么事啊！”郑晖懊恼的拍着自己的脑袋。

　　“活该！”

　　萧媛送给了郑晖这两个字，然后也上楼去，留给郑晖的是一个背影。

　　……

　　郑晖的作息时间有些颠倒，昨晚一宿没睡，后宫失火，没有心情吃早餐，于是去睡觉。

　　下午时候郑晖醒来，精神抖擞精力充沛的他拿着两枚“驻颜丹”下楼。

　　霍婷婷眼眶红红，神色憔悴，早上哭了很长时间，这时候正坐在客厅沙发上看电视。

　　眼神空洞，神色恍惚。不知道她心里在想些什么。

　　萧媛则是在外面花园凉亭盘膝而坐，闭目凝神，正物我两忘修炼。

　　郑晖先找到霍婷婷，说了一大堆好话，霍婷婷都像是没听到，不吵不闹也不回郑晖的话，目光幽幽盯着郑晖，看的郑晖有些心虚。

　　当郑晖把一枚驻颜丹拿出来，并言明此丹功效。霍婷婷的眸子才动了动，有了动人色彩。

　　霍婷婷不客气不矫情的接过那枚驻颜丹，郑晖心里松了口气，知道霍婷婷虽然生气，也仅仅只是还生气而已。

　　“还有几颗？”

　　霍婷婷嗓音微微沙哑，一天没说话的她这时候开口了。

　　“一颗……”

　　郑晖回答道。

　　“准备送谁？”

　　霍婷婷又问。

　　郑晖张了张嘴，然后指了指屋外。

　　霍婷婷冷哼一声，手里紧攥着那枚驻颜丹，一口把它吞了下去，然后把那丹药当做糖果吃，咬的咯嘣作响！

　　“哎哎……这东西不是这么吃的……”

　　“走开！”

　　霍婷婷还觉得不解气，踢开郑晖。

　　郑晖揉了揉眉心，然后深吸一口气，暗暗给自己打气。

　　“郑晖啊郑晖，以后日子还长着呢！想要享齐人之福，必须有一颗百折不饶的心！”

　　还要厚脸。

　　郑晖又找到萧媛，把另一枚驻颜丹给了她。

　　萧媛也收了下来，然后闭目，继续修炼，不理郑晖。

　　……

　　当晚无事，总部传来的消息，那些修真者在洪师兄带领下已经一早离开京城，这会儿想必已经回去蓬莱。

　　韩李两家发动朝堂力量向国安方面施压，列出国安昨晚行动的多宗罪名。

　　国安对此不屑一顾，有的直接否认，不承认做过。比如拦路打劫，抢了什么东西。

　　反倒是国安，以危害国家安全罪反找韩李两家的麻烦，蓬莱修真者在官方并不被认可。

　　洪师兄等人前往苗府，跟郑晖交手动静很大，他们的行为也违反了律法，包括在京大校门口仗势欺人等……

　　这些跟郑晖没关系，郑晖背后武承全那座大山如果不挪开，他们即便有证据证明是郑晖及其下属干的，也不敢直接针对郑晖。

　　郑晖吃过晚饭早早回到卧室，脱得只剩下一条内裤，然后在床上盘膝而坐，进入入定状态。

　　对轩辕剑剑身上那些复杂的雕刻纹理，郑晖如饥似渴的领悟。

　　所谓领悟，就是不停的以灵力去洗涤轩辕剑，以神识去淬炼轩辕剑，使得轩辕剑跟他之间的联系越来越深。

　　“虚其舍也，无为其素也，和其用也……道原……道原经！”

　　这些经文直接在郑晖脑海显现，郑晖感觉，自己的灵力更加纯粹，神识更加凝练，他的境界和实力，在这种领悟中稳步增长！

　　“这《道原经》是《黄帝经》的一部分，是分卷之一！武当玄诚子道长曾言武当有我的机缘！莫不成在武当，留存有《黄帝经》的其他分卷？……”

　　郑晖暗暗思考，想道。

　　卧室门轻响，打扰了郑晖的参悟，神识外放探查，郑晖的脸色变得极其古怪。

　　钥匙插入锁孔的声音，然后轻轻一扭，郑晖卧室门被打开。

　　郑晖房间没有开灯，一个鬼鬼祟祟的身影站立在房间门口，没有马上进来，而是站了一会儿，似乎是在看郑晖的反应。

　　借着外面客厅的灯光，那黑影可以瞧见，郑晖躺在床上一动不动，已经熟睡。

　　黑影粗重的喘息声传出，走进了郑晖的卧室，然后反手关上房门，想了想，竟然把门反锁！

　　……

　　郑晖的感知中，那黑影子进屋之后有片刻功夫站在原地没动，窸窸窣窣的声音传来，像是在脱衣服？！

　　接着，郑晖还没明白怎么回事，床上就扑上来了一个人。

　　郑晖下意识翻个身一把抱住，他神识感知到，这人就是霍婷婷！

　　触手所及，温软滑腻，直接接触到霍婷婷的肌肤……

　　郑晖一惊，霍婷婷竟然褪去了她的衣衫，来到郑晖的床上！

　　“婷婷，你这是做什么！”

　　郑晖不敢再装睡了，睁眼望去，见霍婷婷玉体横陈，只穿着亵衣亵裤，面色潮红，胸脯剧烈起伏。

　　她很是紧张！

　　“你……你这么快就醒了？！”

　　霍婷婷蜷缩成一团，遛进郑晖的被窝，把郑晖盖着的那薄被扯过去盖在自己身上，双眸紧闭，羞涩可人！

　　“哪有你这样的贼，动静也太大了点。”

　　郑晖调侃道。

　　霍婷婷沉默不说话，郑晖搂着她，心里一团火在燃烧，眼神有意无意看向霍婷婷的娇躯，脑子里满是刚才看到的霍婷婷那曼妙的身姿……

　　“你不生我气了？”

　　郑晖呐呐问了一句。

　　几秒钟后。

　　“嘶……你怎么咬人！”

　　这是郑晖的声音。

　　霍婷婷紧贴在郑晖身上，她的脸颊凑近郑晖的肩膀，嘴巴紧紧咬在郑晖肩膀上。

　　“现在不生气了。”

　　“婷婷，对不起……”

　　“你个花心大萝卜！认定你的那一刻起，我就知道有这么一天……”

　　霍婷婷松开牙齿，手在郑晖胸膛上划圈圈，撩拨的郑晖心里猫抓了一样。

　　“你这么晚了跑来我房间，还穿成这样……想干什么？”

　　郑晖搂着霍婷婷，问道。

　　“你说呢？”

　　霍婷婷没好气的反问。

　　“你对萧媛做了些什么，今晚给你个机会，给我演示一遍！”

　　霍婷婷虽然强装蛮横，声音却有些颤抖，很是紧张。

　　“你不会后悔？”

　　郑晖声音都有些嘶哑了，喘息着问道。同时，他的一双手已经不老实起来。

　　霍婷婷娇躯扭动，咬牙道：“姑奶奶再不把握机会，要是落到最后一个，可就让人笑话了，以后还怎么当正宫！”

　　郑晖的欲火被点燃，吻上了霍婷婷的香唇……

　　一个长时间的深吻，郑晖的双手寻幽探秘，攀过那山峰，越过那草丛和山谷……

　　霍婷婷媚眼如丝，睁大眼睛看着郑晖，不拒绝郑晖的每一个动作。

　　郑晖正要再进一步，却看到有泪水从霍婷婷眼中流出。

　　黑暗下，霍婷婷许是以为郑晖看不见，她有手擦了擦，并不做声。默默承受。

　　“婷婷……我发誓，这辈子一定对你好！你等着，等我从蓬莱回来，第一件事就是完成咱们俩的婚约，然后顺理成章，咱们不让这件事留下遗憾，可以吗？”

　　“你……你能忍住不动我？不对……我要问的是，你能忍住不去采摘其他那几朵花儿？”

　　郑晖点头，“我保证。”

　　“那你今晚搂着我睡！”

　　霍婷婷甜甜的笑了。

　　郑晖则是神色扭曲，心中在哀嚎！

　　郑晖刚才的意思是今晚不动她，要把这样美好的事情留在合适的时候。

　　霍婷婷的心思郑晖能懂，对郑晖她是全心全意，受到萧媛一事的刺激，霍婷婷想要以这样的方式取悦郑晖，使得郑晖明白她的心意。

　　真以为本少是柳下惠，这要忍整整一晚上啊！


第335章 老乞丐

　　一早起来，郑晖黑着眼圈，神色疲惫。

　　霍婷婷则是容光焕发，不仅是昨晚睡眠的好，昨天吞服的那枚“驻颜丹”也起到了效果。

　　不知道是有意还是无意，郑晖早早起床之后，霍婷婷起来的稍微晚了些，然后从郑晖卧室出来的时候，“碰巧”撞见了准备下楼经过郑晖卧室门口的萧媛。

　　萧媛当时没说什么，惊愕之色也是一闪而逝，不过看郑晖的眼神，却是更加的冷。

　　一个早上的时间郑晖才搞明白到底怎么回事，于是急忙解释。

　　萧媛看郑晖的眼神愈发怪异，因为不信。

　　“现在能忍住，淮水市那次呢？许悠悠比霍婷婷的吸引力更大？”

　　萧媛轻飘飘一句话使得霍婷婷对郑晖的态度也是大变，两女“同仇敌忾”，于是郑晖在家里待不下去了。

　　郑一郑二等四大保镖还有银眼佣兵队的“八大金刚”都被整编入“特别行动组”，虽然是郑晖的亲信，既然成了体制内的人，也要参加日常训练，这是纪律。

　　曹冬除了给郑晖开车，俨然成了管家。郑晖不在别墅的时候，这里都是他帮忙打理。

　　郑晖让曹冬开车送他去京大，一个小时前他给苗望之老爷子打过电话，约定了在京大见面。

　　苗府因为郑晖跟十几位修真者交手毁了小半，这事还涉及到苗妙，郑晖要给苗望之老爷子一个交代。

　　身为苗家的守护者，郑晖的存在已经使得苗家曾经最大的危机不在，但苗妙灵体觉醒，使得苗家再度危险，被蓬莱那样的庞然大物觊觎，苗望之老爷子实在无法安心。

　　路上，郑晖跟曹冬闲聊，曹冬那话不多的性子，回答郑晖的问题向来很简单直接，于是没过一会儿，两人无话，郑晖闭眼准备假寐一会儿。

　　“少爷，有个事求你。”

　　曹冬车看的很平稳，忽然说道。

　　郑晖睁眼，“曹冬啊！有什么事就说，‘求’这个字以后就不要再在我面前用了。”

　　“借我点钱……”

　　“多少？”

　　郑晖满不在乎，问道。

　　“五百万。”

　　曹冬说出这个数字之前有几秒钟的犹豫。

　　“五百万……做什么用？”

　　郑晖眯了眯眼，问道。

　　五百万对郑晖来说只是个小数目，但对曹冬而言，这笔钱数目很大。

　　上一次，郑晖得到曹冬效力，曹冬问郑晖借过钱，当时郑晖什么都不问，因为那笔钱买的是曹冬的忠诚。

　　之所以这次问，是对曹冬的负责。郑晖想要知道，曹冬到底遇到了什么问题。

　　能用钱解决的问题就不是问题，曹冬跟着郑晖，几乎成了郑晖在京城这个家的一份子。

　　曹冬自己基本不花钱，也不缺钱花。他借的钱，花在了哪里？

　　“给我女儿治病。”

　　曹冬声音有些干涩，眼睛看着前方，车开的还是很稳。

　　曹冬已经成家结婚，有个五岁大的可爱女儿，妻子是一家医院的护士。年迈的父母不在京城住……以前跟曹冬闲聊的时候，郑晖基本知道这些情况。

　　“上次的钱，也是给你女儿治病？”

　　郑晖问道。

　　“恩。”

　　“什么病？”

　　郑晖扬了扬眉毛。

　　即便是癌症，也不用花动辄几百万的医药费吧？

　　“病情复杂，很难用专业的医学术语来形容。是先天性经脉萎缩……”

　　曹冬神色露出几分痛苦。

　　“经脉？”

　　郑晖确定自己没听错这个词。

　　“是给我女儿治病的那人说的。”

　　“哪家医院的医生？”

　　郑晖蹙眉，怀疑曹冬被骗了。

　　“医院治不好。”

　　“都试过了？”

　　“恩。”

　　……

　　“给你女儿治病的那人，是什么人。”

　　曹冬犹豫了一下，然后回答，“一个叫花子。”

　　郑晖沉默，曹冬的心在往下沉。

　　这钱与其说是借，不如说是要。

　　因为曹冬知道，自己还不起。只能把自己这条命卖给郑晖。

　　问题在于，自己在少爷心中，值几个钱……

　　郑晖把手机拿出来，摆弄了一会儿，然后抬头对曹冬道：“把你的银行卡号发到这个手机号码上，13X……XX。现在就发？”

　　现在正好是红灯，曹冬照做。然后把车启动。

　　“怎么早不跟我说。”

　　郑晖略带责备的口气。

　　曹冬张了张嘴正要说话，手机提示音响起，一只手开车，另一只手看了一眼手机，然后到嘴的话变成了两个字，“谢谢。”

　　因为有五百万已经打到了他的银行卡上。

　　“待会在外面等着，我跟你一起去看看你女儿的病，顺便再去见见那个给你女儿看病的叫花子！”

　　郑晖不是不相信曹冬，而是觉得这事儿透着古怪，一则好奇，二则为了曹冬。

　　这位曾经的“车王”，现在的司机兼管家，已经是他最信任的人之一，于情于理，都不能装作不知道。

　　而且，郑晖也不想曹冬摊上这个无底洞。如果是不能用钱解决的问题一直去填钱，曹冬会撑不住。

　　很快到了京大，郑晖找到苗望之老爷子住的地方，一番深入交流。

　　苗妙觉醒灵体成为修真者，这事儿到现在还是一直瞒着苗妙家里人的。现在有必要让他们知道。

　　事实上，对苗妙被郑晖接走而且数日不归，苗家人对郑晖已经颇有微词了。

　　苗望之苗望武老爷子虽然信任郑晖，也已经按捺不住，想要知道为什么。

　　再有就是，苗妙跟郑晖之间的关系，已经明确。

　　苗妙觉醒灵体，动辄有“走火入魔”危险，她离不开郑晖。

　　换句话说，她已经和郑晖是同类。两人命中注定，这是缘分。

　　不得不说，苗妙虽然若空谷幽兰般缥缈如圣洁仙子，对郑晖这个纨绔恶少，还是颇有好感的。

　　苗望之老爷子当然希望郑晖明媒正娶苗妙，郑晖有难处，所以要和苗望之老爷子商量……

　　律法上，他只能给一个女孩子婚礼。实际情况是，他给不了任何一个女孩子完整的婚姻。

　　苗望之老爷子当然不松口，谈恋爱是一回事，真正结合走到一起，他必须为宝贝孙女争取该有的一切。

　　于是这次的交流并没有确却的结果，苗望之老爷子黑着脸，郑晖则是无比无奈和纠结。

　　走出京大，曹冬把车从停车场开出来，停到郑晖跟前。

　　郑晖上车，“走吧。”

　　曹冬：“去哪儿？”

　　这是确认郑晖之前说过的话。

　　“你家。”

　　“我女儿不在家，她……她跟那个叫花子呆在一起，为了治病。”

　　“去你女儿在的地方。”

　　郑晖修正方向。

　　……

　　郑晖的劳斯莱斯幻影跑车出了市区，又行驶了一个多小时，在一村子口停下。

　　这里车进不去，郑晖还有曹冬下车，然后往里走。

　　这里是农村，一面是山，村子坐落在山脚下，远离闹市的喧嚣，这里很清净，环境不错。

　　从村子口一直往里走，穿过整个村子，也不见走在前面的曹冬停下。

　　再往前，已经到了山脚。

　　小桥流水，山脚下一条河流流淌着涓涓溪水，本是美好的意境，却被一幕不和谐破坏。

　　小河边沙滩上，炊烟袅袅，有人生火，正在烧烤。

　　那人灰白头发，身上脏兮兮的，穿着破旧衣服，乍一看就是一乞丐。

　　乞丐身边一小女孩，粉雕玉琢，正拿着一把破扇子扇风，小脸上荡漾着童真的微笑，使得这一幕看起来，有些怪异。

　　那粉雕玉琢的小女孩听到郑晖跟曹冬走路的动静，于是抬起头看过来。

　　“爸爸！”

　　小女孩发出欢喜的叫喊声，然后破扇子一扔，向这边跑来。

　　曹冬的扑克脸化冻，不好意思看了郑晖一眼，然后也笑着向那小女孩跑过去。

　　“蓉蓉跑慢点！别摔着了。”

　　曹冬溺爱的声音。

　　郑晖走在后面，注意力直接被那还在火堆边烧烤，拿起那被小女孩扔掉的破扇子扇风，还一边摇头，连头都没抬，对曹冬还有郑晖的到来漠不关心。

　　名叫蓉蓉的小女孩正是曹冬的女儿，她咯咯的笑着一头扑进曹冬怀里，紧搂着曹冬的脖子，然后父女俩说起话来。

　　郑晖迈步走到那奇怪的乞丐面前，近距离看这乞丐，郑晖审视的目光上下打量乞丐，发现了不同。

　　乞丐看上去很脏，郑晖敏锐的嗅觉却没闻到这乞丐身上哪怕散发出一丝的异味。

　　连汗味都没有！

　　于是郑晖心中一动，神识探出，笼罩住这乞丐。

　　“恩？……”

　　郑晖神识接触到这乞丐的刹那，乞丐似乎有所察觉，竟然抬起了头，诧异的眼神看向郑晖。

　　“哪家的后辈如此不懂礼貌，贸然以精神力窥探别人，这可是忌讳！”

　　乞丐不悦，声音略低，正好郑晖能够听见。

　　郑晖吃了一惊，神识连忙收回，乞丐身上有灵力的波动，是修真者无疑！

　　没想到，曹冬口中的乞丐，给他女儿治病的人竟然是一位修真者！

　　“金丹？……不对，又不像是筑基，到底什么境界？”郑晖心中暗暗疑惑。

　　仓促探查，以这乞丐散发的灵力强弱，郑晖可以判断出，乞丐的修为不如他。但境界似金丹又不似金丹，这让郑晖有些疑惑。

　　当然还有一种几乎不可能的可能，这乞丐境界修为远高于他，高出一个大境界不止，所以郑晖探查不出来。

　　“本少冒昧了，还请见谅。”

　　郑晖微微鞠躬，表示歉意。

　　乞丐面貌沧桑，唯独那双眼睛很是清亮，深邃。

　　“蓬莱的？还是散修？”乞丐问道。

　　“散修。”郑晖当然不会实话实说两者都不是。

　　“又一个老家伙挂了……唉……你是哪一系哪一脉的？”

　　乞丐唏嘘感叹道。

　　郑晖没有直接回答老乞丐的问题，因为他无法回答。

　　于是郑晖反问，“老丈为何会有这样的感慨？”

　　“精神力凝练如斯，是神识无疑。那么你就是金丹期修真者。以你的年纪，打娘胎里就开始修炼也达不到这样的境界。定是你师父临死前灌顶与你，把一身功力全部传你，才使得你强行突破……你师父临死前还能保留至少元金丹期的修为，着实不易，活着的时候一定是个大人物，可惜了……”

　　老乞丐把那烤好的一只野鸡放到一边干净的芭蕉叶上，然后招呼不远处正跟其父曹冬嬉闹说话的小女孩过来。

　　郑晖知道老乞丐误会了，并不点破。

　　“先去洗手，然后吃东西。”

　　那小女孩满眼都是小星星看着芭蕉叶上放着的那只刚烧烤好的野鸡肉，金黄色泽，滴油如金，香气浓郁使人闻之就食欲大开！

　　“爸爸，快跟我一起去洗手，老爷爷烤的肉可好吃了，你也尝尝！”

　　小女孩说话的声音清脆，宛如黄鹂般好听。长得又很是可爱，郑晖只是看了她几眼，就对她说不出的喜欢。

　　小女孩身子骨纤细瘦弱，双眼水灵，好奇的看了看郑晖，并不认生，拉着曹冬往那小河边走。


第336章 蓉蓉小丫头

　　两只烤鸡，三条烤鱼，还有一只烤兔。老乞丐的烧烤功夫的确很好，而且也很随和，邀请郑晖还有曹冬一起吃。

　　如果郑晖还有曹冬不来，这些食物绝大部分都会被老乞丐一个人消化，曹冬的女儿蓉蓉岁数还小，吃不了多少。

　　修真者对食物的摄入可多可少，吃的多了也不担心吃不下或者长胖，因为食物都化作能量，补充己身。

　　这是老乞丐为自己准备的一餐，之所以吃这么多，郑晖能够理解。

　　蓬莱之外的修真者有一个统筹的称呼：散修。

　　散修修炼，天地灵气不足，所以必须摄入五谷杂粮以作补充。

　　当然也有部分喜好口腹之欲，偶尔打打牙祭的修真者。

　　“爸爸，这位大哥哥是谁啊？”

　　小女孩双手拿着一只鸡腿，小口吃着，小小年纪竟有几分淑女范儿，偏着头看着郑晖，好奇问道。

　　曹冬看向郑晖，郑晖主动回答道：“小丫头真乖！我是你爸爸的朋友，叫声叔叔来听听。”

　　“才不！你这么年轻，叫你叔叔不礼貌！”

　　小女孩回答道。

　　郑晖被逗笑了，摸了摸身上，有些尴尬道：“来的匆忙没带东西，下次大哥哥我一定给你带份礼物来！”

　　“钱带来了没有？”

　　乞丐问曹冬。

　　曹冬点头，然后又摇头，“提现还要点时间，我会尽快！”

　　五百万，而且要现金？

　　郑晖皱眉，把手上那条烤鱼收拾光，然后对乞丐说道：“老丈，小丫头得的什么病，你真是在治病救人？需要什么药，我可以给你提供。”

　　“怀疑老夫骗钱？上次的两百万，这次的五百万，都是你出的吧？”

　　曹冬的经济能力，老叫花子应该很清楚。所以很容易猜出来这个事实。

　　“老丈言重了，若是钱能解决的问题，那就不是问题。需要多少钱我都可以出，但前提是老丈你真正靠谱，要让本少知道，这钱花的冤不冤……”

　　若不是见这乞丐跟小女孩之间相处甚欢，老乞丐对蓉蓉有几分疼爱，郑晖的言辞会更加不客气。

　　“哼！既然不信，何必还让我治？！若不是这丫头与我有缘，我才懒得耗费心力在她身上！”

　　老乞丐反应很大，冷哼一声然后起身，向那山上走去。

　　“老爷爷，你是去给我弄吃的吗？蓉蓉还没吃饱，我还要吃烤鸡！”

　　小女孩很黏他爸曹冬，依偎在曹冬怀里，刚才郑晖跟老乞丐的谈话以小女孩的年龄却没怎么听明白，说道。

　　老乞丐脚步一顿，本是含怒拂袖而去，转过身看了那小女孩蓉蓉一眼，然后离开。

　　“你们跟这老乞丐是怎么认识的？”

　　郑晖问曹冬道。

　　曹冬揉了揉女儿的头发，很是溺爱的眼神看着她，还有痛惜。

　　“一年多前，那时候蓉蓉还没被检查出来这怪病。当时我们一家三口去外地旅游。就在那时候，我们刚下车就碰巧遇上这乞丐。蓉蓉把自己的零食还有零花钱都给了老乞丐……”

　　“然后，这老乞丐就像是黏住了我们。我们走到哪他就到哪。我老婆也是个心善之人，和蓉蓉一起，好人好事做到底，照顾了那老乞丐一路。临别时候还给了他不少钱。”

　　“回来之后不到一个月，蓉蓉高烧不退，于是送去医院检查，打针吃药，怎么治都不起作用。眼看病情越来越严重，我们又遇到那老乞丐。”

　　“他是蓉蓉得的不是病，是一种极其复杂古怪的先天性体质问题。还说了许多莫名其妙的话。最要紧的是，他说他能治。”

　　“他给蓉蓉服用了几颗黑乎乎的药丸，蓉蓉的高烧就退了下来。恢复健康过后的蓉蓉跟正常人一样。老乞丐说会复发，让我们把女儿交给他。当时我们没同意……”

　　“又过了半个月，蓉蓉的身体果然又出了问题，这次不仅是高烧不退，还身体一直抽搐……”

　　“然后，我们寻医求药怎么都没辙，又怕拖下去万一蓉蓉真的有个什么三长两短……所以决定把女儿交给他照顾。”

　　“老叫花子说蓉蓉跟他有缘，他也不知道能不能完全治好蓉蓉，总之尽人事听天命。”

　　曹冬缓缓述说，郑晖的印象中，这是曹冬第一次一口气说这么多话。

　　“小丫头，过来让大哥哥看看。”

　　郑晖听完叹了口气，对曹冬及其女儿的遭遇很是同情，对那老乞丐，也是愈发好奇。

　　蓉蓉的善良打动了这位“高人”，老叫花子口中蓉蓉那复杂古怪的体质吸引了他，不管是有缘也好，报恩也罢。如果老叫花子所言是真，那就是郑晖错怪了他。

　　跟徐老学习医术一段时间不是白学，郑晖相信，如果真是疑难杂症，自己应该能看出端倪。

　　蓉蓉水灵灵的大眼睛看向她爸爸曹冬，征询他的意见。

　　“快到大哥哥身边去。”

　　曹冬有点激动，连忙道。

　　郑晖把手搭在蓉蓉的胳膊上，凝神运气，一缕神识侵入她的身体探查。

　　“大哥哥你也是医生吗？老爷爷说过的，我这病不好治，也不能让别的医生给胡乱治，不然会有很不好很不好的事情发生……”

　　蓉蓉脆生脆气，童稚的嗓音道。

　　郑晖那一缕神识侵入蓉蓉的身体不到几秒钟，蓉蓉话音刚落，郑晖脸色一变！

　　他那缕神识竟然被吞了！

　　让郑晖表情变化的不止是这个，而是因为，他那缕神识探查得出的结果。

　　蓉蓉的身体跟正常人大不一样，什么“先天性经脉萎缩”，压根就没有经脉！

　　简单点说，蓉蓉的奇经八脉凝为一体，天生只有一条主脉！

　　果然是体质问题。

　　“我好热……”

　　蓉蓉小脸发烫，竟然变红。痛苦的声音道。

　　郑晖那一缕神识在小丫头体内被“吞”，就像是给那原本平静的小湖投进了一枚炸弹，引发了爆炸！

　　蓉蓉小脸上迅速浮现痛苦之色，乌色的血管一根根浮现，她的身体蜷缩成一团，摇摇欲倒！

　　郑晖一把抱住她，面色凝重！

　　“蓉蓉！……又发病了！少爷，蓉蓉每次发病的时候都是这样，你……您有没有办法给她治？或者帮她减少点痛苦也成……我这就去找那老叫花子！”

　　曹冬连忙跑过来，焦急道。

　　“我试试看，不会让她有事。”

　　郑晖的一只手放在小丫头的后背，灵力从掌中透发而出，涌入小丫头的身体。

　　小丫头所谓的“发病”，其实就是那条由奇经八脉凝成一体的“主脉”不稳，有莫名力量涌出，使得小丫头体内能量过剩，无法导出，所以高烧不退。

　　疏导只能治标，而且是暂时的治标，如果不能使得那条“主脉”稳定下来，一直这样给小丫头疏导她体内的能量，显然不现实。

　　郑晖暗暗自责自己有些冒失了。小丫头体内情况之前勉强保持一个平衡，因为自己那缕神识的侵入，使得这种平衡失衡，所以这次蓉蓉的发病，责任在于郑晖。

　　“简直是胡闹！”

　　一声严厉的斥责声传来，那老乞丐从山上下来，手上抓着一只还在扑腾着翅膀的野鸡，以及一只兔子。

　　这位刚才敢情真的去给蓉蓉弄吃的去了。靠山吃山吃着野味，倒也不错。

　　“老爷子，你快来看看我家蓉蓉……”

　　曹冬大喜过望，相比于郑晖，现在他更相信有过治病经验的老叫花子。

　　老叫花子把那手上提着的野鸡和兔子塞到曹冬怀里，“敢把它们放跑，医药费再加五百万！”

　　曹冬一个哆嗦，本来是想直接扔掉的，这下死死抱着，模样很是滑稽。

　　“莫要再往她体内灌输灵力！这只会使得她那经脉愈发不稳！如果老夫的药都压制不了，这丫头就死定了！”

　　这老叫花子来到郑晖跟前，苍老的双手向蓉蓉伸过去。

　　砰！

　　老叫花子的双手接触到蓉蓉的身体，然后只见他身体猛地一震，竟然被震的后退了两大步！

　　郑晖不是有意，正往蓉蓉体内灌输灵力，正是“敏感”的时候，所以自动反击，使得老叫花子被反弹了出去。

　　“咦？……你的灵力之精纯，还有数量上，不像是金丹初期……小伙子，你到底师承何人？”

　　老乞丐虽然急，但不慌张。还有闲心关心这个。

　　郑晖减少了灵力输出，沉声道：“之前是小子唐突了，给您老道歉！现在先救人要紧，其他的等会再说！”

　　郑晖把蓉蓉抱起来，递给老叫花子。

　　老叫花子伸手一招，一块干净的布被他垫在身上，然后接过蓉蓉，放他怀里。

　　这个小细节使得郑晖彻底打消了对老叫花子的疑虑和怀疑。

　　老叫花子对蓉蓉小丫头的感情十分深厚，那是发自内心的关爱。

　　只见老叫花子摸出一枚黑色药丸，把蓉蓉的下巴一捏，然后药丸丢进她嘴里，接着另一只手在蓉蓉身上拍击。

　　郑晖看的明白，老叫花子拍击的部位，是蓉蓉身上各大要穴。

　　每一掌看似轻松随意，其实都蕴含灵力。而且是润物细无声般的缓缓输出，这考验的是不仅仅是修为实力，最重要的掌控力！

　　片刻之后，老叫花子现出疲惫之色。

　　郑晖心中一动，走到老叫花子身后，说道：“我来助老丈一臂之力！”

　　说罢，一只手抵在老叫花子背后，然后丹田处金丹旋动，灵力如大河流水，向老叫花子体内涌去！

　　老叫花子瞬间如吃了十全大补药一般变得神采奕奕，目光闪亮，精神大好！

　　郑晖却是皱眉，这老叫花子体内亏虚，灵力干涸……

　　是了，一般的散修没有充裕的灵气供给呼吸吐纳日常修炼，达到一定的境界之后别说继续进阶，能保持现有的境界修为就很是不易。

　　接触到老叫花子的身体，郑晖感知到，这位是货真价实的金丹期。

　　不过老叫花子体内金丹小的可怜，光芒黯淡，半液半固，这是境界不稳，随时有掉落到筑基境界的危险。

　　还有一个发现郑晖很是不解，现在只能先放下心头的疑惑，以后在论。

　　他的金丹，跟老叫花子的大不一样！


第337章 绝脉之体

　　老叫花子竟然放慢了往蓉蓉小丫头要穴注入灵力的速度。

　　他跟郑晖不同，郑晖是把灵力灌输进入蓉蓉小丫头那条“主脉”内，老叫花子则是以灵力稳定蓉蓉小丫头身体稳定，加快药力挥发。

　　郑晖之所以帮忙，是因为他感觉，老叫花子做这个很吃力。

　　郑晖可以感知到，随着他给老叫花子补充灵力，老叫花子的身体犹如重新焕发了生机，郑晖的灵力先是涌入到老叫花子的丹田处，原本干涸见底的灵力，正在快速补充，增加！

　　郑晖甚至可以感知到，老叫花子那半液半固的金丹都在缓慢变化，朝着完全固化状态转变。

　　这是在稳定境界。

　　老叫花子在假公济私！

　　郑晖给他注入灵力，是要帮他救蓉蓉小丫头。老叫花子没想到郑晖往他体内注入的灵力会这般精纯浩瀚，所以忍不住，没有藏着掖着，而是光明正大的来。

　　郑晖又好气又好笑，不过看在之前误会老叫花子，又看在曹冬面子的份上，不去计较，依旧输出灵力。

　　反正自己的灵力不要钱，源源不绝的原力转化为灵力，郑晖比之其他修真者，这是最大的优势。

　　当然也有弊端，若郑晖原力不能突破，修真者境界，也无法突破。

　　一刻钟后，让老叫花子心惊的是，郑晖始终保持一开始的灵力输出数量，犹如那滔滔大河不断流！

　　这年轻人到底有多少灵力，到底是什么境界！他难道就不担心给自己输出这么多灵力导致境界不稳，实力倒退？

　　要知道，蓬莱之外的散修，除了极个别的运气好能找到一处洞天福地，困扰散修最大的问题就是灵力入不敷出，消耗多于呼吸吐纳所得。

　　老叫花子已经停止给蓉蓉小丫头输入灵力，正盘膝而坐，宝相庄严，借着郑晖的灵力，努力稳定金丹境界！

　　半液半固的金丹完全转化为固态，那才是货真价实的金丹期修真者！

　　六成、七成……九成、九成九……

　　就差一点点，就能大功告成！

　　“好了，本少耗力过渡，很是疲乏。就不再继续资助老丈了。”

　　就在这最为关键，老叫花子最为期待的时候，郑晖收回手掌，不再往他体内输入灵力！

　　郑晖说出这句话后，老叫花子呆愣在哪里良久，然后转过身来看向郑晖，目中神色很是复杂。

　　有震惊，有感激，最多的却是郁闷！

　　故意的，这厮一定是故意的！

　　老叫花子心里翻腾不已，很不是滋味！

　　郑晖给他灌输灵力那么久，丝毫不见他减少输出，虽然很是不解这到底是怎么回事，老叫花子却是明白，遇上郑晖，这是他最大的机缘！

　　耗力过渡？！对郑晖来说，几乎不存在这种情况。

　　而且看郑晖现在的神色，哪有疲乏的样子？

　　郑晖似笑非笑若有深意看着老叫花子，老叫花子强压下心头的诸多年头，抱拳为礼，然后鞠躬，“多谢公子大恩，老叫花子感激不尽！”

　　不说自己名字，这老叫花子已经习惯了这个称呼。

　　“好说，好说。就当是本少之前误解你的补偿吧！”

　　老叫花子现在的精气神都不一样了，脸上的皱纹似乎减少许多，双目璀璨，给人的气势，从之前那年迈的病虎转变为现在的暮年的雄狮！

　　雄狮虽暮，垂垂老矣，但实力尚在，还未到衰退之时，抖擞一下，依旧雄风！

　　若郑晖刚才再持续片刻，老叫花子那已经几乎完全凝成固态的金丹完全固化，老叫花子就会恢复鼎盛状态，对修真者来说，他现在的年龄，依然还大有可为！

　　郑晖大剌剌的态度，老叫花子一点不满都没有。

　　修真者的世界，实力为尊，强者至上！郑晖能以这样的态度对他，已经是不骄不躁了。

　　“敢问公子名讳？还有师承？”

　　老叫花子现在知道郑晖的境界实力远在他之上，不过以他的岁数，如果让他称呼郑晖一声“前辈”他是万万不肯的。

　　所以“公子”这个称呼，倒也得当。

　　郑晖摆了摆手，“本少姓郑名晖，至于师承……却是不方便透露。”

　　“是老朽唐突了……郑公子，老朽还有一个不情之请……”

　　老叫花子尴尬的笑了笑，然后犹豫了一会，大着胆子准备提出一个要求。

　　对境界实力的渴望，对修真者的诱惑之大，犹如色中恶魔面对国色天香，犹如贪吃而又极度饥渴之人面对满桌子的山珍海味……

　　只差一点点就能达成这辈子想都不敢想的愿望，老叫花子哪里能忍住！

　　正在这时，蓉蓉小丫头醒了过来。

　　“老爷爷，我刚才又睡着了吗？怎么每次醒过来，都是在你怀里呀！老爷爷你要洗澡换衣服了哦，不然蓉蓉会嫌弃你的……”

　　小丫头的话很童真，很容易让人心生好感。于是老叫花子的注意力被吸引过去，连忙再去探查蓉蓉的身体情况。

　　曹冬也上前，对郑晖道：“少爷，谢谢你……”

　　郑晖制止了他继续往下说，曹冬本就是一个不善言辞的人，谢谢这个词他说得多了，却是没必要再说。

　　“爸爸，抱抱……”

　　蓉蓉小丫头见到曹冬，还是更亲近自己的亲人，瘪着小嘴道。

　　每次病发，小丫头受到的痛苦折磨很大，醒过来之后见到父母，那委屈劲儿才上来。

　　曹冬眼眶泛红，也不顾手上还抓着的那价值五百万的一只野鸡一只野兔，直接扔掉，然后把蓉蓉小丫头抱到怀里。

　　郑晖伸手，虚握成爪，把那两只野物摄到老叫花子面前。

　　“耶耶！大哥哥也是变魔术的么？老爷爷也经常这样玩……”

　　蓉蓉小丫头破涕为笑，曹冬见惯了郑晖的不一般，老叫花子则是接过两只野物。

　　然后曹冬抱着蓉蓉小丫头去往一边，他知道，郑晖跟老叫花子还有话要说。

　　“老丈，先把这两只野物收拾一下，咱们边吃边说如何？我还有些疑惑，希望老丈能给我解答。”

　　老叫花子就怕郑晖这会儿拍拍屁股走人，闻言哪有不照做的道理？

　　开膛破肚，以溪水洗干净，然后架在炭火上烤。

　　老叫花子身上带着不少调味料之类，倒是很会吃。

　　“老丈……”

　　“郑公子太客气了！叫我一声老叫花子就好。”

　　老叫花子不称呼郑晖为“前辈”，是面子上过不去。郑晖对他“老丈”的礼称，却让他有些忐忑，所以说道。

　　郑晖摇了摇头，不再这样的小问题上计较，问道：“蓉蓉的身体，到底什么情况？”

　　老叫花子神色变得严肃，凝重。

　　“她这是一种特殊的体质。叫做‘绝脉之体’！是一种罕见的修行体质！可惜生不逢时，能不能活下去都是两说，更何谈修行……”

　　“绝脉之体？”

　　郑晖惊讶道。

　　见郑晖感兴趣，老叫花子详细说了更多。

　　所谓的“绝脉之体”，体内经脉跟常人迥异。奇经八脉凝为一体，是为“主脉”。

　　这种体质的特殊之处在于，“主脉”替代了奇经八脉所有功能，维持人体机能正常运转，随着年龄的增长，“主脉”不堪负荷，无法胜任这样的作用。

　　“主脉”不稳，这是病根。

　　绝脉之体的发作期是五岁之后，一直到十岁。如果能熬过去，主脉稳定，这种特殊的修行体质将大有可为，若能入修真，修为进境堪称恐怖！

　　只有一条“主脉”，不仅修行的速度惊人，而且修行无瓶颈，水到渠成只要不夭折，注定一飞冲天！

　　还有就是所能发挥的战力修为，远超本身境界，一旦成气候，能够轻松越级战斗，而且潜力无限的修真者意味着什么不言而喻！

　　现如今的环境，除了蓬莱圣地已无可修行之地，这“绝脉之体”也就显得有些鸡肋，更别说五岁到十岁这个坎，能捱过去的几率，小的可怜……

　　“你是怎样稳定蓉蓉那‘主脉’的？”

　　郑晖蹙眉，心中叹息，为蓉蓉小丫头的遭遇感到惋惜。

　　老叫花子犹豫，没有直接回答，而是反问郑晖。

　　“郑公子，您不像是普通的修真者？真不是来自蓬莱？您到底是什么身份？”

　　这个问题涉及到老叫花子的秘密隐私，所以他很警惕。

　　“我是朝堂之人，用你们的称呼，本少是官差。”

　　郑晖目光炯炯看着他，回答道。

　　“你是国安的人！”

　　老叫花子脸上闪过一丝不自然，不过没多少敌意。只是忌惮和畏惧。

　　郑晖点头。

　　“郑公子这趟是专门冲着我来的？”

　　老叫花子翻滚了一下架子上的烤肉，问道。

　　“何出此言？”

　　郑晖诧异，问道。

　　“难道不是？……呵呵，是老朽自作多情了，郑公子莫怪。”

　　“你的意思是，你们这些散修，国安正在大力招揽？”

　　郑晖心中一动，问道。

　　“您竟然不知道？！”

　　老叫花子却是吃了一惊。

　　以郑晖的实力，还有胜在年轻，他认为郑晖一定是国安的大人物，所以一定知道某些事情，所以才这么问。

　　他猜对了一半，郑晖是大人物，不过武承全却没告诉郑晖那么多。


第338章 招揽

　　郑晖缺的是成长的时间，武承全不是对他不信任，而是该交给郑晖的担子，要循序渐进的来。

　　国安对散修修真者的招揽一直没有停止过，对散修，国安提供一应生活所需，并在全国各地名山大川提供隐居之地，使得散修有处栖身，并能保持现有的境界，以及基本的修行。

　　名山大川环境被破坏不大，多钟灵毓秀之地，那些被国安发掘出来的“隐居之地”，灵气虽不比蓬莱，却也算得上是洞天福地，是散修的最佳去处。

　　没有免费的午餐，国安花费大力气在招揽修真者身上，给了他们极大的便利和好处的同时，也有索求和要求。

　　每一位接受国安招揽的散修修真者必须接受武承全的亲自考核，心性不正者不收，作奸犯科为恶者不纳，而且要接受律法惩罚！

　　过了这第一关，第二关是必须交出传承！

　　散修的传承，是他们的命根子，国安索要，而且毫无商量的余地，这一步使得诸多散修无法接受。

　　老叫花子坦言武承全曾亲自找到他招揽他，结果正因为这第二条交出传承，老叫花子无法接受，所以才作罢。

　　第三关，国安跟蓬莱迟早爆发冲突，到那个时候，所有被招揽的修真者必须应召出战，为国安一方！

　　条件虽然苛刻，但对散修来说。想要得到，必须付出。

　　散修所面临的恶劣生存环境，在大势之下，生存的土壤越来越少。

　　能够继续修行，能够保住现有境界，能够有栖息之地……即便是交出传承，即便有陨落之危，这样的条件，国安的招揽也很有成效。

　　就老叫花子所知道的，跟他同一个时代的诸多或好友或仇敌或知名知性散修，有大部分都接受了国安招揽。

　　郑晖深究，问道：“你为何不愿意被招揽？”

　　老叫花子知恩图报，对蓉蓉小丫头的不遗余力的帮助就可看出，他是个心性善良之人。

　　这样的人如果说是贪生怕死，郑晖自己都不相信。

　　“因为我不愿交出传承！”

　　郑晖与老叫花子对视，目光清澈，只有好奇。

　　连是什么都不知道的所谓传承，郑晖实在难以生出觊觎之心。

　　“武承全那老匹夫，看重的就是我的传承！偏偏他又不能满足我的要求，所以我只能拒绝！”

　　“你混成这样……该不会也有武……武承全的‘功劳’吧？”

　　郑晖大胆揣测外公武承全干了件不地道的事。

　　老叫花子咬牙，“那个老匹夫，只知道动粗，蛮不讲理不说，还是个小人！心眼小的伪君子！”

　　被郑晖猜对了，老叫花子对武承全怨念很深。

　　郑晖只是动了动眉毛，外公武承全被人当着他的面大骂，他不是先动怒，而是想要知道，外公到底做了些什么。

　　老叫花子原本生活在浙闽一带深山之中，年长日久，偶尔出手治病救人，于是渐渐有了名气，外面传言那山中有仙。

　　于是老叫花子安逸的生活被打破，十年前有一日，一强者到来，虽然那人不是修真者，却一招就把当时已经是金丹期境界的老叫花子打趴下。

　　然后，那强者自报姓名来历，并十分霸道的说了来意。

　　武承全脾气不好，当时对老叫花子的感观也不怎样，外面传言老叫花子是神仙，在武承全看来，这是装神弄鬼，施恩小惠，是为邪魔外道！

　　武承全先入为主，态度稍显恶劣，一上来就揍人。老叫花子本来有心，也被这么打没了。

　　于是武承全无功而返，第二天老叫花子就被当地警察入山给抓出去了。

　　罪名是滥伐树木，违章建筑，破坏森林植被……

　　老叫花子悲催的生活开始了，走到哪里，都会莫名其妙惹上官司，虽然很苦就被放出去，但架不住这么折腾。很快就潦倒起来。

　　老叫花子知道自己摊上事了，知道这是武承全在整他，遇事也不反抗，被逼得没办法了顶多伤人然后潜逃。如此半年之后，来自方方面面的针对没有了。

　　也不知道是武承全善心大发，还是知道他这半年来的表现后知道自己错了，所以才放弃继续针对他。

　　结果很滑稽，老叫花子已经习惯了这样的生活，体验红尘事，混迹各处，四海流浪，日子过得倒也潇洒。

　　老叫花子四十岁不到进阶金丹，然后卡在这个境界，无法寸进。

　　出山之后的这十年里，老叫花子偶尔忍不住出手救人，抓捕野味，诸多琐事，灵力只有消耗，修炼回来难上加难。

　　跟蓉蓉小丫头有缘，早先第一次相遇就看出她是“绝脉之体”，京城再度相遇，老叫花子动了恻隐之心，大力相救。

　　结果就是，这一年里，老叫花子从金丹境界跌落，六七成修为被耗损，如果不是遇上郑晖给他补充灵力，稳定境界。再过不久，彻底掉落金丹境界，老叫花子想要再重修回到金丹之境，即便有郑晖相助，也是不可能！

　　老叫花子对武承全怨念很深，但并不仇视。而且因为实力不如人，也只是嘴上说说而已。

　　武承全的名气在修炼界修真者很大，老叫花子把野味烤好，和郑晖边吃边聊，于是打开了话匣子，说了很多。

　　外公武承全竟然曾经做过这么不地道的事，郑晖算是见识了！

　　如果老叫花子没撒谎，这事儿就是武承全理亏，把老叫花子给坑惨了！

　　于是郑晖动了心思，吃完手上的兔肉，斟酌了一会，对老叫花子道：“我再助你一臂之力，给你灌输灵力，使得你彻底稳固金丹境界如何？”

　　老叫花子身体颤抖了一下，很是激动。然后抬头看向郑晖，慢慢冷静下来。

　　“有什么条件没有？”

　　因为武承全对老叫花子做过的那些事，他对国安好感欠佳。

　　“没有，当做是补偿吧！你这些年……过的也十分不容易。”

　　郑晖忍住笑，说道。

　　“补偿？……”

　　老叫花子重复了一下这个词，然后身躯微震，想到了什么，双眼冒出不可思议之芒，从地上弹起，很是激动道：“你跟武承全是什么关系？！”

　　郑晖淡定回答，“我是他外孙。”

　　老叫花子瞳孔微缩，震惊极了！

　　良久，老叫花子再坐下来的时候，看郑晖的眼神愈发不一般了。

　　“一饮一啄莫非前定……当真是缘分啊！”

　　老叫花子唏嘘感慨。

　　“武承全有你这样的外孙，国安如虎添翼，他行事只怕会更加蛮不讲理了！”

　　老叫花子道。

　　郑晖干咳一声，有点尴尬道：“那啥……外公的脾气这些年已经好了很多。如果放到现在，他对你的态度，肯定不会是以前那样……”

　　“那是对你们自己人！武承全在修炼界的绰号是‘武老魔’，别以为是我是在骂他，散修界给他的绰号，正是‘老匹夫’！被他干掉的修炼者修真者多了去，被他仗着拳头大欺负过的也数不胜数！”

　　老叫花子并不后悔当着郑晖的面骂武承全，说他的坏话。

　　郑晖不好再发表评论，也没办法再昧着良心为武承全说话，于是付诸实际行动，隔空一股灵力向老叫花子体内打过去。

　　这比之前给老叫花子缓慢长时间输送灵力粗暴的多，老叫花子没有动弹，竟然不防备，任由郑晖这一团灵力打进他的体内。

　　很快他就不淡定了，面色变得潮红，身上那破旧的衣服也鼓荡起来，因为那股来自郑晖的灵力太过狂暴，数量太多！

　　盘膝而坐，凝神精气，老叫花子双手呈抱元之势，双目紧闭，努力消化郑晖送给他的这番好处与机缘。

　　一刻钟后，老叫花子身上散发的气息猛地变强，然后他睁眼，双目神光湛湛，气势不由自主爆发，忍不住仰天一声长啸，身若雷霆，震动四方！

　　金丹稳固，境界稳定，丹田处灵力充盈，老叫花子现在的状态，好的不能再好！

　　这种恢复力量的感觉……真好啊！

　　老叫花子意气风发，郑晖慵懒的脸上带着微笑看着他，远处曹冬父女俩也被惊动，蓉蓉小丫头要过来，曹冬把她抱住。

　　“多谢郑公子大恩大德！老叫花子永世不忘！”

　　老叫花子起身，再度抱拳一拜！这一次鞠躬九十度，是大礼！

　　郑晖坦然受之，使得一个修为耗损超过七成的金丹期修真者稳固境界，郑晖输出的灵力之多，已是他自身灵力总量的三成，来自精神上的疲惫以及原力转化补充灵力的这个过程，对身体也是一种负担。

　　“老人家无须多礼，我再问你，你问曹冬要那么多钱，所为何用？”

　　“购买药材！我乃炼药师，给蓉蓉治病所用丹丸皆是我亲手所炼，灵药不齐，只能以普通药材代替之！但即便如此，有些药材依旧稀缺，上次所炼制丹丸已经消耗完，若不再炼制，恐怕蓉蓉她……”

　　“蓉蓉年岁愈大，绝脉之体反弹次数越多，稳定其‘主脉’所需丹药药性就要越强！上次的两百万勉强够，这一次必须换购更长年份的药材，所以这才……老朽身无分文，这个担子只能她父母去扛，实在是惭愧。”

　　郑晖肃然起敬，老叫花子这么一说他就明白了。

　　最后的一个疑惑也消除，郑晖起身，目视老叫花子，说道：“以后小丫头所需药材我来出，你只管炼制丹药即可。”

　　“郑公子，你跟蓉蓉的父亲，到底什么关系？”

　　老叫花子问道。

　　“他为我做事，我对蓉蓉这丫头也很有眼缘，想要救她。”

　　“唉……只能治标，无法根本治愈。而且花费会日渐增多。郑公子你……”

　　“能用钱解决的问题，就不是问题。”

　　郑晖很自信很平淡地说道。

　　“老丈，我代表外公武承全向你道歉，往日种种已是过往云烟，恩怨两消，如何？”

　　怨是武承全的怨，恩是郑晖的恩。

　　郑晖对老叫花子很尊敬。换回了“老丈”这个称呼。

　　老叫花子苦笑，“郑公子还真给老叫花子面子，即便我想说不也是不敢，更何况郑公子厚赐，已超出武承全给我造成的伤。以后我定不再说他的坏话了。”

　　蓉蓉在曹冬怀里已经睡着，曹冬把她抱到车上，也坐进去等郑晖。

　　“老丈，我代表国安邀请你为官府做点事，你看如何？”

　　郑晖诚恳道。

　　“我有一个条件。”

　　出乎郑晖预料，老叫花子犹豫都没有，很痛快。

　　“如果还是交出传承这一争议……”

　　郑晖不能确定，外公武承全会不会为他破这个例。

　　“我愿意交！”

　　老叫花子干脆道。

　　“老夫的条件是，我的传承只交给你，我也只听你的调遣！武老匹夫……我不愿跟他打交道！”

　　郑晖对老叫花子的传承隐有猜测，期待的目光看着老叫花子。

　　“这个条件我答应。”

　　老叫花子嘴角抽了抽，很是兴奋欢喜？

　　“那你还不跪下拜师！”

　　老叫花子一声大喝，把郑晖雷住！


第339章 师兄

　　“老丈，你所谓的交传承，就是收我为徒弟？这个……你是不是该再征询一下我的意见？”

　　郑晖不为所动，说道。

　　老叫花子见自己的气势震慑对郑晖一点用没有，有点尴尬，老脸一红。

　　“想必你也猜出了我的传承是什么！我是炼药师，这传承自然是炼丹之道！这样有前途的职业，你竟然不想学？”

　　郑晖露出不解之色，“你把传承交给我，我自己照着学就是，拜师就不必了吧？”

　　郑晖的眼界很高，老叫花子品行好，人善良。但他在郑晖心中，当不起真正的“高人”一说，虽然尊敬他，但当他师父，郑晖并不乐意。

　　“有师父教和没师父教可是两回事！若无明师教导，给你的还算是什么传承？照本宣科，自己摸索自学，你再天才也会走许多弯路，甚至是不得其门而入……”

　　老叫花子循循善诱，一心想收下郑晖这个徒弟。

　　不是他想高攀，也并非不自量力。而是心性使然，是真的惜才爱才，对郑晖刮目相看。

　　同时，骨子里的骄傲以及代代师徒传承的理念使得他开这个口。

　　郑晖摇了摇头。

　　“跟我学炼丹，除了师承下来的古籍记载数百丹方，我这里还有代代口口相传不落书墨的上品丹方三个。我不仅可以指点你如何不走弯路，还要把这三个上品丹方传你！要知道，即便是蓬莱的丹药传承，上品丹方也是屈指可数……”

　　郑晖来了点兴致，问道：“这三个上品丹方各有何效用？”

　　老叫花子微昂着头，见郑晖意动心中大喜，面上故作高深道：“一为度厄丹！金丹突破元婴期服用，可增加两成的成功几率！于那蓬莱的浑天丹效用等同，甚至犹有过之！”

　　郑晖还是摇头，他这个金丹期修真者跟其他修真者不一样，他的突破与众不同，这度厄丹即便能增加十成的破阶成功几率，他也不稀罕。

　　老叫花子并不气馁，心想现如今的环境，即便是蓬莱修真者想要修炼到金丹巅峰至突破元婴都千难万难，散修想要达到这一地步，即便有国安庞大资源相助，也基本不可能。

　　别说这丹药想要炼制出来需要什么样的天才地宝以及多么高深的炼丹之术，丹药本身的价值都显得有些鸡肋。

　　无价之宝有两种解释，一种是天价都不可购得。另一种解释则是这玩意儿对购买者来说无用。

　　“一为养魂丹！这丹药可以淬炼神识，使得金丹期修真者在同境界拥有远超其他人的战斗力！此丹于那蓬莱的‘广陵丹’大同小异，更易炼制！”

　　这个对郑晖倒是有用，不过吸引力也不是很大。郑晖拥有的底牌够多，缺的是领悟以及致用。

　　见老叫花子期待的眼神看着郑晖，见郑晖的神色，心中一沉，不甘心道：“郑公子，那度厄丹对我等来说可望不可及，但这‘养魂丹’，可是金丹期修真者梦寐以求的神丹！你难道不想要？”

　　郑晖不置可否点头，“还有一种丹方是什么？”

　　老叫花子有些丧气，摆了摆手，“这个不说也罢，郑公子眼界高，是老夫太过自以为是，以为能打动你。第三种丹方更加鸡肋，不提也罢……”

　　“老丈你给蓉蓉小丫头服用的那丹丸，是什么丹药？”

　　此丹能稳定“绝脉之体”的“主脉”，使得蓉蓉那特殊体质有那一线生机，郑晖动了心思，若是这丹药效用再强些，以丹方相对应的灵材灵药炼制出来的丹药，想必功效非凡，是否对苗妙有用？

　　苗妙是“天生灵体”，困扰她的“走火入魔”隐患将会伴随终生，郑晖对此很是头疼。

　　老叫花子以为郑晖看出了什么，于是表情殃殃道：“这三个上品丹方之中的最后一个，名为‘大罗丹’，蓬莱没有跟这种丹药药性相似的丹药，这是我这一门传承中最为特殊的一门丹方，只对特殊体质有效用，若能炼制出完整品质的‘大罗丹’，改善体质，消除隐患不在话下！可惜……近古至今，修真文明衰弱，如今末法时代，修真界连一个大能都出不了，那些个特殊体质少之又少，即便出现，也难成气候……”

　　“所以这‘大罗丹’适用性不大，你要来也无用……”

　　老叫花子一抬头，见到郑晖现在的表情，顿时住嘴不说了！

　　郑晖呼吸急促，目中犹如蕴藏雷电，令人心悸的气势散发，给人一种极大的压迫感！

　　同为金丹期修真者，老叫花子又是全盛状态，在郑晖面前，竟然感受到一种深深的无力感！

　　这不是重点，重点是郑晖如此反应，正是为了那“大罗丹”！

　　“所有特殊体质，这‘大罗丹’都可改善其体质，消除其隐患？！”

　　郑晖走近老叫花子，目光迫人，问道。

　　“是……”

　　“能不能治‘走火入魔’？！”

　　郑晖再问。

　　“走火入魔……这是什么体质……你说的是‘天生灵体’？！”

　　老叫花子大吃一惊，问道。

　　“能，还是不能！”

　　郑晖语气加重，问道。

　　“可以！”

　　老叫花子肯定的回答。

　　然后犹豫了一下，补充道：“不过这需要完美品质十成药性的大罗丹！而且因为这种丹药的特殊性，只能一次成功，否则遗留的隐患无法全部消除！”

　　郑晖仰天大笑一声，“好，好！可以就好！”

　　老叫花子嘴唇动了动还要再说，见郑晖如此反应，表情也随之变化，也是笑了。

　　“乖徒弟，可不是我诓骗与你，是你自己不把话听清楚。十成药性，完美品质……也只有千年前创此丹方的祖师成功过。你以后知道实际情况了可别怨我……”

　　老叫花子心中暗道。

　　“老丈，我还是不能拜你为师！”

　　医学一途，郑晖拜了徐老为师。因为徐老对他那无私的帮助以及给予，使得郑晖发自内心的把徐老当成自己家人一样爱戴。

　　丹药之道郑晖虽感兴趣，但他知道现在最要紧的不是钻研这个，而是尽快提升实力，帮助外公应对蓬莱！

　　所以这只能是副业，对拜师，郑晖的眼光是很挑剔的。

　　“郑公子……你到底是何意思？”

　　好脾气的老叫花子，被武承全害的苦不堪言也闷声受之的他动怒了！

　　事实证明，他也是高兴的太早了。最认为不可能打动郑晖的那个方面使得郑晖动心，难道是空欢喜一场？

　　“老丈，我若拜你为师，能否青出于蓝？”

　　郑晖问道。

　　“你之天资，还有实力境界。只要不早夭，定能青出于蓝而胜于蓝！”

　　老叫花子肯定的口气道。

　　“那么，我以师兄称呼你如何？”

　　郑晖笑眯眯道。

　　老叫花子先是一愣，然后皱眉，“你的意思是，拜我的师父为师？我代师收徒？”

　　郑晖点头，“理当如此。”

　　老叫花子不甘心，“郑公子，你若愿意答应拜我为师，我不需要你奉养，也不用你真以师礼待我，公事上，你可以差遣我。只是个名分而已……”

　　老叫花子放低身段，这就是求着郑晖当他徒弟。

　　“老丈，我还是觉得跟你师兄弟相称自在些！虽然咱们年龄差距悬殊，但同辈相称，也不算辱没了您不是？如果这样您都不答应，我就只能……”

　　“别！师兄就师兄，不就是比武承全矮了两个辈分么，我认了！”

　　老叫花子咬牙道。

　　郑晖大喜，连忙抱拳鞠躬为礼，“师兄再上，请受师弟一拜！”

　　如果是拜师，郑晖就得跪下磕头，多个便宜师兄又能学到本事，郑晖不是个轻易吃亏的人。

　　“好，好！郑师弟，这是师兄我送你的见面礼，你且收着！”

　　老叫花子递过来一瓷瓶，比起郑晖缴获的蓬莱战利品，只是这装丹药的瓶子卖相就落了下乘。

　　不过，老叫花子之前把师门传承说的那样牛，这见面礼也不能小气，想来里面的东西不差吧？

　　“这是什么丹？”

　　郑晖道谢，不客气的接了过去。

　　打开瓶盖，一股清香的味道，有五谷杂粮之气，里面数十枚龙眼大小的丹丸。

　　“辟谷丹。食之一枚，可三天不饥。”

　　老叫花子笑的有些不自然。

　　“什么品？”

　　郑晖再问。

　　“没品……”

　　老叫花子有些心虚道。

　　“师兄落魄惯了，身上的好东西都没了，只剩下这最基本的修真者常用丹药，礼轻情意重，师弟莫要嫌弃。”

　　“多谢师兄这见面礼。我想问问……这丹药普通人也可以吃的吧？”

　　“可以……”

　　“想来用来节食减肥效果定然显著。”

　　郑晖想到了这辟谷丹的最好用途，数十颗呢，可以送给诸多红颜知己。女孩子都不会嫌弃自己瘦，这东西一定能讨得她们欢心。

　　若老叫花子知道郑晖这样的打算，一定会气的把东西收回来。

　　“师弟，我且来与你说说我们师承来历还有历史。话说上古轩辕黄帝时代，咱们的祖师云游到某处……”

　　老叫花子兴致勃勃给郑晖讲述，郑晖听得一个头两个大，连忙制止道：“师兄，天色将晚，咱们还是先离开这里吧？”

　　“离开？去哪儿？这里就是师兄暂时的落脚处。”

　　“您既然成了我师兄，做师弟的理所当然要孝敬师兄您，您的衣食住行一应用度我全包了。怎么还能让你住这种地方？而且您答应了我接受国安招揽，一些相关手续必须要办。我会请外公给你寻一处好的洞天福地。”

　　郑晖可不想老是跑来这里接受老叫花子的教导指导，而且蓉蓉小丫头的体质问题，需要什么药材炼药等，郑晖负责找到药材，然后老叫花子把关炼制，市区比这里方便的多。

　　老叫花子点了点头，“好吧，就依你的。”

　　老叫花子对吃喝并不讲究，对生活品质要求不高。不过如今实力恢复，雄心又起，再加上收的郑晖这个“师弟”，想要尽快把自己的传承传与郑晖，了却一桩大事心事。

　　曹冬见老叫花子跟郑晖一起上车，很是高兴。

　　于是郑晖顺水推舟，让曹冬负责这位“师兄”的日常生活，衣食住行等。一应花费，都是郑晖的。

　　转给曹冬的五百万郑晖没打算要回来，郑晖给曹冬说了这钱不用给老叫花子，炼制丹药所需药材如果挑好的那就是天价，郑晖负担。

　　不仅是人情，也是一种投资。如果蓉蓉小丫头的体质问题能得到解决，若是她能再得到机缘，踏上修行之路，“绝脉之体”的体质，将来成就不可限量！


第340章 小桃源

　　回到市区已经是晚上，郑晖索性在王府大饭店摆了一桌，算是给老叫花子接风。

　　老叫花子穿的乞丐装，到了市区走到哪里都惹人指指点点，去饭店吃饭之前，郑晖让曹冬带着这位师兄去商场买了换洗衣物，还去宾馆洗漱过后换上。

　　老叫花子并不是穷困潦倒成这样，以他的本事，如果想要过富贵生活足矣，不过是性格使然，凡事将就。

　　境界停滞不前甚至倒退，修行路上没有希望，老叫花子这样的生活态度，颇有点游戏凡尘，自暴自弃的味道。

　　现在境界稳定实力恢复，又多了郑晖这个名为师弟其实是徒弟的“师弟”，老叫花子也不好意思再这样。

　　这接风宴很丰盛，不过入席者不多，郑晖只请来了舅舅武震关，还有柯副部长前来。

　　让郑晖诧异的是，柯副部长还有舅舅武震关竟然都听说过老叫花子这个人，而且对他颇为礼待。

　　老叫花子战斗力不强，虽然是金丹期境界，但这不是武承全重视他的主要原因。

　　一个炼药师，再辅以国安所能动用的资源，老叫花子炼制多些丹药，这些都是保命救命之物，对国安跟蓬莱之间的战斗所能起到的辅助作用，很是重要。

　　老叫花子待人随和，只是听人提到武成全的时候才会黑脸，这接风宴气氛不错，尽欢而散。

　　曹冬本想把女儿蓉蓉送回家里照顾，郑晖提出让蓉蓉去锦绣花苑自家别墅。

　　老叫花子给蓉蓉治病方便些，也方便曹冬照顾女儿。再有就是霍婷婷在别墅里有些闷，蓉蓉是个很乖的小萝莉，想必霍婷婷一定很喜欢她的到来。

　　曹冬答应下来，然后提出一个请求，他想让自己妻子也去郑晖别墅做事。

　　为了照顾蓉蓉，曹冬的妻子早就没了工作，蓉蓉虽然这阵子一直跟老叫花子在一起，但那只是老叫花子方便的时候，一般时候，蓉蓉妈妈还要接送女儿回家还有往返幼儿园，曹冬又跟了郑晖，想来即便蓉蓉去了郑晖别墅，曹冬也不会让自己有太多时间照顾女儿。

　　尽心尽力做好郑晖交代的每一件事，曹冬不仅只会对郑晖说谢谢，他更想落实于实际行动。

　　郑晖当然欢迎，老是让曹冬充当管家的身份郑晖也觉得不妥，别墅里女孩多，许多琐事都不方便。

　　郑晖带着老叫花子乘坐柯副部长的车前往地下基地。

　　老叫花子愿意被国安招揽，跟国安的关系相当于附庸，不是完全成为国安的一份子。

　　武承全要见他一面，划定给予老叫花子的洞天福地，这是接受国安招揽最大的福利，不可缺少。

　　武承全跟老叫花子的会面很平淡无味，别指望武承全为曾经自己做过的错事道歉甚至后悔，只是不咸不淡的勉励了几句，然后给了该给老叫花子的，直接走人。

　　划给老叫花子的洞天福地竟然在京城郊区，距离老叫花子之前所呆的那座山不远。

　　老叫花子一开始对武承全横眉冷对，清高的很。一听武承全划给他的洞天福地位置，面现不可思议之芒，然后僵硬的冷脸解冻，立马变了一个人一样，对武承全的态度来了一个一百八十度的大拐弯。

　　热情的不得了。

　　从地下基地出来之后郑晖才从他口中得知原因。

　　京城郊区外那个洞天福地，老叫花子早有耳闻，也曾前去拜山过。

　　结果是被迷阵困住，山中主人放他出去时候对他有言辞警告，那里是私人领地，不欢迎外人的到来。

　　即便是道友也不行。

　　山中有高人，那洞天福地即便最外围，灵气充裕之程度，也远超老叫花子的想象。

　　那可能是比洞天福地更高一级的“桃源之地”，山中住着的，一定是位高人。

　　武承全把这样一块地方划给老叫花子，这是大恩，老叫花子心里对武承全的那点宿怨已经没了。

　　郑晖知道这样的消息惊讶的很，国安这潭水他本以为已经淌的很深，但现在看来，还有很多自己不知道的秘密。

　　也是，如果国安没有隐秘的力量，只是表面上这点实力，只有一个武承全支撑着，这些年来早就被蓬莱修真者给蚕食的渣都不剩，又哪里能够抗衡。

　　老叫花子心里激动的不得了，愣是要半夜就赶去那处洞天福地瞧瞧。

　　散修之中很少有修真者拥有飞剑，那玩意造价不菲，关键是材料难寻，制作技术只有蓬莱掌控，而且修者飞剑要不停以精血蕴养，才能提升飞剑威力。

　　蓬莱修真者，资质上佳者在筑基之前有机会获得一把飞剑原胚，达到筑基之境，依照某种标准，分别赐予品质不一的飞剑。

　　比如洪师兄等一行人，他们的飞剑蕴养已有数年，御剑飞行、千里之外取人首级……听起来拉风，其实想要做到这点，并不简单。

　　当然，筑基期修真者精神力强大，除了性命交修的本命飞剑，也可蕴养其他飞剑，以备不时之需。

　　比如像郑晖那样，见别人飞剑刻意逞威风不爽，直接给人击碎。虽然飞剑主人会实力大损，但恢复过来，还是可以再修本命飞剑。

　　郑晖想到了该送什么礼物孝敬这位师兄了，海港市之行，还有这次“抢劫”洪师兄等人得了不少飞剑。

　　那些玩意儿对郑晖来说就没什么用，但送给老叫花子，也算是一份不错的礼物了。

　　只要毁去飞剑中原来主人留下的神识，再烙印上自己的就算初步掌握，虽然堂堂金丹期修真者使用这样的飞剑有些掉价，但总比没有强。

　　郑晖那些缴获而来的飞剑就放在地下基地，跟老叫花子出来之前，郑晖让其自己挑选了一把。

　　老叫花子很是不好意思，郑晖送他的这礼物比他送郑晖的那瓶辟谷丹见面礼可是一个天上一个地下，价值没有可比性。

　　于是老叫花子把他这一门的师门传承留给郑晖，厚厚的几本古籍，羊皮为封面，所以保存还算完好。

　　各种上品以下丹方，主要是下品丹方居多。还有就是历代传人炼药师的丹道炼药见解以及心得。

　　还有炼丹入门之法，最基本的药材选择，火候掌握等……

　　郑晖最想要的是那能改善特殊体质，消除隐患的“大罗丹”，不过老叫花子明说了他自己是没有能力炼制的，只能期待郑晖将来能走到哪一步。

　　所以好高骛远是不对的，要一步一步来。

　　与老叫花子好好聊了一会儿，然后郑晖打电话把曹冬叫过来，让曹冬开车带这位便宜师兄前往那洞天福地。

　　老叫花子刚得的那把飞剑只能当匕首用，连使得飞剑实体化为纯能量然后蕴藏神识之海中都做不到，更别提御剑飞行了。

　　郑晖回去别墅的时候已经凌晨，洗漱过后睡觉休息。

　　第二天一早，郑晖是被一阵银铃般的笑声和叽叽喳喳的说话声吵醒的。

　　蓉蓉小丫头搬了进来，她母亲也来了。

　　曹冬的老婆长得又几分姿色，跟曹冬一样不善言辞，性格温婉，脸上一直荡漾着的温柔笑意很是给人好感。

　　这位一来就忙里忙外，甚至保姆卫生打扫厨房做饭等都抢着去做。还是霍婷婷把她拦下来。

　　她姓宋，于是霍婷婷她们称呼她一声宋姐。

　　宋姐在别墅的工作就是管理琐事。别墅请的两位保姆一个厨师，宋姐就成了郑晖别墅的管家。

　　以前木讷的曹冬现在也偶尔会嘿嘿傻笑几声，他们夫妻俩没事的时候多数时候都在客厅角落或者自己卧室，并不妨碍主人家一点。

　　蓉蓉小丫头人见人爱，花见花开。即便是萧媛这位冷冰冰的大美女，面对蓉蓉要抱的要求也不忍拒绝，笑的温柔，一点都不嫌烦。

　　这个家因为蓉蓉小丫头的到来活跃多了，她成了大家的开心果。

　　让郑晖十分高兴的是，蓉蓉小丫头很聪明，聪明的简直是早熟。

　　霍婷婷和萧媛偶尔跟郑晖不对付冷眼冷脸对他，蓉蓉小丫头就会帮着郑晖，去逗她们开心，还帮着郑晖说话。

　　如果不是年龄还小，郑晖都想要有个孩子了。

　　于是蓉蓉小女孩被郑晖认作干女儿，彻底融入这个家。

　　两天时间一晃而过，老叫花子从京城郊外洞天福地回来，满面春风，乐的合不拢嘴。

　　果然如猜测那样，那里是一方小桃源，虽然外围阵法有些破损，中心区域的灵气十分浓郁，老叫花子觉得，那里就是自己继续修行突破的希望之地。

　　这两天郑晖也弄明白了，那方小桃源是国安所掌握的洞天福地中排名第一的一处宝地，之所以给老叫花子，却是有老叫花子的几分运气在里面。

　　以前住在那里的一位高人飘然远去，正好空了下来。武承全传出话，那位高人以后再也不会回去住，了不起故地重游一番。

　　再有，郑晖拜的师兄，这是人情分。还有，这位炼药师对国安的重要程度，以后所能发挥的作用，极大！

　　老叫花子这趟回来之后被武承全又找过一次，那次两人谈了些什么很少有人知道，但老叫花子脸上的笑容明显少了些，对武承全，他的评价又低了些。

　　“武老匹夫就是一混蛋！别指望他会让你占便宜，跟他混，只有吃亏的份！”

　　各种珍稀灵材灵药被送往那方小桃源，老叫花子的要求国安有求必应。从今天开始，他开始了无限炼丹的苦工生涯。


第341章 前往神龙架

　　一群人在京城某高级酒店聚集，为首的正是郑晖。

　　这一届的海港市武道大会十强中的六人汇聚在此地。

　　逍遥派掌门之女萧媛，名为古武世家实际上已经投诚国安的许家家主之女许悠悠，两仪派张三徒弟刘夏，郑晖的跟班阿牛，武当弟子南客，少林弟子虚墨……

　　值得一提的是，阿牛今天刚刚赶来京城，之前连单独见郑晖一面的时间都没有，就来到此地。

　　武道大会十强只是一个名头，并不能获得多少实质性利益。但他们取得了参与蓬莱试炼的资格。

　　寻找到蓬莱入口然后进入，这是第一关，这些准试炼者们为了获得试炼资格，要在冬至之日前找到完成任务。

　　他们是主角，要去的地方是蓬莱的主场，郑晖代表国安，为他们压阵。

　　本来郑晖也是要进入蓬莱的，以韩家韩梦“护道者”的身份前往。

　　韩家变节，被蓬莱几瓶丹药收买，当然也是为了获得更多，还有来自方方面面的压力最终选择跟国安对立。

　　这导致韩梦郑跟郑晖的关系破裂，韩家也决定，不让郑晖护道韩梦。

　　韩李两大超级大族可选数名年轻子弟前往蓬莱直接参与试炼，很显然他们的试炼跟与众不同，具体如何，郑晖不得而知。

　　没有这一层身份，郑晖不能得到蓬莱准入资格，除非偷偷潜入。

　　很显然，郑晖现在并不担心这点，他是这六人进入蓬莱之前的最大靠山。有郑晖的威慑保护，蓬莱一方即便有小动作，也不敢太过分。

　　六份残图所能定位的位置很精确，鄂西北神龙架某处林地。

　　郑晖直接向总部申请调用一架直升机，从京城直接飞过去不过两个多小时时间。

　　这六人里面，郑晖最担心的自然是跟他关系密切的萧媛，还有跟班阿牛，他期待阿牛把奇迹延续下去。

　　许悠悠……郑晖对她现在态度复杂，只要想起那晚发生的事情，就会有种异样的感觉。所以勉强把他算作是自己人，优先保护。

　　郑晖没有多话，只是嘱咐六人要团结，这个团队里面，郑晖最放心的反倒是跟他关系并不密切的武当弟子南客，还有少林弟子虚墨。

　　名门大派出来的，不管是气度还是实力，都是翘楚。

　　不过几次见面，郑晖可以判断出来，在那武道大会上，南客和虚墨都藏拙了。

　　所以如果团队遭遇危险，郑晖指定其他四人以这两人为首，听他们的意见。

　　这只是一个临时团队，别指望大家能有多合作，不过嘱咐总比不嘱咐好。

　　至于那张三的弟子刘夏……

　　郑晖对他印象深刻，因为此人的功法诡异，有点“化功大法”的味道。

　　但此人的性子郑晖不喜欢，虽然对他恭敬，甚至是谄媚。但他的阴柔狠辣，郑晖十分不喜。

　　一行七人乘坐汽车前往京城郊区外一处空地，一辆直升机正等着。

　　除了那刘夏拍了郑晖的马屁，其他几人对郑晖能调动这样的资源显得很淡定。

　　……

　　两小时四十七分，直升机从京城直接飞到神龙架某处林地外围。

　　这里是六份残图集中在一起后所显示出的位置，七人下了直升机，迎面而来的，是当地的接待。

　　华中区国安分局一位副局长亲自接待郑晖，身后跟着一大票国安成员，排场很大，规格很高，排场很大。这完全是把郑晖当成是国安除京城外七大分局局长一个级别接待。

　　事实上，郑晖国安继承人的身份如果坐实，来的就不仅仅是一位副局长，那位华中区国安分局局长也要亲自来接机。

　　任务在身，跟对方寒暄了几句。那副局长胖脸，身上的肉松松垮垮，也不是修炼者，如果没枪在身，他的危险系数无限接近于零。

　　不是外勤部门的人前来接应郑晖这趟外勤任务，这时候不是计较这个的时候。

　　来之前郑晖就通过总部知会过这边，七份简单的野外急行军物资准备齐全。

　　帐篷，高能量压缩饼干，罐头，急救医药品，解毒药剂等……

　　蓬莱入口在神龙架，通往哪里的路上并非坦途，有人为或者自然各种危险。

　　丛林生存，到冬至之日还有三天时间，冬至日蓬莱入口开启，开启之后又有三天等待时间，到底会在山里面呆多久谁也说不准。

　　提前做好准备很有必要。

　　“郑组长旅途劳顿，何不先休息一下？已经摆好了接风宴，就等郑组长入席。”

　　这位华中分局副局长对郑晖很热情，热情的过头。

　　“这些准试炼者，让他们先自己前面走着就是，郑组长若是一路保驾护航，他们缺少必要的历练，不是什么好事。”

　　郑晖婉言拒绝道：“能护一路是一路，蓬莱那些修真者在哪？”

　　“情报显示，他们在距离此处入口不到十公里的地方。地形分析，那里应该是山洞。那些修真者早就传来消息，我们的人不能越过他们那条警戒线。也就是说，郑组长您也只能到那个地方，要么原路返回，要么等这些准试炼者的消息。”

　　郑晖不是试炼者，代表的是国安，是蓬莱的死对头。这趟蓬莱之行注定充满危险。

　　“多谢崔局长的大力支持！我这就走了，接风宴等本少从蓬莱回来后再喝！”

　　郑晖笑着道。

　　花花轿子抬人，人家对你客气，必要的礼貌是人际交往最重要的一环。

　　那崔姓华中分局副局长笑容更甚，郑晖没有架子，对话轻松，这让他很高兴。

　　“郑组长可别忘了，这是我的联系方式。如果有需要，随时联系我。能力范围之内，一定给郑组长大开方便之门！顺便提醒郑组长一句，御外敌十分重要，防内鬼也是重中之重啊！”

　　话中有话，而且表示的如此明显露骨。郑晖如果不是急着要进山，一定要跟这个崔副局长好好聊聊。

　　郑晖等一行七人背着行军背包，顺着一条通往林地的小道很快消失在崔副局长等人视线范围内。

　　“崔局长，这位郑组长看上去也忒年轻了些，靠谱吗？”

　　一戴着厚厚眼镜的秘书模样的人上前，在崔副局长耳边低语道。

　　“此人不简单，虽然年轻，为人处世很老练，我现在相信，要不了多久，他就真的能坐稳继承人那把椅子了！”

　　崔副局长脸上的笑容收敛，肯定的语气道。

　　“翁局长那边最近动作很大，而且频繁异常，若是出事，咱们该如何自处？”

　　那秘书问道。

　　“等这位郑组长从蓬莱回来之后再说。我已经冒着很大风险提醒他，他会记得的。”

　　崔副局长也不敢直接把宝压在郑晖身上，需要更深层次的接触和了解。

　　……

　　“郑少，咱们这几人赶来的最早，何不等那另外四人前来，郑少您晓之以理动之以情，把他们那四份残图拿到手，岂不是省事的多？”

　　上山的路崎岖难行，云峰迭起，云雾缭绕。环境虽然优美，但走路的时间长了，即便这七人都不是普通人，也很难兴起观赏的兴致。

　　半中央一块大石头挡住去路，七人攀爬上来，然后就地休息，吃东西喝水。

　　刘夏凑到郑晖跟前，小声提出自己的建议。

　　“如果真这么简单就能找到入口完成任务，这个试炼之前的考验也就没有意义。按部就班的走下去吧，到了这里，是没有捷径可走的。”

　　郑晖只是瞟了刘夏一眼，说出此话，拒绝了他的提议。

　　“郑少思虑周全，是小子我唐突了！师父老是念叨着郑少您，前些日子就想去京城找您，看能不能帮您做点事情。又担心您还不肯原谅他，所以……”

　　郑晖不耐烦打断他的话，“这些事等回京城以后再说。有闲心想这些，不如去前方探路！”

　　刘夏尴尬笑了笑，“郑少说的是，是我冒昧了……”

　　刘夏转身，果真走到最前面去探路了。

　　距离郑晖远了，留下目中那隐藏的阴毒和狠辣才一闪而逝……

　　刘夏在前方走了不到一里路就落到后面，只见他不时找这个找那个说话聊天，是六人里面最活跃的那个。

　　可惜没人理他，萧媛生人勿近，大家都知道她跟郑晖关系复杂，不敢去招惹。许悠悠只是一开始搭理了他几句，然后爱理不理。那武当弟子不管你说什么他脸上都挂着温润的笑，还一直不停点头称是。

　　针插不进，水泼不进。这样的人最有城府，也最能成大事。

　　那少林弟子虚墨一开始一言不发，被刘夏纠缠的次数多了，先是一句。“施主请闭嘴”，然后惹毛了，直接化身为怒目金刚，大喝了一个“滚”字！

　　这脾气古怪的少林弟子郑晖很是欣赏。

　　阿牛则是闷着头走在最前面，一路上大的危险没有，竟然有一些野兽夹子，阿牛以前是农村娃，挖出了十多个这样野兽夹，发现了数个天坑陷阱。

　　这一切让郑晖很是无语，以对付野兽的法子来磨练这些年轻修炼强者，这能起什么用？

　　一路上山，接近中午时分出发，中间休息了几次，一直走到晚上，混泥土小道变成了泥土小道，到后来小道干脆了没了。

　　蓬莱在行进的路上给出了提示，只是大体方向上的提示，指引着准试炼前往某个具体位置不至于偏离太多。因为那样就没了试炼的意义。

　　晚上安营扎寨，收拾了一块灌木丛，平出一块空地，七人在这里安下帐篷，捡拾柴火，生起篝火。

　　马上冬至，这里是山上，海拔高温度低，众人都穿着厚厚的外套，但还是架不住山林里面湿气重，寒冷。

　　郑晖身为领头，没有主动去跟萧媛凑到一起，而是坐在一显眼位置，看着这些人忙碌。

　　条件简陋，简单加热了一些食物，众人果腹之后，都把人手一个的大背包里的简易帐篷拿了出来，布置睡觉的地方。

　　郑晖在萧媛睡之前找到她，两人目光相对无话，然后郑晖递给他一样东西。

　　几枚丹丸，正是来自师兄老叫花子的辟谷丹。

　　他刚才注意到，萧媛没吃多少东西。

　　萧媛接过来，神色一点没变，钻进帐篷休息。

　　郑晖扮演的是首领的角色，这里还有外人，不是泡妞的地方，所以跟萧媛的接触，也仅限于此了。

　　行走了一天，而是上坡路居多，所以六人都有些疲惫，很快入睡。

　　郑晖没有休息，坐在篝火前盘膝打坐，不浪费一点时间，给众人警戒的同时，也在参悟《黄帝经》。

　　有动静传来，郑晖睁眼抬头看过去，是许悠悠帐篷的方向。

　　“啊！……救命，有蛇！”

　　许悠悠的帐篷在最里面靠近几颗古木的位置，这一声大叫传来，郑晖犹豫了一下，奔了过去。


第342章 夜袭

　　“你在做什么？！”

　　许悠悠穿着睡裙，竟然出了帐篷。

　　华中分局提供的军用帐篷很结实，即便真有蛇也钻不进去。郑晖刚听到声音之所以犹豫，猜测许悠悠又在闹什么幺蛾子，却是没想到，许悠悠竟然跑到外面来了。

　　郑晖没有神识外放，刚才入定状态需要内视己身，无法分心。

　　如果有动静，郑晖能很快从那种状态中清醒过来。而且，因为萧媛许悠悠的存在，郑晖若一直保持神识外放警戒，难免有窥探别人隐私的嫌疑。

　　郑晖的神识笼罩范围涵盖所有人帐篷，无论帐篷里面的人在做什么，都能直接把画面反馈到郑晖脑海之中。

　　郑晖担心看到什么香艳画面导致无法静气凝神，萧媛的冷艳，许悠悠的妖媚，郑晖对这方面的抵抗力不强。

　　“我……我出来有事！”

　　许悠悠有点尴尬，提着睡裙下摆，向郑晖这边跑过来。

　　郑晖醒悟，看许悠悠的样子，这是人有三急，出来小解……自己这反应，是不是大了点。

　　“蛇，很多蛇……”

　　妖女许悠悠竟然怕蛇！

　　郑晖顺着许悠悠手指的方向看过去，顿时脸色一变，寒毛都竖了起来！

　　好多蛇，不是一条两条，而是一群！

　　色彩斑斓的蛇群纠缠在一起往这边游过来，粗细不一，最粗的可以称之为蟒，水桶粗细，最细的筷子长短！

　　但无一例外，都是剧毒！

　　郑晖看的心头泛起寒意！然后是强烈的愤怒！

　　这么一大群蛇夜袭营地，当然不会是自然现象，而是有人操纵！

　　这是试炼的一部分，但也忒狠毒了些！

　　如果不是许悠悠恰巧出帐篷跑到几棵古树下面，这蛇群无声无息的包围营地，再结实的帐篷也会被咬出窟窿，然后里面的人……

　　即便提前发现跑出来，地面上全是蛇，除非你会飞，否则万一被咬上那么一口……

　　这是摆明了把人往死里整啊！

　　郑晖一把拉住许悠悠的手往回跑，“你立功了！”

　　郑晖冒出这么一句话。

　　“都给我起来，从帐篷里面出来！”

　　郑晖声若雷霆，震动的一些枯叶从树上飘落，树上栖息的一些鸟儿受惊，扑腾着翅膀飞出来！

　　于是这临时营地瞬间从极静转为极闹，那群毒蛇不下百条，原本是潜行，速度缓慢。突然加快速度，吐着性子，疯了一样向这边快速匍匐过来！

　　最先从帐篷里面出来的竟然是萧媛，职业使然，萧媛的警惕性很高，即便是休息，穿的是黑色紧身衣，不像是许悠悠，竟然换上了睡裙……

　　其他人也陆续从帐篷里跑出来，那武当弟子南客一剑把帐篷划开，少林虚墨则是直接把帐篷撕开，阿牛跑出来之后立马朝郑晖奔了过来，那个刘夏出来之后眼珠转了转，闷声不响往远处跑。

　　郑晖一把把许悠悠推到萧媛那边，“你们先走，我来断后！”

　　发现的及时，几人没有被蛇群包围，但上山的路已经被蛇群堵死，这样黑暗的环境下根本不适合远走，如果往回跑，指不定还有什么危险等着众人。

　　所以只能面对，不能逃避！

　　郑晖所担忧的是众人的安全，这蛇群看着让人毛骨悚然，但艺高人胆大，他并不畏惧！

　　许悠悠忘了自己是一个颇有实力的修炼者一样，吓得面色发白，身体瘫软。萧媛扶着她往后退，经过郑晖的时候说道：“你自己小心。”

　　郑晖心中一暖，然后见阿牛闷头闷脑冲了过来顿时怒了，一脚把他踢开，“往后退，别给本少拖后腿！”

　　这一脚并不重，阿牛站直身体，“少爷，我来助你！”

　　郑晖气的只想骂娘，干脆不管他，原力领域瞬间展开，试图震慑蛇群！

　　蛇群移动的速度缓慢了些，涌入这临时营地空地，一眼望过去，密密麻麻，后面树林里还陆续有蛇跑出来！

　　郑晖也算是见识了，神龙架是国家级自然保护区，深山老林里面蛇多，但想要收集这么多剧毒的蛇组成蛇群，并且完全控制，也是不容易。

　　这蛇群是人为操纵，这点毋容置疑！

　　南客还有虚墨上前，居中策应，摆出战斗姿态。很显然他们也发现了异常。

　　跑的最快的刘夏站在一个自以为安全的位置，距离众人最远。目光闪烁在想些什么，眼前一花，一个黑衣人影向他扑来！

　　“救命！”

　　还未交手，对手实力如何能不能打得过都不知，刘夏就先呼救。

　　对方穿着黑衣，黑布蒙面，只露出一双眼睛在外面。黑衣人并没有使用武器，赤手空拳朝刘夏攻来。

　　对方偷袭，刘夏的警惕性不差，瞬间做出反应。

　　刘夏主防御，战斗节奏缓慢，习惯在缠斗中消耗对手的力量，然后一举翻盘。

　　这样的战斗方式适合同境界实力相差不多的情况，短时间内拿不下他，刘夏那古怪的内力属性就会消磨掉对手的力量，此消彼长，很是阴毒。

　　但很显然，黑衣人的实力比刘夏要强，以快打慢，刘夏勉强只有招架之力！

　　只是一交手，刘夏就被对方旋风腿踢翻，不等刘夏从地上爬起，黑衣人握爪向他咽喉处抓来！

　　一个懒驴打滚勉强躲开，只听到噗嗤一声响，刘夏肩膀上衣服连着一块肉被对方抓掉！

　　“晦气！”

　　黑衣人低声咒骂了一句，手上沾染着刘夏的血，再度朝他攻击！

　　“这是试炼，不是生死搏斗，你这是在要我的命！”

　　留下低声喝道，惊恐道。

　　“怪就怪你们跟错了人！”

　　黑衣人一声狞笑，大概觉得自己胜券在握，说道。

　　南客还有虚墨听到刘夏的呼救声就转过身，朝刘夏这边冲过来救援！

　　一股恶风朝虚墨当头罩来！一光头青年拎着一根乌金棍子朝他头颅砸去！

　　一道剑光在黑暗中亮起，南客前进的脚步停止，往后退一步的同时手中的剑朝前格挡，金铁交鸣声响起，挡住了那把朝他脖颈处削来的剑！

　　“许悠悠，你还在装？”

　　萧媛带着许悠悠走到离蛇群相对较远的位置，然后本是扶着许悠悠的手用力，许悠悠娇躯柔软无骨般微微一动，使得萧媛的手从她身上滑开。

　　“萧姐姐，你这人怎么这样！在少爷的别墅你欺负我，争风吃醋也就罢了，在这儿咱们是同一条船上的人，你还要欺负我？”

　　许悠悠楚楚可怜，惹人柔怜道。

　　萧媛冷冷道：“收起你的狐媚相！否则我真对你不客气了！”

　　萧媛的实力高过许悠悠一筹，这点在郑晖别墅两人大打出手过后就已有定论。

　　许悠悠笑容渐敛，冷哼一声，一条皮鞭从腰上抽了下来，然后向远处一卷。

　　那里是她帐篷所在，一件黑色外套被她勾了过来，然后套在身上。

　　微风袭来，萧媛意识到什么，反手一个擒拿，一黑衣人的拳头已经到了她面前！

　　那黑衣人被她发觉行踪，另一只手向萧媛挥过来，手上握着一把匕首！

　　萧媛不得不放弃擒拿，后退一步，手在腰间一摸，一把匕首也出现在她手上，然后萧媛挺身而进，近身战斗还有刺杀，是她所擅长的！

　　许悠悠笑意盈盈在看热闹，一条黑色长影向她飞来，许悠悠吓得大叫一声，鞭子挥了出去！

　　许悠悠的鞭子跟那黑色长影纠缠在一起，许悠悠定睛一看顿时俏脸含煞！

　　她本以为那是一条蛇，没想到是一条鞭子！

　　“本姑娘最擅长的就是鞭法！跟我比玩皮鞭？看看谁厉害！”

　　许悠悠恼羞成怒，手上一抖，麻花状波纹在皮鞭上蔓延，然后跟对方搅在一起的皮鞭被松开，被她收回。

　　……

　　不过片刻间，除了阿牛，其他五位年轻天才修炼者都遭遇了攻击！

　　阿牛是武道大会上一匹黑马，除了不怕死，还有每每最后关头的爆发一搏，没什么出彩的地方，或许正是因为如此，他才没遭遇到攻击。

　　其他五人，除了刘夏因为所修炼的功法的诡异，无法复制。其他四人的对手，战斗方式还有所用武器，以及擅长方面等，都极为相似！

　　这才是试炼！以彼之长攻彼之长，如果这样都败了，那么他们也就没有资格参与那蓬莱试炼，只能打道回府了！

　　这蛇群……不应该在试炼之列吧？！

　　蓬莱修真者果然记仇，对郑晖的报复这么快就开始了。那刘夏也倒霉，阿牛别人不屑去杀，他的功法之诡异，连蓬莱修真者都为之忌惮，如果让他得到“洗礼”名额，甚至成功开启灵根……

　　防患于未然！

　　说来话长，其实这一切都在极短时间内发生，郑晖的原力领域使得蛇群移动速度缓慢，郑晖不能后退，因为后方的几场战斗，是相对公平的对萧媛等人的试炼！

　　如果郑晖退了，或者郑晖无法阻止这蛇群往前推进，势必会影响他们战斗，若他们败了，甚至是被杀，蓬莱一方也就达成了目的！

　　金色剑芒暴起，郑晖心中发狠，想要祭起轩辕剑把这蛇群绞杀干净，这时候一个冷清的声音传到他耳中。

　　“轩辕剑不染凡血，不能多造杀孽！”

　　这是郑晖对那送给他轩辕剑的白须老者的承诺，这时候被人提起，郑晖心中一震！

　　“血蝶！”


第343章 灭蛇群

　　是血蝶的声音，她竟然出现在这里！

　　杀蛇也算做杀孽？郑晖摇了摇头，不知道作何感想。

　　金色剑芒黯淡了几分，轩辕剑本能的排斥，其中也有血蝶的影响。

　　有血蝶这位剑仆在周围，郑晖心中大定，“你帮忙照应着点，别插手他们的战斗，前提是他们没有生命危险！”

　　“哼！”

　　血蝶脾气就是如此，这算是答应了。

　　“可惜了这些蛇都是剧毒，不能吃！”

　　郑晖摇了摇头，然后目中爆发煞气，狂暴的气势从他身上散发出来，无匹的神识之力涌出！

　　郑晖试图以神识之力无差别覆盖蛇群，虽然不知道蛇被摧毁了意识会不会变成白痴蛇，但这是郑晖所能想出来的最省事最有效的办法！

　　然后郑晖的脸色变了！神识之下，郑晖才发现，这些蛇，大有问题！

　　不需要郑晖去摧毁它们的意识，因为这些蛇，虽然活着，却是死物！

　　行尸走肉！只有本能！这本能就是被控制蛇群的人所控！

　　悠扬的笛声从微弱到高昂，蛇群暴动，吐着信子，一个个昂起头来，面对郑晖，朝他飞射而来！

　　郑晖不想被这些毒蛇碰触上，于是原力领域缩小范围，这样虽然蛇群接近他的速度快了，但郑晖对小范围内的控制力大大增加！

　　轩媛剑不让用，若是用道法，除非具备大范围杀伤性，否则效果不大。

　　数百条毒蛇，前仆后继而来。郑晖拍了一下自己的口袋，一个锦盒出现在他手上！

　　正是徐老交给他的里面装着四十九根银针的盒子。

　　郑晖的手搭在那盒子上，对那正把他围在中心，而且越聚越多的蛇群视而不见。

　　以郑晖为中心，方圆一米内是一片空地，那空地是原力领域形成的防护罩，虽然能阻挡蛇群入侵，但消耗原力的速度，长时间下去，郑晖也吃不消。一米之外，是密密麻麻的毒蛇，这一幕落在郑晖身后不远处的阿牛眼里，没有畏惧，只有担忧！

　　盒子被打开，金色皮质物上的四十九根银针只有第一排第二排的第七根银针蒙上了金色，飞了出来。

　　其他四十七根银针齐齐颤动，随着郑晖输入灵力越多，颤动幅度愈大！

　　那金色皮质物上的金色光芒闪耀，似是在压制其他灵针，郑晖额头有汗渗出，强行激发银针，反噬！

　　金色剑芒再度出现，血蝶的声音又传来，“你解决不了的麻烦我来！不能动它！”

　　它，指的是轩辕剑。

　　郑晖抿了抿嘴唇，金色剑芒缓缓缩小，化作一根针样大小，然后被郑晖捏住，放入了灵针盒子里面！

　　“你只管瞧好，本少不用剑也行！”

　　多日来神识淬炼轩辕剑，郑晖的功夫不是白忙的，轩辕剑已经能够收发由心，大小随心。虽然这样做需要消耗大量的灵力以及神识。

　　把轩辕剑化作一根针，然后去替代这一套灵针中最重要的那根缺失的银针，郑晖的想法够新颖，事实上这样的想法早就有了，今天是第一次尝试！

　　轩辕剑的剑芒压过了那金色皮制物的金芒，剩余那四十七根没被激发的银针都被渲染上了一层金色！

　　反噬渐弱，郑晖心中一喜，果然有戏！

　　然后郑晖脸色一变，因为灵力还有神识狂泻而出！往那灵针盒子涌入！

　　一阵嗡鸣，郑晖只觉得手中盒子一轻，四十九根银针全部飞出！

　　郑晖伸手朝前方一指，四十九道细小金色针芒组成一个绚丽的图案，向那蛇群罩去！

　　没有多大动静，不停吐着信子，在地上游走不休的蛇群很快安静下来，只见那团银针不时落下然后飞起，然后再落下……

　　如此数个回合，郑晖收回了灵针。轩辕剑也被他收回。

　　蛇群不动了，一点动静都没了！

　　如果仔细看，把每一条蛇都检查一遍就会发现，它们的头部有一个微小的针孔！

　　虽然有蛇不打七寸不死的说法，但这些蛇本就已经没了魂，被灵针摧毁了头部，里面化作了一摊血水，那控制蛇群的人虽然不知道施展的什么秘法，但很显然，他们不能使得已经彻底死掉的没了生命的蛇再攻击人。

　　满地蛇尸，蔚为壮观。

　　郑晖身体摇晃了一下，一点欣喜都没有。他的脸上，只有浓浓的后怕之色！

　　轩辕剑代替那套灵针中最重要的那根缺失的针，这个大胆的想法虽然落实于实践，但郑晖也吃了苦头！

　　大半的灵力被抽空，原力转化灵力也是需要时间的！这不算什么，神识也被消耗大半！郑晖现在感觉脑袋针扎了一样难受，昏昏沉沉！

　　神识是精神力的高度凝练，被消耗大半，以郑晖的特殊，有点吃不消！

　　腥臭味道扑面而来，郑晖皱眉往后退，收了原力，敛了灵力还有神识，浑身放松下来。

　　“少爷小心！”

　　阿牛一声大叫，向郑晖扑过来！

　　郑晖一愣，被阿牛扑倒一边，然后只听到阿牛一声闷哼，郑晖看过去，双眼微眯，真正动了杀机！

　　阿牛的一只手上悬着一条筷子粗细的小蛇，小蛇近乎透明，身上的颜色正在渐渐变红，因为它正在吸食阿牛的血！

　　咻！

　　郑晖凌空一掌向那透明小蛇抓去，小蛇又变得透明，如果不细看，根本看不清楚！

　　郑晖的手掌化作拳头，无形的灵力包裹那透明小蛇，然后攥紧……

　　这伤人的透明小蛇，被郑晖化作了一团肉酱！

　　大意之下，险些被偷袭成功！若不是阿牛发现，并且上前推了郑晖一把……

　　这透明小蛇才是那幕后之人针对郑晖的杀手锏！小蛇不起眼，最大的能力是隐匿踪迹，即便是郑晖的神识，如果不细察，也会把它忽略掉！

　　阿牛站在那儿，捂着手上被那蛇咬出的伤口，“少爷，你又救了我一次！”

　　阿牛咧嘴笑的很开心。

　　“伤的怎么样？我去给你找解毒血清！”

　　华中分局给郑晖他们准备的背包里面有急救药品，虽然不知那蛇是什么毒性，那解毒血清适用性广泛，起码能遏制毒素扩散，如果是剧毒，那就是救命之物！

　　“我没事……”

　　阿牛的身体开始颤抖，有黑青之气顺着手往身上蔓延。

　　只听到“扑通”一声，阿牛口吐白沫倒地！

　　郑晖一惊，连忙上前，灵力灌输到阿牛体内，遏制情况恶化！

　　“少爷……阿牛能给你……做事！”

　　阿牛意识已经有些不清醒，模糊不清道。

　　一娇小身影从黑暗中走出来，是血蝶。

　　血蝶蹲下身，手上拎着一找来的背包。

　　打开，最面前的竟然是两件女孩贴身之物，这背包是许悠悠的！

　　血蝶面无表情把东西拿出来丢掉，然后找到一小医药盒。

　　很熟练的撕开注射器包装，然后找到一小药瓶，把里面的解毒血清吸到注射器里面。

　　并不温柔的扎针，一管子解毒血清注射到阿牛体内。

　　血蝶掰开阿牛的眼睛看了看，然后手放到他心脏部位探了探，说道：“死不了！”

　　郑晖松了口气，“谢谢！”

　　不等血蝶说什么，郑晖注意力又放在了阿牛身上。

　　看着阿牛那张淳朴中还带着几分乡土气息的脸，郑晖心中很是复杂。眼里也有感动之色。

　　“咦？……”

　　血蝶发出一声惊咦。

　　“他要多久才会醒？”

　　郑晖问血蝶阿牛的情况。

　　“一时半刻！”

　　血蝶回答。

　　意思就是随时都可能会醒。

　　“你帮我照顾他一会，我去照应其他人。”

　　少林弟子虚墨随身一根罗汉棍，跟那使乌金棍的人打斗正酣，这铁塔金刚般的大和尚打出了凶性，气势慑人，占据上风。

　　武当南客的剑法更胜他那对手一筹，招招压制，即将胜出。

　　攻击萧媛的那黑衣人则是攻少守多，肩膀上染血，已经受伤。

　　许悠悠的确比她那对手会玩鞭子，跟她战斗的那黑衣人手上的鞭子早就不知道被许悠悠给打飞到了何处。那黑衣人不时被她鞭子抽中，怒吼连连，无可奈何。

　　最远处的一场战斗，刘夏最先遭遇敌人偷袭，也最先呼救。明明之前他已经不敌，现在的情况是，他那边是最先结束战斗的。

　　刘夏脖子处一道血痕，差一点就被人割破喉咙。身上大小伤口遍布，所幸没有伤到筋骨，只是流血过多，看上去颇为惨烈。

　　血蝶之所以惊咦，是因为刚才感觉到刘夏这边的战斗发生了变故，本被压着打的喘不过气的刘夏不知道用了什么法子，竟然一举灭敌，反败为胜！

　　血蝶对血的味道很敏感，刘夏这边刚才血气大盛，虽然只是一瞬间，血蝶感觉到异常。

　　郑晖奔过来，见刘夏正半蹲在一块石头上喘气，包扎伤口。

　　在他不远处，一黑衣人躺在那里一动不动，已经气绝身亡。

　　“伤的重不重？”

　　刘夏听到郑晖的声音，眼中瞬间冒出寒光还有怨毒之色，然后抬头，目光却是谄媚和感激，“多谢郑少关心，伤势不重，刚才可真是凶险，就差一点……”

　　郑晖摆了摆手打断他的叙述，“你把人杀了？怎么杀的？”

　　“郑少，我是不是做错了，不该杀了他？但是刚才的情况十分凶险，我不得不……”

　　“杀了就杀了吧，你之前喊救命，是不敌对方，是如何反败为胜的？”

　　郑晖本就对刘夏不感冒，所以追根究底。血蝶的那声惊咦，也让他心生疑虑。


第344章 狗都不如

　　“郑少，您看！”

　　刘夏把胸口处衣服撕开，裸露处那个伤口。

　　鲜血淋漓，皮肉外翻，是被抓出来的一个伤口。这也是刘夏受创最严重的伤口。

　　郑晖眉头一皱，“怎么不上药？”

　　“这就是我打败他的代价，先是示敌以弱，然后趁其不备，以伤换伤……差一点，我的心脏就被他掏出来了！”

　　郑晖眉头舒展开来，目光在他那伤口处看了一眼，然后道：“你很不错，自己处理一下伤口。”

　　郑晖转身就要离开，心念微动，侧头看向刘夏不远处那黑衣人的尸体，准备走过去看看他到底是怎么被刘夏杀死的。

　　刘夏神情瞬间变得紧张起来，甚至目露凶光，后退两步，身体绷紧，随时都能暴起的样子！

　　“停手！”

　　一声蕴含灵力的大喝声响起，两个修真者御剑飞来，其中一个发声喝止打斗，另一个竟然抬掌向萧媛还有许悠悠打过去！

　　“找死！”

　　郑晖飞身往那边赶过去，背后的刘夏松了口气，目光闪动，转身用手中的刀在那黑衣人身上插了几下，然后一脚把黑衣人尸体踢出去。

　　这位置正好是一个陡坡，坡下是一处荆棘丛，藤蔓缠绕，要把黑衣人尸体找回来很费事。想来郑晖再动疑虑，这种情况也不会去多事吧？

　　许悠悠见机的快，一鞭子把被她耍的已经没有抵抗之力的黑衣人卷起，然后朝那向她打出一掌的人扔过去！

　　百多斤的重量，许悠悠把人扔出去并不费力，明显也是修炼有内家功夫。

　　那修真者竟然也不收手，那一掌把黑衣人拍飞。

　　萧媛的匕首插在对手的腹部，闪身后退。躲开了那一掌。

　　郑晖赶过来之后于那两个已经落地的修真者对峙。

　　“统统停手！”

　　这两人见到郑晖，脸色闪过不自然，还有忌惮！

　　南客收剑后退，站到郑晖身后，气息都没有紊乱，就像刚才不是在生死之斗，只是比剑而已。

　　虚墨的罗汉棍落在对手的头上，收了大部分力道，只听到一声闷响，那黑衣人额头被砸出血来，昏死过去。

　　出家人以慈悲为怀，虚墨最后关头收手，没有要人命。

　　郑晖只是冷冷看着这两人，不说话。

　　“好一个国安郑组长，你要给我们一个交代！”

　　这两个修真者一个中年，一个青年。都是筑基后期修为。

　　那中年修真者怒声对郑晖道。

　　正是他之前出手对萧媛还有许悠悠攻击。只是顺手而为，或许在他看来没什么，却激怒了郑晖！

　　“你们两个是负责此次山外试炼的？”

　　郑晖声音寒冷，问道。

　　那青年修真者正要回答，中年的抢先道：“是又如何，不是又如何！郑晖是吧？老早就听说过你的名头，金丹期……嘿嘿，听说你还是武承全的外孙？到了这里就是我们的地界，你还敢放肆不成？！”

　　“那蛇群，以你们的本事驱使不了，你们背后还有谁？让他出来！”

　　郑晖不屑去理会那中年修真者，说道。

　　那两人听到这话脸色大变，中年修真者本来嚣张，盛气凌人，这时候看郑晖的目光也有些闪躲。

　　“郑组长，这是试炼的一部分，我们按照规矩办事，还请莫要难为我等……”

　　青年修真者态度恭敬，对郑晖道。

　　“师侄！他们杀了人，死的虽然只是附庸，好歹也是咱们养的狗……”

　　跟萧媛等人交手的是修炼者，是来自蓬莱的修炼者，虽然是敌对，但被人称之为狗，郑晖这边几位年轻天才修炼者们都很愤怒！

　　“狗东西，本少本不愿意与你计较，欺负你辱没我自己！你自己找死，怪不得我！”

　　郑晖也怒了，轩辕剑不染凡血，但可以杀修真者！

　　金光遁出，那中年修真者一声惨叫！只见他两只手掌被剁了下来，这还不算，那道金光穿过他的丹田，废了他的修为！

　　这人之前对萧媛还有许悠悠出手，郑晖很记仇。

　　“啊！……我……我的气海！你……我……我竟然成了个废人？！”

　　中年修真者神情萎顿，不仅是肉体上的伤痛，最让他无法接受的是被郑晖废了丹田气海，使得他从一个修真者变成了废人，比普通人都不如！

　　“狗都不如的东西！”

　　郑晖看都不看他，对那神情惊恐，想要拔腿就跑的青年修真者道：“下不为例，正常的试炼本少绝不干扰，考验的是他们的本事！若再出现今晚这样的情况，他就是你们的下场！”

　　“你……你不要太嚣张，我们要请长老给我们做主……”

　　青年修真者目光在那已经废了的中年修真者身上看了看，也不去帮他处理伤口，眼中还有鄙夷之色，硬着头皮说道。

　　“蛇群来袭这笔账，迟早要跟你们算！长老给你们做主？本少随时恭候！”

　　郑晖目光不善，带着煞气。

　　青年修真者只敢硬气这么一句，见郑这样神色不敢多言，前车之鉴就在眼前。

　　“你们两个来这里，何事？”

　　肯定不止是为了来挑事找不自在。

　　“你们中间有一个准试炼者杀了人，违反了规则……”

　　郑晖截住他的话，“规则？谁定的？我怎么不知道？！杀人者人恒杀之！再啰嗦，你也留下来吧！”

　　“说笑，说笑……”

　　青年修真者赶忙说道。

　　“前面还有几关？”

　　郑晖问道。

　　“两关……”

　　青年修真者不敢不回答，哪管泄不泄密，违不违反规则。

　　“第二关考悟性，第三关是竞争……郑组长，我只能说这么多……您请放过我吧？再说多了，回去也是死路一条，再者这试炼也就没有了意义，说不定还会被判定为无效……”

　　“滚吧！”

　　郑晖盯着这青年修真者看了一会，看的他心里发毛，说出这两个字。

　　青年修真者连他那不知道是师叔还是师伯的长辈也不顾，连忙御剑遁走。

　　五个黑衣人，考验的是年轻天才修炼者们各自的本事，一个死，一个重伤，三个轻伤。

　　重伤的那个是被许悠悠丢出去挡那中年修真者一掌的那个，一人扶着那重伤者，还有两人则抬起那已经变成废人的中年修真者，逃也似的离开这里。

　　大量蛇尸呈现在眼前，这是郑晖的“杰作”，南客宣了一句道号，虚墨宣了一句佛号。

　　许悠悠对两人鄙视，来了一句“假慈悲”，阿牛从昏迷中清醒过来，眼里只有郑晖。

　　萧媛还是冷冷淡淡的态度，突然出现的血蝶，则是不满郑晖的“仁慈”，跃跃欲试想要追上去把那青年修真者干掉。

　　“给你们介绍一下，我的同时，龙组组长血蝶。”

　　郑晖指着血蝶向几人道。

　　血蝶无视众人向她打招呼，瞥了郑晖一眼，身形一晃，消息不见。

　　“她脾气古怪，你们少招惹她。”

　　郑晖道。

　　“咻！”

　　一把匕首朝郑晖面门飞来，是郑晖背后说人坏话的恶果。

　　郑晖把那匕首接住，然后摇了摇头，苦笑不已。

　　“休整一下，受伤的处理一下伤口，把背包收拾好，换个地方扎营！”

　　郑晖吩咐道。

　　阿牛中了蛇毒，郑晖本想让天亮之后就退回去，华中分局的人在外面等着，那崔副局长看在郑晖的面子上定会照顾好他。

　　阿牛绝强，拒绝回去。郑晖板着脸命令他也不成。

　　郑晖无奈，重新找到营地之后休息，以灵力给阿牛疗伤。并以灵针针灸，基本排清了体内毒素。

　　阿牛的身体也有古怪，被咬中的是左手，毒素只蔓延到他肩膀处，让郑晖诧异不已，暗道阿牛命大。

　　天刚蒙蒙亮，郑晖等几人全都收拾准备好，继续向目的地进发。

　　……

　　郑晖他们几人所在的这片林区，如果从高空处俯瞰下面，景色很是壮观！

　　云雾缭绕中，高矮不一的山峰鳞次栉比，如同神秘仙境。

　　其中一座并不高的山峰，四面八方都被高峰所围，这座山终年被迷雾笼罩，外面的人想要进来，除非会飞，否则要跨过几座山，一路上有瘴气遍布的沼泽湿地，有那很难攀岩的绝壁，更别提那些凶猛野兽，危险重重，困难重重。

　　这座云雾山半山腰处有山洞，洞口狭小，位于绝壁中间，等闲人无法进入。

　　这山洞通往那里却是未知。

　　一山洞里面别有洞天，有石室三两间，并非自然形成，是人为建造，而且建造时间不长。

　　被郑晖砍掉两只手掌，丹田气海也被废的那中年修真者躺在一间石室中央，已经气绝。

　　丹田气海位于小腹下侧，被郑晖一剑穿透，剑气之伤，使得伤口即便撒上药也难愈合。再加上流血过多，死了并不奇怪。

　　那青年修真者跪在那尸体旁边，在他前方是几个石凳。

　　两个神色不怒自威，有出尘之气的修真者坐在那里。

　　面上满是皱纹，眼神沧桑。他们身上的气势，心情不佳正愤怒时候激荡的灵力强度……

　　是两位金丹期长老！

　　只为了准试炼，一般情况下根本不会惊动蓬莱长老级人物，更别说一次出动两位。

　　情况特殊，只因为这次试炼的领队，一个来自国安的年轻修真者。


第345章 草草了事

　　如果说海港市的郑晖只是引起他们的注意，那么在京城把洪师兄等十多个修真者欺负惨了的郑晖，已经使得蓬莱长老级人物重视。

　　青年修真者跪在地上，详细说了昨晚发生的事情经过，请求长老为他还有死去的师叔做主。

　　“唉……你师叔作死，送回圣地厚葬了吧！至于为你们出头，我看还是算了吧？”

　　一长老开口道。

　　“长眉长老，那郑晖杀了济师叔，怎么能就这么算了！那郑晖在您两位面前，哪还能嚣张的起来！”

　　青年修真者痛哭流涕道。

　　师叔被杀，他还活着。回圣地之后必被责罚。所以鼓动长老去对付那郑晖，才是上策。

　　不管能不能对付的了，自己能逃脱责罚就行了。

　　“你是真糊涂还是假糊涂！老夫昨晚其实已经对那郑晖出手了，我千辛万苦收集的‘宝贝’们死了小半，还赔了一条‘隐蛇’进去！结果你看见了，他毫发无伤！我和长眉长老即便联手，在这外面，恐怕也难使那郑晖伏法！所以……就当你师叔倒霉，此事修要再提！”

　　另一长老背着一布口袋，身上爬满了蛇，这位正是昨晚驱使蛇群袭击郑晖等人的人。

　　堂堂蓬莱长老亲自暗中出手，虽然没有全力以赴，结果却被郑晖灭蛇群的手段给吓走。

　　“两位长老，这后面的试炼，咱们该如何办？”

　　青年修真者咬牙，问道。

　　“该怎么办就怎么办！莫要再给那郑晖下绊子，他没有资格进圣地，这瘟神还是送走了事，要对付他，以后再说！”

　　操控蛇群的长老吃了大亏，却不想找回场子，有退怯之意。

　　另一长眉长老也点了点头。

　　……

　　经过昨晚的事，今天这一路上郑晖等人没有再遭遇什么异常状况。

　　山路崎岖难行，郑晖带着六人已经越过了两座山峰，正在往第三座山进发。

　　路上遭遇了一只熊瞎子，一只野猪。前者被虚墨和尚给揍得屁滚尿流逃走，后者则正好出现在一水潭边，于是变成了众人口中餐。

　　从早上行到下午，阿牛的伤势渐好，那刘夏没有郑晖灵力助其疗伤，竟然也浑然没事人一样。

　　临近黄昏，众人到了准试炼的第二关。

　　按照规矩，这里也是郑晖带着六人所能到的终点。

　　云雾山，山中峭壁，峭壁上只有一狭窄洞口。

　　郑晖先进入，血蝶断后，昨晚被郑晖放走的青年修真者出面，接待郑晖等人。

　　六个石室，分别安排六位准试炼者住进去。

　　石室内有一副刻图，六个石室的刻图都一模一样。

　　刻图是大篇幅的蝌蚪状文字，没有规律可言。但只要看过去，就能被吸引心神。

　　萧媛从刻图上看到的是两个交战的身影，纯刺杀和近身搏斗，让她痴迷其中。

　　许悠悠看到的一条长鞭，凌空而舞，变幻莫测。

　　虚墨看见的是一根擎天柱，如意金箍棒一般毁天灭地。

　　南客看到的，是一把剑……

　　刘夏看到的是什么不得而知，但从他那瞬间狂喜的眼神中可以得知，他收获不小。

　　阿牛看到那蝌蚪文就犯困，直接呼呼大睡……

　　第二天一早，试炼内容的第二关考核开始。

　　出现在萧媛等人面前的还是昨晚那几个黑衣人，通过的标准是：杀死各自的对手！

　　杀死他们对萧媛等人来说难度不大，昨晚一战，各自的实力都差不多摸清，这几个黑衣人摘下了面罩，都是青年，却面有绝望之色。很显然也对自己不报任何希望。

　　郑晖对此提出质疑，生死相向，没必要如此较真吧？

　　但对此青年修真者十分坚持，这是铁打的规矩，不可改变，不能通融。

　　萧媛等人昨晚面壁观看刻图，各自有所收获领悟，但这些收获并不能很快变为实力，需要时间的沉淀。

　　昨晚如果算作试炼第一关，那么考验的就是临机应变，如果不算蛇群来袭，蓬莱修真者对郑晖的公报私仇的话。

　　今天的比试，按照青年修真者的话讲，考的是悟性，杀死对方，这算什么？

　　刘夏的对手昨晚就被弄死，阿牛压根就没有对手，所以旁观。

　　萧媛、许悠悠、南客、虚墨四人的战斗，很快开始。

　　一交手郑晖就看出不对劲了！与萧媛等人对战的四个黑衣人完全是悍不畏死，以命搏命！最让人吃惊的是，这四人面色潮红，实力较之昨晚，都有了大幅度提升！

　　血蝶在郑晖身边，眉头微蹙，低低的说了一句，“压榨潜力？”

　　蓬莱修真者对萧媛等人的实力有一个大致的评估，这几个黑衣人作为准试炼者的对手，都是精挑细选出来的，否则哪有这么巧合，对剑的对剑，对鞭子的对鞭子……

　　萧媛的攻击最为凌厉，但越到后面她出手越有顾忌，因为要杀人，表面冷漠冷艳的萧媛其实内心很是排斥。

　　许悠悠则是毫无顾忌，长鞭挥舞，尽情释放自己的实力，打的对手怒吼连连，却没办法带给她哪怕一点伤势。

　　南客则是游斗，以他的实力能轻易杀死对方，这位武当派出身的高手颇有名家风范，不忍下狠手。

　　虚墨则是干脆利落的用罗汉棍打晕了对方，也没杀人。

　　两炷香后战斗结束，那四个黑衣人，不管是还在打斗的，又或者是已经昏迷的，齐齐身体一震，然后又黑血从七窍流出，倒地毙亡！

　　众人皆惊，血蝶最为淡定，早知道如此的表情。

　　“是你搞的鬼？！”

　　郑晖声音微沉，逼视青年修真者。

　　这几人提前服用了类似兴奋剂的临时提升潜能的剧毒药物，时间到后就会毒发身亡。

　　蓬莱修真者如此冷血，识人命如草芥，郑晖等人算是见识到了。

　　这些黑衣人虽然只是附庸，实力也算不上绝强，却这样被当做一次性消耗品，这般死去，有些不值。

　　“恭喜各位，你们过关了。”青年修真者说完这句话，一刻不停留，直接离开。

　　这一关比试有些莫名其妙，过关？

　　众人面面相觑，然后看向郑晖。

　　郑晖摸了摸鼻子，也感觉有些不知所谓。

　　南客首先提出昨晚石室内那刻图，萧媛等人也表示那刻图大有玄机在里面。

　　郑晖带着人再去他们昨晚休息的石室看的时候却发现，那刻图已经被毁去！

　　“这第二关既然考验的是每个人的资质悟性，那刻图只保留了一个晚上的时间，想来作用就是为了让你们领悟，如果所料不错，第二关本不应该是让你们杀人，而是以某种法子测验你等几人昨晚是否有所领悟。为什么变成这样，可能是蓬莱不想我再介入其中，直接放水，让你们过关！”

　　“那岂不是说，我们还沾了郑少您的光了？”

　　许悠悠眸光媚态十足，看郑晖的眼神带着挑逗，娇嗔道。

　　郑晖摇头，“恰恰相反，这一关好过，找到入口前的最后一关，难度对你们来说，可能会加倍，甚至有生命危险！”

　　这一点很好理解，那青年修真者对郑晖是有恨意的，这一关过后，郑晖就不能继续跟着萧媛等人继续往前走，因为那涉及到蓬莱入口隐秘。

　　这恨意很可能转变为报复。

　　“阿弥陀佛！贫僧虽然只吃素，本事还是有的！不惧危难，郑只管向前就是！”

　　虚墨宣了一句佛号，说道。

　　这几人里面，除了阿牛实力一般般，是个变数。其他几人都是靠本事从武道大会上脱颖而出，对自己的信心还是有的。

　　郑晖等人一直在这里等着，直到下午的时候，另外四个准试炼者才到来。

　　古武世家中的朱家朱涛，姜家姜舟子，苏家苏离，还有峨眉派一女弟子四人竟然也结成了一个临时队伍，他们四人的残图组在一起，显示的路线跟郑晖他们不一样。一路跋涉找来这里。

　　这四人连第二关的过场都没有就被那青年修真者宣布晋级，武道大会十强分为两拨人马，见面的气氛并不融洽。

　　那青年修真者急不可耐，见人都来齐，于是领着众人，顺着这山洞通道一直往前。

　　通道崎岖，狭窄，宽度仅仅只能容纳一人，众人跟着那青年修真者鱼贯而入。

　　走了约莫一刻钟，眼前视野开阔，竟然来到一间大的石室。

　　前方没路，只有一扇门。这里就是目的地。

　　这位置，正是这迷雾山最中央处。

　　那扇石门开着，有大量雾气从里面冒出，却不知道是通往哪里。

　　蓬莱入口冬至之日才会开启，这显然不是蓬莱入口。通往的地点，离真正入口也不远了。

　　那扇石门左右两个老者守着，一个长眉，一个背着一个大布袋。郑晖神识感知到两人的境界，目光微凝，警惕起来。

　　这两老者是金丹境界，那石门弥漫出来的雾气灵气浓郁，不像是在外面，修真者的真正恐怖能展现一二。

　　那两老者看都不看十个准试炼者一眼，盯着郑晖，神色不善。

　　那长眉长老嘴巴动了动，干涩的声音道：“武承全的外孙？欢迎来这里！”

　　“不敢当，还要感谢两位的盛情‘招待’，可惜了那些蛇肉，并不能吃！”

　　那背着口袋的老者抬头，死死盯着郑晖，杀气森森道：“小辈你很好，让我吃了个大亏！不能休要猖狂，这里可不是外面……”

　　那长眉长老咳嗽一声，“这一届的准试炼者不错，很是出色！国安郑组长，这后面的路要靠他们自己去闯，你不能再继续跟下去了！”

　　“如果你们敢对他们区别对待，甚至暗下杀手，别的威胁不了你们，京城还关着一个叫上官青莲的，听说是什么上官元都的女儿？你们可要考虑下她的安全！”

　　郑晖皮笑肉不笑，说道。

　　“你……”

　　注定敌对，相互没什么好脸色，郑晖不理会他们，对萧媛等人嘱咐了一番，然后悠悠然转身，原路返回，离开了这里。

　　该说的来这里之前飞机上郑晖就嘱咐过他们，蓬莱郑晖是一定会去的，但不是跟他们一路。

　　到了蓬莱，如果有机会，郑晖也会去找他们，给他们提供力所能及的帮助。在这之前，去往蓬莱入口的剩下的路，还有那最后一关，要靠他们去闯。


第346章 进入

　　蓬莱一方所料想，郑晖定想进入圣地，不甘心就那样离开，却没想到，郑晖走的丝毫不拖泥带水，很是潇洒。

　　郑晖从那云雾山上下来，匆匆见了那崔副局长一面，没有多聊，表达了想要交好的意思，然后乘坐直升机离开。前往一处神秘所在。

　　昆仑山，古有中华“龙脉之祖”的尊称，是华国第一神山，仙家之地。

　　蓬莱圣地入口位置可以改变，但蓬莱这一方圣地小世界，依附于大世界而存在，无法移动位置。

　　圣地入口不止一个，但大小世界的相通处，也就是圣地依托于大世界的那个基点，却是唯一。

　　终年积雪覆盖的昆仑山顶，一神秘洞窟下，就是那基点，或者可以称之为蓬莱入口唯一的固定位置。

　　木蝶所知道的圣地入口位置，正是这里。

　　武承全所知，只知道是在昆仑山这一大范围，木蝶所知，是具体地点。所以木蝶才会得到国安重视，被严密保护起来。

　　距离昆仑山顶数十公里外有一小型基地，往来的交通工具是飞机。

　　若是从山下跋涉上来，却是不知要费多大功夫。这小型基地的建造，可是花了大本钱。而且是在数月时间内建成。

　　木蝶被带到地下基地，不仅是被严密保护，她也早早给武承全说了这固定基点的具体地理位置。

　　作为交换条件，进入蓬莱之后，国安所属一方帮助她做一件事。

　　原本的计划里面，郑晖进入蓬莱，本就不是通过神龙架那里。

　　木蝶几乎成了郑晖的影子，她性格古怪，不喜出现在人前，就像是幽灵，潜行匿踪的本事，郑晖自愧不如。

　　不过，上直升机前，血蝶还是出现，跟郑晖一起上飞机。

　　几个小时后，郑晖还有血蝶到达昆仑山那处小型基地。

　　国安工作人员接应，两人在那基地交给了郑晖一张地图，并提供补给。郑晖和血蝶两人按照地图指示，前往预定地点，准备跟木蝶等人汇合。

　　昆仑山终年积雪覆盖，天气严寒。即将冬至，环境更加恶劣。

　　但这对郑晖还有血蝶来说不算什么，下午时分，两人来到预定地点。

　　两座山峰中间一条峡谷，峡谷往前，是一条宽阔要道。

　　那是小型雪崩，山川融化所形成的一条自然通道。

　　通道左右两旁是厚厚的冰山，起点处有人为凿成的两间冰屋，这里驻扎的竟然有国安成员。

　　核实郑晖跟血蝶的身份，然后放行。

　　……

　　昆仑山顶，柯副部长带队，聚集了十多人。

　　柯副部长是不会也不能进入蓬莱的，身份太过敏感，更重要的是以他的年纪和情况，进去之后只有危险，不会有收获。

　　所以此行，只为了压阵！

　　这昆仑山蓬莱入口终年有修真者把守，而且实力很强！想要进去，除非得到蓬莱一方许可，否则只能硬闯！

　　但不知道为何，国安一行人赶来的时候，入口处无人！

　　入口呈现旋涡状，风雪呼啸，给人一种未知的神秘感。

　　“柯叔叔，我师姐怎么还没来？该不会出了什么变故吧？”

　　众人赶来这里已经有两天功夫，在那小型基地一直等到今天。今天一早赶到入口处等着。

　　这固定入口没那么好进，只有某特定时候，未可知的原因，入口才会显现，并能够通行。

　　木蝶心中焦急，问柯副部长道。

　　“莫急，莫慌。郑组长跟血蝶组长结伴而行，哪会出什么变故。”柯副部长笑道。

　　“人来了！”

　　龙组熊副组长瓮声瓮气，指着山下，说道。

　　两人一前一后，在那光滑陡峭的冰道上跳跃如飞，如履平地！

　　“劳烦各位久等了。”

　　几个呼吸的功夫，郑晖和血蝶一前一后赶到。

　　郑晖面色红润，呼吸顺畅，一点都没有因为赶路还有这恶劣环境而受到影响。落后他两个呼吸赶到的血蝶呼吸略微急促，面泛红潮，却是因为气力有些不支所致。

　　“郑晖你怎么回事！一个大男人也不等等我师姐，跑那么快干嘛！”

　　木蝶见血蝶这样，冲郑晖怒道。

　　郑晖摸了摸鼻子没说话，目光却是有意无意瞥向血蝶。

　　是这丫头非要跟他较劲，刚开始嫌他慢，然后自个跑的飞快遥遥领先，郑晖被激起了好胜之心，所以运起灵力赶路，到后半截，血蝶就因为体力问题跑不快了，即便这样，郑晖还放慢了速度。

　　柯副部长打圆场，“既然来了就不要再耽误时间了，你们这一行人一共十一个，领队者郑晖，副领队血蝶，进入之后，主要三件事！”

　　“第一件事，能力范围之内，帮助木蝶姑娘做一件事。保护好她的安全。”

　　“第二件事，能力范围之内，帮助试炼者取得成绩。该帮那些人，郑晖组长心里有数。”

　　“第三件事，你们其中某些人还有不同的特殊任务，寻找各自机缘的前提下，务必完成。”

　　“蓬莱圣地，是修真者的世界，弱肉强食，强者至上！你们此行危险重重，务必自保为主，莫要逞强！”

　　“……”

　　柯副部长嘱咐了很多，当然一些特别重要的事情，在来到这里之前，就分别对相关人等有过交代。

　　进入的十一个人里面，除了木蝶，其他十人都是国安精锐。

　　郑晖的特别行动组，包括他自己，一共三人。血蝶的龙组四人。还有三人来自九处，是天赋各异的异能者。

　　那入口是一个漩涡，通往的是蓬莱小世界。

　　木蝶第一个钻进去，夹着风雪卷了进去，不见踪影。

　　接下来是血蝶，然后是熊战……最后进去的，是郑晖！

　　郑晖进入那通道，一股强烈的拉扯之力使得郑晖在里面旋转，漩涡内灰蒙蒙一片，郑晖感觉到自己被那股拉扯之力往里面深入，却看不清这漩涡通道，到底什么样子。

　　亮光一闪，身体失衡，头昏脑涨的郑晖被那漩涡通道“吐”了出来，落在一草地上。

　　入目所及，繁花似锦，葱郁一片，就像是来到了世外桃源！

　　蓬莱圣地，单纯论环境，就是一处世外桃源。

　　这里四季都是春天，气候宜人。郑晖等人穿着厚厚的外套进入这里，却是有些另类。

　　郑晖从地上起来，脱下外套，露出里面穿着的衬衫和运动短裤，一阳光少年的装扮，他早就做好了准备。

　　抬眼望去，郑晖心中虽然早有准备，还是吃了一惊！

　　这地方太美了！环境之好，外界无地方可以比拟！

　　深吸一口气，郑晖感觉精神饱满，神采奕奕，就是饮了甘泉一样！

　　灵气充裕，仙家福地！

　　郑晖抬了抬手，一道狂风卷起，却是把始作俑者郑晖自己都吓了一跳。

　　不过是随手释放了一个简单的法术而已，这“招风术”在外面，郑晖刚才的灵力强度，不过是清风拂面罢了。

　　“混蛋郑晖，你干什么！”

　　木蝶的喝骂声又响起了。

　　先进来的木蝶血蝶等人汇聚在一起，几人正在脱外面的外套，木蝶最里面穿着的是长裙，被郑晖招来的那狂风一吹，顿时整个人站都站不稳，裙子也被刮起来，惹来周围人的异样眼光注视。

　　“本少什么都没做，你叽歪个屁！”

　　郑晖也不是好脾气，虽然是他理亏，却容不得木蝶这样的态度。

　　“不准你欺负她！”

　　血蝶冷冷道。

　　“到了这里，一切都听我的！这可不是外面，动辄都有生命危险！不管对我多有意见，活着出去了再说！”

　　郑晖臭着脸，也说道。

　　“你……”

　　木蝶还要说几句，血蝶目光转向她，摇了摇头，竟然制止，支持郑晖刚才这句话。

　　“先摸清楚这里的基本情况，然后再说！”

　　郑晖等人出现的位置是山上，这里就是蓬莱圣地内部。

　　一步雪山之巅，一步世外桃源。这蓬莱圣地对郑晖等人来说，风险与机遇并存，有些好奇，谨慎居多。

　　这里跟外界不一样的是天空，蔚蓝一片，无一朵白云。就像是一副山水画倒映在苍穹上，看的久了，只会腻味。

　　一眼看不到边，这蓬莱小世界的面积郑晖他们现在还不清楚，足足一个行省那般大，接近百万平方公里。

　　山上无人烟，郑晖等几人顺着山道往下走，竟然来到了一处小镇。

　　蓬莱圣地修真者高高在上，也有平民，但武风兴盛。郑晖等人走在街道上，一眼扫过去，十个人里面三四个都是修炼者，让人惊讶。

　　打扮穿着上，这里的人虽然跟外界与世隔绝，却没什么不同。倒没有出现郑晖等人想象中的古装打扮。

　　这要感谢韩李两大超级大族，他们每年都会给蓬莱提供大量的生活资源，使得这里面与时俱进，过的是外面普通山村的田园生活。

　　郑晖等一行十一人，除了郑晖还有血蝶木蝶，其他八人都是青年壮年，有的神光内敛，有的单看体型就是练家子。颇为引人注目，没人敢上前搭讪。

　　来到一处酒楼，竹木建筑，外面看上去环境幽雅，食客众多，于是郑晖等人进去。

　　从山上下来行走了大半天，关键是饿了。

　　店小二拿来菜单，几人点菜。一大桌子的山珍野味，味道比起外面是与众不同，很是美味。

　　众人吃完，一个尴尬的问题来了，当郑晖拿出一叠人民币付账的时候，店小二竟然脸色一变，拔腿就跑，喊来了掌柜！

　　“客官，您几位这顿饭就当我请，不要钱了。还请尽快离去，以后莫要再来了！”

　　掌柜的中年模样，秃顶。看了看那几位五大三粗的郑国安成员，有些忌惮，然后说道。

　　“打开门做生意，哪有拒绝人再来的道理！况且，我们看起来是付不起钱的人吗？”

　　郑晖掏出一叠人民币摔在桌子上，声音很大，说道。

　　雪蝶木蝶等人在一旁不说话，郑晖如此奇葩以外界货币在这里用，木蝶竟然也没表现出讥讽。

　　因为这是先就商量好的，与其花时间去慢慢了解，不如暴露出己方这群人的不同，然后引起矛盾，了解这里！

　　刚来这小镇郑晖就以神识探查，没有修真者存在。这个弱肉强食的地方，郑晖可以放开手脚的纨绔一把了！


第347章 各方云集

　　“几位客官，你们是外面来的，圣地的规矩，我等不能跟你们接触。您这不是难为我，给我这小店招灾惹祸么？”

　　那酒楼秃顶老板使了个眼色，几个店小二开始往外请人，很快就使得这二楼只剩下郑晖等人。

　　一群店小二手上的抹布换成了木棍，几个厨子拿着切菜的刀和剁骨头的斧子冲了出来，然后把郑晖等人围在中间，目光凶狠盯着众人。

　　郑晖心里暗想这里不愧武风鼎盛，看这架势，一般人还真没那能耐在这里放肆。

　　郑晖有所不知，蓬莱圣地修真者至上，至于普通人，这里环境虽然好的不能再好，但生活着实不易。

　　能在这小镇开酒楼，必须有点能耐势力，遇到吃霸王餐的，敲诈勒索的，若是没本事反击，生意根本无法维持下去。

　　“你们这是干嘛？”郑晖似笑非笑看着那秃顶老板，其他十人也没有一个露出紧张之色。

　　“请你们离开这儿！立刻，马上！”

　　“想让我们走？简单，回答我几个问题就好！”

　　郑晖道。

　　“哼！不知道！不管你问什么，我们都不知道！”

　　郑晖双眼微眯，“既然你们敬酒不吃，那就罚酒吧！熊战，你带几个弟兄给他们松松筋骨，下手轻点。”

　　熊战起身，先是看向血蝶，血蝶微低着头，表现出对这一切都不感兴趣的样子。

　　然后熊战手指点了点龙组其他两人，三人捏了捏手指，发出脆响声，面无表情迎上这酒楼的店小二还有厨子……

　　“给我上！”

　　秃顶老板后退到吧台里面，然后喝道。

　　一方对另一方的完虐，店小二还有厨子，即便练了几招，也不是龙组骁勇善战之辈的对手啊！

　　惨叫声接连不断响起，围着郑晖他们的人都被打趴下，熊战狞笑着向那秃顶老板走过去，在那秃顶老板的惊恐尖叫声中，把他一把拎了出来！

　　嗤通！

　　秃顶老板被熊战扔到郑晖脚边。

　　“好汉！好汉饶了我，饶我一命！”

　　郑晖摸了摸鼻子，“看看你的手下，都是皮外伤而已。这足以证明本少的诚意了。你放心，只要你乖乖配合，我们不会对你怎么样。”

　　“好汉请问，只要我知道的，一定据实回答，不敢丝毫隐瞒！”

　　秃顶老板倒也光棍，虽然畏惧一旦此事被修真者知晓的可怕后果，但眼前这一关都过不去，还谈什么以后？

　　“你这酒楼，以前来没来过外面的人？”

　　郑晖问道。

　　秃顶老板摇头，“不曾有过，只是听说再往前不远的大城市里有外来人经常出现，仙师们不允许我等与外来人有任何接触，所以……”

　　郑晖好奇，指了指桌子上那沓他之前甩出来的人民币，“你们认识这个？”

　　秃顶老板点头，“这是外面流通的银钱替代之物，我这酒楼开了些许年头，外来人今天第一次见，但这外面的钱，不止见过一次。”

　　“这里是什么地方，这所谓的蓬莱圣地有多大？要到哪里才能找到那些仙师？”

　　郑晖一口气问出最关键的几个问题。

　　秃顶老板先是一愣，然后脸色大变，“你……你们不仅是外来人，还是偷渡进来的！……”

　　“恩？！……”

　　郑晖冷哼一声，脸色阴沉下来。

　　“我……我什么都没听到，我什么都不知道……”

　　秃顶老板对郑晖等人更加恐惧，竟然跪在低头磕起头来。

　　“我们三天之后离开这里，三天之内，如果从你这里透露出一丝一毫有关我们的消息，你这酒楼不仅不能继续开了，你的小命，甚至你的家人，嘿嘿……”

　　郑晖开口威胁，必要的时候装坏人，毫无心理压力。

　　至于为什么说三天，三天之后郑晖他们到了哪儿都未克知，那时候如果消息走漏，被人发现“偷渡客”的身份，也没什么大不了。

　　于是，郑晖等人从这秃顶老板口中得知不少有关这里的情况。

　　搞清楚了自己等人所在的具体地理位置，然后又从酒楼老板这里得到一张粗糙的“世界”地图，一行人离开这里，继续往前。

　　木蝶要去找一个人，那人曾对她有个承诺，而且她的机缘，也在那里。

　　那地方叫皇山，木蝶要找的人，是一个叫做皇甫云起的修真者。

　　郑晖等人从外面进来的落脚之处距离那皇山距离不近，这蓬莱圣地内交通工具还是马车。

　　郑晖大手一挥，花了几锭银子买了四辆四匹马力的豪华大车，并聘请了车夫，往那皇山赶去。

　　……

　　郑晖从那神龙架云雾山离开的同时，萧媛等十个武道大会十强准试炼者进了那由两个蓬莱长老把守的门。

　　门后面昏暗阴沉，勉强能看得清楚周围人的影子。

　　那青年修真者也跟了进来，宣布这第三轮所谓竞争的比赛规则。

　　只有十份残图集中在一起，蓬莱圣地入口才被打开。而打开圣地入口大门的那人，可直接跳过前面两轮的考核，被送到那洗练池处，只待那最后一轮的考验，如果能通过，就可获得“洗练”名额！

　　这对每个人的诱惑是巨大的！这些人里面除了阿牛，哪怕是萧媛，参与这次的蓬莱试炼，为的就是那“洗礼”名额！

　　真正进入蓬莱之后，参与那试炼的可不仅仅这几人，囊括圣地内的修炼者，甚至是修真者，还有通过其他各途径获得试炼资格的人……

　　众人角逐，一共就五个最终洗礼名额！若是能把十分残图全部拿到手，这时候就能提前获得其中一名额，这怎能不让人喜出望外？

　　然后混战爆发，不知道是谁第一个先出手，萧媛许悠悠等一方的六人先是联合起来对付另外四人。

　　萧媛、许悠悠还有阿牛三人呈三角防御阵型，武当南客还有少林虚墨则是单打独斗，隐藏的实力全开，压着对方四人打。

　　最出乎意料的是刘夏此人，竟然倒戈！偷袭许悠悠不成，帮着对方四人对付起萧媛等人来！

　　五对五，确却的说是四对五，阿牛除了悍不畏死，以伤换伤的笨打法，个人实力是十人之中最弱的。

　　但谁都知道他打起来疯子一样不要命，反倒他承受的压力最小！

　　十人混战持续了一个多小时，结果让人大跌眼镜，十份残图，全部落在了……

　　阿牛手中！

　　萧媛许悠悠还有南客虚墨四人打败了对方五人，生死威胁下那青年修真者出面判定胜负，他们很快集合了对手五张残图。

　　刘夏成了叛徒，若这时候继续隐忍，他深知那个机会不会落到他身上，这时候反水，或许得到那名额的机会不大，但他认为，自己的决定是明智的。

　　因为到了蓬莱如果再继续跟萧媛等人走在一起，刘夏没有安全感！

　　此人是一个阳奉阴违，为了个人利益不择手段的人。

　　萧媛许悠悠两人本不对付，但最后关头竟然联合在一起，危险时刻彼此之间的信任却不知道怎么产生的。

　　南客和虚墨都想得到那名额，但他们两人注定不能联合起来。于是面对萧媛还有许悠悠的联手，无可奈何。

　　南客最先放弃，虚墨犹豫良久，干脆也交出了自己手中的那张残图。

　　不管是萧媛还是许悠悠，都是武道大会十强中的佼佼者，不管她们中间谁得到那名额，都不是其他人所希望的。

　　于是那个事先万万没人能猜到的结果出现，一番商议，阿牛这个底子最弱，即便提前获得“洗礼”名额，正式接受洗礼之前的那最后一道考验，没人认为他能过的了。

　　所以，阿牛对他们的威胁最小，折衷的办法，便宜了阿牛。

　　阿牛把十份残图拼合在一起，残图竟然自燃，然后飘下一张金色符纸。

　　在那青年修真者的指示下，阿牛把那金色符纸贴在了一石墙上。

　　金光大放，这昏暗阴沉的地方瞬间大放光明，一个漩涡正由小到大在那石壁处缓缓成形。

　　一个跟昆仑山那里一模一样的入口，算算时间，萧媛等人比郑晖他们还提前进入蓬莱。

　　……

　　圣地试炼开启，一共四个入口，昆仑山顶那基点固定入口不算在内。

　　神龙架林地深处山中入口，从这里进入的武道大会十强。

　　韩梦李哩等超级大族几位世家子弟进入蓬莱的入口是另外一个。甄可达等获得蓬莱特邀资格的几位试炼者单独一个入口，还有一个入口比较特殊，进出者只看身份，不论年龄，也可参与蓬莱试炼！

　　这是一场大盛会！对蓬莱来说，也是外来者涌入最多的时候，同样的，也是蓬莱最动荡，最不安稳的一段时间！

　　“可达，爷爷不指望你这趟能收获多少，保住自己的小命最重要！如果有机会碰到郑晖那小子，如果你没遇到什么解决不了的麻烦需要他帮忙，离他远点！”

　　甄无念在甄可达临走前如此嘱咐道。

　　“郑晖是我认下的大哥，我为什么要离他远点？”

　　甄可达不解。

　　甄无念则回答道：“我有种预感，那小子这次一定会在蓬莱闹出大动静，跟着他你十分危险！”

　　“郑晖大哥会保护我！”

　　甄可达坚持道。

　　于是甄无念摇了摇头，不再多说。

　　……

　　韩远望送韩梦还有其他两个韩家子弟出海，韩梦等进入蓬莱的入口位置是在海南海域某处小岛上。

　　“韩梦，你们三个里面，家族对你抱着的希望最大，希望你莫要辜负我们的期望。尤其要记住一点，如果郑晖这趟也混进去了，你要跟他保持距离，撇清关系，万万不可再有牵扯！要记住，你的一切作为，都关系到家族的生死存亡！”

　　韩远望如此叮嘱道。

　　韩梦则是点了点头，神色复杂，显得很沉默……

　　不同的地点，同一天时间，蓬莱圣地大开方便之门，很多人涌了进来。这场试炼牵扯很广，奇怪的是，圣地内的修真者也很忙，忙到连专门找郑晖晦气的人一直在郑晖等一行人到达皇山之后，一个都没出现。


第348章 山门

　　皇山，终年云雾缭绕，灵气氤氲，是蓬莱圣地之中的圣地。

　　皇山之下村落众多，形成一个拱卫之势。皇山之上，却没有人敢进去。

　　因为这里是仙家之地，只有仙师才有资格住在里面。若是妄图私闯或者不慎进入，下场会很惨。

　　曾有樵夫迫于生计，在那山脚下伐木。曾有猎户进入山中捕猎，追逐猎物往里深入忘了这规矩，结果先是失踪，几天后再被发现，被砍断了手脚扔出了山外。

　　仙师威严不可冒犯，这里的普通人生活并没有因为环境良好而如生活在世外桃源，秩序的混乱，所谓仙师的那被蝼蚁般的对待……

　　虽然不至于名不聊生，一路走来，郑晖感觉，这里生活的着的大多数人，没有生气！

　　不知道为什么而活，在他们的脸上，只有迷惘，没有那智慧的灵动！

　　皇山山脚下，郑晖等人雇佣的车夫说什么也不愿再往前，给再多钱也不干。

　　于是众人下车，步行进山。

　　银眼佣兵队队长艾尔，特别行动组第一小队队长刘大彪，还有一普通队员，这三人来自郑晖的特别行动组。血蝶，熊战，还有两人是双胞胎兄弟，这四人是龙组成员。另外三个异能者，一个嗅觉灵敏，一个擅长隐匿行踪，还有一个则具备一定的跟动物沟通的能力。

　　“怎么这么安静？”

　　木蝶走在最中间，她是个身手不错的武者，但在众国安成员面前，还不够看。

　　组成这次进入蓬莱的队伍的众人经过精挑细选，或许不是实力最强，但都出类拔萃，各有优点。

　　那擅长跟动物沟通的九处成员也皱眉，从他嘴里发出几声怪异的叫声，片刻之后，此人尴尬道：“方圆一里内，一只麻雀都没有。”

　　那擅长隐匿行踪者走到郑晖面前低声说了句什么，郑晖点头同意，那人一个闪身消失在草丛中。

　　“继续往前走吧。”

　　郑晖不理会木蝶不安的疑虑，领头往前走。

　　“等等！”

　　那九处的嗅觉灵敏者动了动鼻子，突然道。

　　“有血的味道，往前两里处！”

　　此人说道。

　　话音刚落，血蝶化作一道影子往前飞奔！

　　不多时，众人赶到此人所说的那位置，这儿是一处山丘。

　　山丘一空地上，血蝶站在那儿，低着头，眼睛看向的那地方……

　　有一具尸体！

　　郑晖走到血蝶跟前，见到那尸体，瞳孔微缩，然后面色变得十分阴沉，“竟然敢杀我的人，该死！”

　　此几分钟前得到郑晖同意，充当斥候走在最前面，探查情况。没想到片刻功夫，就被人杀了！

　　天灵盖处凹陷，红的白的一片，死的不能再死！是被人一掌拍死毙命！

　　“修真者动的手！”

　　血蝶转过身，看向木蝶，眼中有责怪之意。

　　“师姐，这不关我的事……”

　　木蝶连忙说道。

　　“过来，看清楚他的脸，他是为了你而死！”

　　郑晖声音冰冷，说道。

　　“我凭什么听你的……”

　　木蝶接触到血蝶那更加严厉的眼神，顿时说不下去，略带几分委屈上前。

　　“艾尔，你带着其他人下山，到最近的村落落脚，等我们的消息！血蝶，木蝶，我们三个继续往前！”

　　一掌拍碎了那九处异能者的天灵盖，而且能发现此人的踪迹，对方一定是修真者。

　　此行上山，遭遇的是修真者，去的人在精不在多，避免无谓的伤亡，郑晖做出这样的决定。

　　“少爷，我能保护你！”

　　艾尔拍了拍胸膛，说道。

　　郑晖摇了摇头，“这是命令！”

　　“好的少爷，您注意安全！”

　　……

　　“哟呵？还挺聪明的嘛！知道退缩了？”

　　山腰处一块凸起的大石头上站着两个衣袂飘飘的白衣人，两人年纪轻轻，有种飘然气息。

　　“云聪师兄，要不要我去……”

　　另一人小眼睛，身上散发的气息比另一人弱上一些，手掌斜斜一挥，砍人的意思。

　　“那些都是小角色，不用理会。敢上来的这几个应该有点本事。尤其是……竟然有两个大美人！”

　　被称之为“云聪师兄”的人高鼻梁，眼中有淫邪之气，俯视下方，隔着很远距离，似乎能把木蝶还有血蝶的面容看的清楚通透。

　　这两人是修真者，是这皇山之上的“仙师”。

　　其中一人叫皇甫云聪，另一人叫皇甫云虬。这个月轮到他们两人负责守山轮值。

　　皇山之上屹立着一个叫皇天门的修真宗派，所有门派弟子都姓皇甫，云则是这两人的辈分，他们是如今皇天门最为年轻的一代。

　　“师兄，这伙人来路不明，胆敢不顾禁令上山，咱们是不是汇报给上面？……”

　　小眼睛的皇甫云虬说道。

　　“些许小事，用得着惊动长老？待他们几人走到这里，那两个女的，等师兄我玩过之后，会让你也过过瘾的！”

　　皇甫云聪目光火热，淫笑道。

　　“咦？竟然感觉到我的注视了？警觉性不错嘛，有点意思……”

　　……

　　“有人在看我！”

　　血蝶抬头看向某个方向，云雾遮盖，百米开外就不看清楚。

　　“动辄要人性命，这些蓬莱修真者，果然是害群之马！”

　　几个速度极快向前飞奔，郑晖神识外放，不担心被偷袭。

　　“你这话也太绝对了，须知任何地方，有好人也有坏人。不可一概而论！”

　　木蝶不乐意了，反驳道。

　　“你来这里，到底要我们帮你做什么？现在可以说了吧！”

　　郑晖隐隐有不耐烦，说道。

　　“只管跟着就是了，哪来这么多废话！”

　　木蝶对郑晖不待见，说道。

　　郑晖冷哼一声，转身就走，往山下走。

　　“哎哎……你这人怎么这样！”

　　郑晖不理她，心中暗暗冷笑。

　　早就对这丫头不爽了，拽的二五八万似的，自己又不欠她！看在雪蝶还有血蝶的面子上才不跟她计较，还越来越牛气了！

　　眼前一晃，一道红色身影拦住郑晖，是血蝶。

　　“她是小孩子，别跟她一般见识。”

　　血蝶道。

　　郑晖认真看向血蝶，眼中有诧异。

　　在海港市血蝶被那赠予郑晖轩辕剑的白须老者带走过几天，从那以后，郑晖总感觉，血蝶正在变化，性格上的变化。

　　以前的血蝶，拒人于千里之外的冷漠，甚至有点不仅人情。

　　这样的话，这样说话的语气，以前的血蝶是万万不会说出来的。

　　“好，看在你的面子上。”

　　木蝶跺了跺脚张嘴，怒视郑晖还要再说几句，血蝶看向她，眼中有严厉，还有斥责！

　　“木蝶，你来这里，为什么？”

　　血蝶问道。

　　“来找一个人……他的名字叫皇甫云起，他欠我一个承诺！”

　　木蝶说道“皇甫云起”这个名字的时候，满脸幸福的笑容，目光挑衅，有意无意看向郑晖。

　　“你的意思是，我们只管负责把你带上山，然后找到这个人就行了？”

　　郑晖道。

　　“是这个意思！事情完后，你走。我还有师姐留下！只怕到时候有人求着留在山上，人家也不肯！”

　　木蝶忍不住讽刺郑晖。

　　自从在国安总部大楼被带到那地下基地，这段时间木蝶一直都在地下基地呆着，却是不知道，现在的郑晖到底闯出了什么名头。更是不知道，郑晖是金丹期的修为，是国安最有希望的继承人。

　　郑晖摇了摇头，不再说什么。

　　……

　　“滚出来！石头后面的两个家伙！”

　　不多时，郑晖等三人经过那块大山石，郑晖停住脚步，看向某个方向，说道。

　　“失算了，你竟然也是修者！”

　　皇甫云聪和皇甫云虬从那大山石后面走出来，拦住郑晖等人向前的羊肠小径。

　　皇甫云聪盯着郑晖看个不停。

　　“你是哪个门派的？带着两个普通人强闯我皇天门山门，意欲何为？！”

　　那皇甫云虬喝问道。

　　“本来只是为了找人，不过现在，多了一件事。”

　　郑晖目光淡淡扫过这两人，一个筑基初期，一个筑基后期，阿猫阿狗而已。

　　“郑晖，你少多事！不要多生枝节……”

　　木蝶说道。

　　郑晖所谓的多了一件事，是要为那被人拍碎天灵盖的斥候讨个公道，甚至是报仇。木蝶当然猜得出来郑晖是这个意思。

　　但一想到即将见到那朝思暮想之人，木蝶就有点控制不住自己的情绪，只想马上多出一双翅膀来，不愿多事。

　　“可惜了，白生了一副好长相。”

　　郑晖看都不看木蝶，叹了一句。

　　对木蝶，郑晖从今天开始，完全不待见她了。

　　来这皇山，郑晖等一行人都是为了木蝶，那九处异能者可以算是为了木蝶而死。

　　人情冷暖，只是性格上的问题倒没什么，若是人心有问题，那就不值得他郑晖看上一眼。

　　“不如先报上你的师承来历，我等好为你通报？”

　　皇甫云聪目光从郑晖身上移开，看向木蝶还有血蝶，隐晦的火热淫秽之色从眼中闪过。

　　“外来人，偷渡客。”

　　郑晖挑衅说道。

　　“散修？来参加试炼的？你找错地方了吧？皇天门的山门，岂是你想来就能来的！”

　　皇甫云聪听到郑晖的回答，先是诧异，然后流露出不屑的鄙夷之色。

　　既然是散修，即便看不出具体的修为境界，但想来也就那么回事，不足为虑！

　　“这位大哥您好，我们是来找人的，皇甫云起，你应该知道这个人吧？”

　　木蝶眼中是浓浓的骄傲，瞪了瞪郑晖，说道。

　　“你们找大师兄？……”

　　皇甫云虬惊呼道。

　　皇甫云聪瞪了他一眼，接过话来，“你找云起师兄何事？你跟他……是什么关系？”

　　“我是他女朋友！”

　　木蝶微抬下巴，很自信的如此说道。

　　皇甫云聪和皇甫云虬同时露出古怪的笑，看木蝶的眼光，犹如看一个傻子。

　　“看在你跟云起师兄小有交情的份上，你们走吧，这里是山门重地，未得允许，不可进入！只此一次，下不为例……”

　　“我们死了一个人，是你们谁杀的？”

　　郑晖不耐，打断皇甫云聪的话，问道。

　　“道兄，你是要为那死去之人抱打不平？蝼蚁而已，至于么？你们强闯山门的罪过我们还没找你算呢？”

　　皇甫云聪本不想多事，已经有了驱逐几人下山了事之意，闻言不阴不阳，说道。

　　“你杀的？那就用你的命赎罪吧！”

　　郑晖话音刚落，一指点出，正对那皇甫云聪！

　　灵气如潮水一样涌动，郑晖这指点出，连他自己都吓了一跳！

　　蓬莱之内施展道法，同样的招式和力道，威力提升几倍不止！


第349章 认栽

　　皇甫云聪没想到，郑晖说动手就动手，如此胆大！

　　要知道，这里可是皇天门山门所在之地，即便是其他大宗门长老亲来，面对他这个守山弟子，也要客气相待。起码不会一见面就大打出手！

　　郑晖愤怒于同伴的死，而且死的毫无价值，这让郑晖对蓬莱修真者更加充满恶感。

　　“哼！一届散修，不知天高地厚，杀个把蝼蚁怎么了，我还要杀你！”

　　皇甫云聪面露狰狞之色，面对郑晖那一指不闪不避，两手虚引，向外推去！

　　一圈无形的灵力涟漪震荡开来，郑晖那一指引动灵气，卷起一场风暴，那威力似乎能一指戳破天地！

　　砰！

　　一声闷响，皇甫云聪面色剧变，真正交手才知道，他跟被自己藐视的所谓“散修”差距有多大！

　　他那抱元守势的一推主防御，却连郑晖的一指都挡不住！

　　那让他引以为傲的防御，就像是一个气泡，被郑晖轻轻戳破！

　　皇甫云聪踉跄后退几步，灵力运转，给自己加上了几个防御罩，好不容易化解掉郑晖那一指的余威，气海翻涌，血气不稳，脸色也是苍白的很！

　　“你竟然是金丹期！”

　　皇甫云聪骇然失声道。

　　“道兄且慢动手！职责所在，见那人鬼鬼祟祟这才出手击杀了他！不知者不为罪，我愿赔偿您的损失！”

　　皇甫云聪示弱讲和，同时还给他那师弟皇甫云虬使眼色。

　　“您几位不是要找云起大师兄么？我们可以代为通禀。我们是皇天门的人，你们动手前可要掂量掂量，这只是一场误会，真要动起手来伤了和气，我们打不过你，惊动了长老，你们吃不了兜着走！”

　　小眼睛的皇甫云虬眯着眼，软硬兼施，连忙说道。

　　“郑晖你在做什么！有什么事等我见到云起之后再说！他会处理好这件事，你别这么冲动……”

　　木蝶急了，对郑晖道。

　　“你闭嘴！”

　　郑晖不耐烦道。

　　“你敢凶我！”

　　木蝶的胆气足了些，忘了郑晖之前对她说的话，说道。

　　“木蝶，你过分了！”

　　血蝶做了一个微微皱眉的表情动作，说道。

　　“师姐，明明是他不讲理，不分青红皂白就打人，比起我家云起，他就是纨绔无赖！”

　　“我让你们走了吗？”

　　皇甫云聪皇甫云虬师兄弟两人见郑晖跟木蝶争吵，对视一眼，缓步后退，想要离开这里，郑晖突然转过身来看向他们，目光不善！

　　“道兄，我们认栽了，你想要什么，只要我们有的，都可给你！你要找人，我们也去通禀！莫要太过分！”

　　皇甫云聪本想好汉不吃眼前亏，见郑晖这架势是不依不饶了，于是停住脚步，说道。

　　“过分？！杀人偿命，天经地义！”

　　说完这句话，郑晖嘴唇微动，口中念念有词，手中快速结印，周身灵力鼓荡，周围灵气也被引动！

　　“你枉为金丹强者，咄咄逼人，还抢先出手！”

　　皇甫云聪又怒又急，这时候要御剑飞走已经来不及，硬着头皮，双手抱元结印，一个灵气大盾缓缓成型，挡在他面前！

　　一道龙吟声响起，一条纯粹灵力透明迷你小龙张牙舞爪向皇甫云聪抓去！

　　这灵力小龙速度极快，威压十足，不断吸收所过之处周围的灵气，于是身躯愈发壮大，威能愈发强横！

　　须臾间，灵力所化的龙撞击在那灵力大盾上，摧枯拉朽，大盾只挡住一瞬，然后碎裂，化作纯粹的灵气消散！

　　“啊！……”

　　一声惨叫，一个人影被撞飞，然后啪嗒一声落地！

　　皇甫云聪样貌甚是凄惨，身上的衣服破破烂烂，嘴角溢血，气息微弱躺在那儿，身体还在不停抽搐！

　　他手边三步开外落着一把飞剑，要不是在郑晖那招临身的最后一刻他召唤出了飞剑卸了一部分力道，现在只怕已经断气！

　　“不愧是所谓的圣地，修真者在这里面，还真是鱼如得水！”

　　郑晖不由感慨了一句，他的信心同时暴涨，源自于相比于外面暴涨的实力！

　　堂堂金丹期修为欺负一个筑基期的小辈，郑晖并不觉得自己恃强凌弱。

　　滥杀无辜者，就该受到这样的制裁！

　　况且，郑晖也留手了。只出了七分力。

　　“你还愣着做什么？滚回去报信，找一个能做主的来跟我谈！顺便把那叫什么皇甫云起的给我叫出来！”

　　郑晖对皇甫云虬喝道。

　　“云聪师兄，你没事吧？”

　　“没……没事！把我师父找来，为我做主……”

　　皇甫云聪怨毒的眼神盯着郑晖，强提一口气，吐出口中血沫，从怀中拿出一颗丹药塞进嘴里。

　　“好……好！”

　　皇甫云虬召出飞剑，走到一个自以为距离郑晖安全的距离，然后御剑横空而去！

　　“真是拉风！本姑娘以后也要有一把这样的飞剑！”

　　木蝶羡慕道。

　　“木蝶，你就是为了那个皇甫云起才受那么多苦？”

　　血蝶突然问道。

　　木蝶眼中现出追忆之色，还有痛苦，“师姐，过去的事就别再提了……”

　　木蝶被张三擒获，被送到余震天手上，成为笼中之女，每日里必须跟野兽搏命，才能苟延残喘……

　　若不是雪蝶舍身相救给了她机会逃出去，若不是郑晖仗义挺身在那暴雨夜里怒杀四方救了她，木蝶哪有今天……

　　想到这里，木蝶看郑晖的眼神多了一点点感激。

　　“郑晖，你看在你救过我的份上，待会我会为你说清，说不定你打伤人这件事就这么过去了……云起在皇天门很有威望的！”

　　木蝶马上就能见到朝思暮想的情郎，心情愉悦，整个人都有点忘乎所以了。

　　血蝶走到郑晖身边，歉意的眼神看着她，动了动嘴唇正要说什么。

　　“她是小孩子，我不跟她一般见识。”

　　郑晖抢着说道。

　　血蝶点了点头，走到一边去，冷眼看那地上躺着的皇甫云聪。

　　“皇天门……是蓬莱皇甫一脉的宗派，难不成这一脉的修真者，都跟你一样的德行？”

　　郑晖看向那地上躺着的已经稳住伤势的皇甫云聪，问道。

　　“你倒是胆子大，敢呆在这里不走！咳咳……你敢伤我如此之重，下场一定会很惨！”

　　皇甫云聪已经重伤，料想郑晖的底线就是不敢杀他，所以不再忌惮他，心中怨气难消，如此说道。

　　“先担心你自己吧，老实点回答我的问题，否则本少不介意先砍掉你的四肢，然后废了你的气海丹田！”

　　郑晖语气淡淡，这话却令皇甫云聪不寒而栗，身体打了个哆嗦！

　　“你……你是个魔鬼！”

　　皇甫云聪疯狂大叫。

　　郑晖只是冷冷看着他，不到一会儿，皇甫云起昂起的头低下，声音低沉道：“我真的认栽了！有什么问题你问吧！”

　　“我们一路走来数百里路，一个修者都没遇上。这是怎么回事？”

　　“圣地试炼，各门派都在筹备，在外的弟子也都被召回……”

　　“皇天门从上到下，一共有多少修者？”

　　“三代正式弟子一百七十人，二代管事数十，长老数十，具体不详。再往上不知。外门弟子众多，千余人。上官一脉的定天门还有令狐一脉的望天门跟我皇天门情况差不多！”

　　皇甫云聪据实以告，他说话的时候郑晖目光炯炯盯着他，不敢说谎。

　　“皇甫云起，这个人在你们皇天门口碑如何？”

　　郑晖最后问出这个问题。

　　皇甫云聪脸色变得怪异，看向木蝶，显得有些不自在。

　　“郑晖你什么意思！”

　　木蝶不乐意了，冲郑晖嚷嚷道。

　　“木蝶别闹，仔细听着！”

　　血蝶说道。

　　郑晖心中暗骂木蝶白痴，心想要不是为了大家的安全，才懒得多管你的闲事！

　　“你问的具体哪方面？”

　　皇甫云聪反问。

　　“你说呢？”

　　郑晖的眼睛危险的眯了起来。

　　“云起师兄是三代弟子中只有天赋的一个，是皇天门数百年一遇的天才！他刚不久前突破到金丹之境，在门中的地位比部分长老还高！也是下一代门主最有希望的继承人！”

　　“师兄为人仗义，对同门极好，是我辈表率！唯一不足的是妇人之仁，有时候过于仁慈……”

　　说道这里被郑晖打断，“你所说的仁慈，指的是对普通人的态度上？”

　　皇甫云聪沉默默认。

　　郑晖叹了口气，“要是他真的像你说的那样，倒还不坏！”

　　“云起是什么人，这还用问？郑晖你别想挑拨我跟他之间的关系……”

　　郑晖以手扶额，看白痴的眼神看着木蝶，“你这是在自恋还是自以为是的多想了？”

　　“你……”

　　“继续说！你们的云起师兄生活作风方面又如何？”

　　“真的要说？结果你们可能接受不了！”

　　皇甫云聪咬了咬牙，说道。

　　郑晖似笑非笑看向木蝶，“这就要看某个人的心理承受能力了！”

　　“云起师兄修炼的功法特殊，人也多情。所以红颜知己不少……上月云起师兄突破到金丹期出关之后，与门主之女香儿师妹已经结为道侣。他的那些红颜知己，都成了他小妾。好在门主通情达理，香儿师妹对云起师兄也用情至深，没有怪他……”

　　皇甫云聪一口气说出这番话。

　　木蝶先是面色微变，然后愤怒之极，“你在撒谎！你竟敢诋毁云起，我会让他知道，你吃不了兜着走！”

　　皇甫云聪白眼一翻，“小姑娘麻烦你搞清楚，我有撒谎的必要吗？再说，在这位面前，我敢不说实话吗？”

　　“血蝶你把你师妹看着点，别让她发疯！”

　　郑晖转身，目视前方，那是一条通往山顶的道路。

　　有大批人从山上下来，速度极快！


第350章 撩天一剑

　　“师父救我！云起师兄救我！”

　　人影风驰电掣，很快临近，皇甫云聪看清楚来人，惊喜大叫出声。

　　一群穿着青衫长袍的修者出现，最前面的三人尤为瞩目。

　　两个老者，一个青年。

　　青年面如冠玉，风流倜傥，虽然身上散发的气势不如他身旁那两老者，但一眼看过去，他才是最为瞩目的中心。

　　“云聪师弟，你这是？……你下的手？！”

　　青年听到皇甫云聪的叫声看向他，吃了一惊。发觉他的伤势，面色顿时阴沉下来，然后视线直接停留在郑晖身上。

　　郑晖双眼微眯，神色有几分凝重。

　　这个皇甫云起，竟然带给他几分危险的感觉！

　　“云起……”

　　低低的嗓音，如泣如诉，皇甫云起听到浑身一震，不可思议的目光看向那声音来源之处。

　　“木蝶……你真的找来这里了？！”

　　皇甫云起神色几分惊慌，还有尴尬以及不敢面对，郑晖却注意到，他那明亮的眼神中还有惊喜。

　　“此人只是滥情，对木蝶倒是真感情……只是不该瞒着木蝶，这下乐子大了！”

　　郑晖心中暗道。

　　“云起，我真的来找你了，再见到我，你开不开心？”

　　木蝶眼圈红红，要向皇甫云起怀里扑去，却被血蝶一把拉住。

　　“开心……木蝶，我们的事等会再说，这里到底发生了什么？云聪师兄是被那人打伤的？他是谁？怎么会跟你一起来？”

　　木蝶有动作的时候，皇甫云起下意识的准备后退，对木蝶想要投怀送抱的举动，并不惊喜，像是在忌讳什么。

　　木蝶被血蝶抓住，挣扎了一下，血蝶看她的目光愈发严厉，于是她不动弹了，看向郑晖，犹豫了一下，道：“他是我朋友，是帮我来找你的。他打伤人也是有原因的，你那师弟杀了我们一个人。所以……”

　　“徒儿，你怎伤的如此之重？！大胆贼子，敢在我皇天门山脚下打伤我徒弟，该当何罪？！你是哪家子弟，师承何人！”

　　皇甫云起身旁站着的两个老人其中一个快步走到皇甫云聪身边，把他从地上扶起，然后探手搭脉检查皇甫云聪的伤势，喂了皇甫云聪一颗丹药之后，大怒起身，庞大的气势向郑晖压迫而来，说道。

　　郑晖血蝶木蝶三人里面，只有郑晖是修者，神识微微感知就可知道。

　　郑晖冷哼一声，“老家伙听不懂话么？是他先杀了我的人，没要他的命，本少已经格外开恩了！”

　　“好一个本少！老夫闭关数年，竟然不知圣地多了你这么一个不知天高地厚的小辈！既然不肯说出师承来历，说不得老夫要以大欺小先把你拿下，然后让你师门来皇天门领人了！”

　　老者是皇甫云聪的师父，长相刻薄，身材偏瘦，给人一种很不好打交道的感觉。

　　老者金丹后期的修为，感知到郑晖的境界，虽然表面咄咄逼人，其实心中很是震惊！

　　郑晖的年龄看面相，不过二十出头。但那金丹修为做不得假，老者修为高，能感觉到，郑晖比那皇甫云起的修为，还要高出一线！

　　皇甫云起号称皇天门年轻一代第一天才，郑晖面孔如此陌生，且不论实力只看境界，竟然力压皇甫云起！

　　这样的怪物，哪里冒出来的？怎么修炼到这一步的？！

　　老者在皇天门素来以脾气暴躁闻名，若不是忌惮郑晖的师门来历，老者直接就对郑晖动手了，哪还这么多废话！

　　“瑞师叔，我建议还是先弄清楚前因后果再说。”

　　皇甫云起看了看木蝶，突然开口道。

　　皇甫云起的话还是起作用的，老者看向自己的徒弟，“说吧！一个字都不准隐瞒，要说实话，不准添油加醋！”

　　“师父，浩师叔，还有云起师兄，他们不得允许，擅闯山门，连基本的拜山门的规矩都不讲。我的确杀了他们一人，但问心无愧！职责所在，今日轮到我跟云虬师弟守护山门，被我杀掉的那人不是修者，鬼鬼祟祟，该死！”

　　“还有，伤我的那人名叫郑晖，他不是圣地之人，是散修，是外面来的！他们这几人，是‘偷渡者’！”

　　皇甫云起狞笑着抛出最后一句话。

　　“什么？！”

　　不仅仅是两老者还有皇甫云起的脸色变了，就连他们后面跟着的众多皇天门弟子，脸色都变了！

　　“偷渡者”！散修？！

　　另一老者挥手，身后众皇天门弟子散开，把郑晖等三人围拢，面有敌意！

　　“云聪师弟，既然他们是外来人，不知道拜山门的规矩倒也情有可原。擅闯山门虽然有罪，但罪不至死，你把人都给杀了，未免也太……”

　　“云起师兄你到底向着哪一边的？！说起来你也跟这件事脱不了干系！你又一位‘红颜知己’找上门来，而且还是来自外面，当然帮着别人说话了。”

　　皇甫云聪不满，有师父撑腰，他胆气很足，而且皇甫云起素来脾气温和，虽然得人敬重，但也没几个人怕他。

　　“竟然是这样！外来之人，偷渡圣地，擅闯我皇天门山门，这是大罪！兀那小子，还不束手就擒？！”

　　皇甫云聪的师父语气满是杀机，既然郑晖是个散修，来自外面，敢欺负自己的徒弟，把他打杀了，倒也没什么！

　　“云起，他不是故意要打伤你那师弟，你看能不能……”

　　“云起师侄，你跟那女娃什么关系，外界俗世女子，只是普通人，你竟也沾染，平白辱没了自己身份！你如今也是有家室的人了，可要慎言慎行！”

　　另一老者开口，提醒皇甫云起。

　　此人叫皇甫浩，是皇天门门主的胞弟，实力金丹中期，德高望重。

　　皇甫云聪的师父名叫皇甫瑞，金丹后期之境，皇天门执法长老，实力深厚，权威霍霍。

　　“浩师叔，我跟她……我跟她还没发展到那一步，只是比较亲密的朋友而已！”

　　皇甫云起犹豫了一下，竟然如此解释道。

　　血蝶抬头，一语不发的她向来是以实际行动来说话。

　　一道红色的影子闪过，皇甫云起后背寒毛直竖，向后拍出一掌的同时，一道灵力罩给自己加上。

　　一道阴寒的掌力从皇甫云起后背传到他体内，激起他全身的血液几乎凝固，然后是磅礴的杀意不由自主从他心底升起！

　　那红色的影子被皇甫云起的一掌拍中，一个趔趄翻身，然后迅速爬起，走到郑晖跟前，戒备之色看着围着他们的皇天门众人。

　　血蝶出手了，为木蝶抱打不平而出手！

　　“咦？这女娃有古怪，刚才那股力量……”

　　“雪蝶，她就是你师姐？虽然不是修者，却也同样厉害，云起佩服！”

　　皇甫云起深吸一口气，目光恢复清明，压下体内躁动，说道。

　　血蝶的掌力诡异不可测，竟能渗透到他体内，激起他的诸多负面情绪。

　　木蝶的脸色在皇甫云起说出那句‘比较亲密的朋友’的时候就变得很是苍白，这会儿眼泪直流，“云起，你什么意思？……你说过让我等你，让我有机会来找你，说到时候会给我惊喜……你真的……真的只把我当成朋友？”

　　“木蝶，对不起。我承认当时冲动了。但我也有难言之隐，现在的情况，我只怕不能给你惊喜。你回去吧……”

　　皇甫云起眼中满是歉疚，并不追究血蝶对他动手，说道。

　　“渣男！”

　　血蝶冷冷吐出这两个字，杀意的目光甚至还看了郑晖几眼！

　　“云起，你且让开，让师叔我先把这小子拿下再说！”

　　皇甫瑞不耐烦了，说道。气势爆发，随时都能对郑晖发动雷霆打击！

　　“师叔且慢，看在我的面子上，让我先跟他们把话说清楚。”

　　皇甫云起道。

　　皇甫瑞面露不满，冷哼一声，竟然真的给皇甫云起面子，不说话了。

　　“可惜了人家女孩的痴心一片，还有对你的那诸多付出。皇甫云起，你这可把她的心给伤透了。”

　　郑晖见木蝶现在失魂落魄的样子，叹了口气，说道。

　　“郑晖住口，我跟他的事，不用你管！”

　　木蝶情绪有些激动，郑晖插话，转移火力对郑晖大吼大叫。

　　“你可知道，为了保守住你跟她讲的秘密，为了能来到这里找你，她付出了多少？她甚至以性命为代价，不顾一切！虽然我对这丫头不感冒，因为她的性格我很是不喜！但不得不说一句，你这事儿做的不地道！”

　　皇甫云起面色通红，正要解释，郑晖看着他接着说道：“我知道你想说什么，你还没要了她，没跟她滚床单，所以觉得一切都还有的挽回，可以退一步只是朋友，对吗？”

　　木蝶到现在还是处女，那是木蝶在311医院接受治疗的时候医生给她做过全方位的身体检查，郑晖无意中看过那检查报告，所以知道。

　　“她沦落的是自己的心，人家把整颗心都给了你，你就是这样回报他的？”

　　郑晖有感而发，说道。

　　血蝶虽然是木蝶大师姐，但对木蝶感情上的事所知不多。郑晖救过木蝶，亲眼见过她受过的折磨和经历的苦难，不知道出于什么心思，站在木蝶的角度上，为她说话。

　　皇甫云起被郑晖的话说的无言可对，木蝶也是低下了头，喃喃自语道：“我错了么？我真的错了吗？我原本还不信，你娶了别的女人……你还有很多个小妾……你只是在玩弄我的感情？！”

　　“木蝶，我错了！事情不是你想的那样！”

　　皇甫云起见木蝶这般模样，心中一痛，连忙说道。

　　“够了！婆婆妈妈情情爱爱的话等会再说，老夫没那么多时间浪费，你叫郑晖是吧？束手就擒吧！”

　　皇甫瑞忍不住了，一只手扬起，遥遥一掌向郑晖拍去！

　　蓬莱这一片的天色瞬间变得昏暗，一只透明大掌在郑晖头顶缓缓成形，吸纳着无尽的光亮，磅礴的灵力……

　　这一掌带着毁天灭地之势，把郑晖笼罩！

　　“瑞师叔手下留情！”皇甫云起抬头，急忙道。说话的同时双手结印，就要出手帮忙郑晖抗衡皇甫瑞的这一击！

　　皇甫瑞不出手则已，出手就是威力绝伦的强大攻击，这“遮天手”是皇天门一脉绝学，高深之处，挥手间遮天灭地！

　　一只手掌落在皇甫云起肩膀上，打乱了他那调集起来的灵力。

　　“浩师叔，你……”

　　“做事要稳重，莫要感情用事，门主对你期望很大，你可明白？”

　　皇甫浩对他摇了摇头，阻止了皇甫云起出手。

　　面对皇甫瑞的这一招，郑晖不敢小觑，躲也躲不开，而且不能躲，因为若不能安全挡下这一招，即便是余波，也不是木蝶血蝶所能承受的了了！

　　一道金芒出现在郑晖手中，光芒暴涨，郑晖灵力狂涌灌入轩辕剑灵力，然后举剑，一招平平无奇却充满霸气的一招！

　　撩天一剑！

　　金色剑芒向那遮天一掌斩去，誓要斩出一片晴空！


第351章 自投罗网

　　“这把剑……”

　　皇甫浩呼吸急促，见到那金色剑光，先是疑惑，然后心头大震，隐隐猜到了什么！

　　剑光斩向那遮天一掌，先是灵力对撞，只听到轰隆声响，整座山都像是被震动。

　　皇甫浩脸色一变，双手张开，一个灵力罩出现遮盖住皇天门众人。皇甫云起对木蝶血蝶伸手一招，灵力光罩也把她们笼罩。他的实力虽然不及两位师叔，但护住木蝶血蝶两人不被战斗余波所攻击足矣。

　　众人仰头望天，只见那灵力大掌被一道金光从正中处切开，灵力大掌黯淡了几分，分为两半，威势大减，不过还是强压下来！

　　地动山摇，轰隆一声巨响，几个修为不济的皇天门弟子齐齐闷哼倒地，心神受创，受伤不轻。

　　木蝶身体颤抖了一下，然后嘴角流出血来，痴痴幽怨的眼神看着皇甫云齐，倒了下去！

　　血蝶的脸色更加苍白，目光灼灼盯着郑晖，眼神竟然焕发前所未有的光彩！

　　“木蝶！”

　　皇甫云起大急，一把抱住倒下去的木蝶，真情流露，担忧不已。

　　木蝶血蝶两人距离郑晖很近，承受的战斗余波最大，木蝶受到打击心神恍惚，连自保都没有，所以受伤。

　　尘烟四起，那座巨石被震动滚落，带动整座山，就像是地震了一样，动静惊人！

　　皇甫瑞拂袖，一股狂风把那尘烟吹开，定睛看去，瞳孔微缩的同时，也大松了一口气！

　　郑晖所站立之处，地面向下凹陷，正好是一个巴掌的形状。巴掌正中心处一道凸痕，郑晖就站在那凸痕正中心处。

　　郑晖衣衫散乱，灰头土脸，不仅形象不佳，他这时候还半跪着身体，脸色不正常的潮红。

　　只是那双眼睛，桀骜不屈的看向皇甫瑞，杀意弥漫，战意十足！

　　金丹后期的全力一招不是说笑，若不是郑晖那撩天一剑，那一掌，足以使得此地多出一个方圆数百米的大湖！

　　强大的修真者可改天换地，移山填海，金丹后期，在这蓬莱一方小世界所展现的恐怖破坏力，堪称恐怖！

　　郑晖金丹中期境界，修为比那皇甫瑞低了一阶，而且对道法的掌握控制以及对灵力的运用等，都大大不如对方！

　　即便仰仗轩辕剑之威，也仅仅只能弥补境界修为的不足，实力上的差距，使得他接下那一招很是勉强！

　　这时候的郑晖，体内灵力紊乱，强压下躁动的气血，这一招对拼，他落了下风……

　　“老东西够厉害，怪不得敢这么嚣张！”

　　郑晖呲牙，冷冷道。

　　“你这把剑不错！咦？……”

　　郑晖单膝跪倒在地，一把剑撑住了半边身体，随着他站起，那把剑被他扬起，阳光下极为耀眼！

　　“瑞师兄，这把剑好像就是那把……”

　　皇甫浩走到皇甫瑞跟前，低声道。

　　“刚才听那丫头说，他的名字叫郑晖？嘶……竟然是他！他怎么敢大摇大摆跑来这里？！”

　　皇甫瑞想到了什么，失声惊呼，震惊的眼神看向郑晖，眼神炽热，则是紧盯郑晖手上的那把剑！

　　皇甫云起显然也听到了两位师叔的交流，这时候认真想想，看郑晖的眼神，也立马不一样了！

　　“郑晖！你就是那个得到神器认主的郑晖，武承全的孙子？！”

　　皇甫云起的话语多了几分冷意，还有敌意。

　　“真是让本少失望，你们现在才想到是我？”

　　郑晖说道。

　　“好，好，好！”

　　皇甫瑞激动的不能自已，连说了三个好字。

　　“瑞师叔，饶他一条性命。”

　　皇甫云起深深看了郑晖一眼，然后看向怀中的木蝶，目光复杂，迟疑着开口，说道。

　　“好一个自投罗网，小辈，你身怀神器，年轻轻轻已然金丹中期之境，的确有骄傲的本钱！闻名不如见面，令狐一脉还有上官一脉那些小辈输在你手上不冤！不过……你莫不是以为，就凭现在的你，就能跑来我皇天门撒野？既然知道你的身份，说什么都不能轻饶了你！”

　　皇甫瑞瞪了皇甫云起一眼，对郑晖道。

　　“老东西，你既然知道我外公是武承全，就该知道，如果动我的代价是什么！如果我出事，你们蓬莱，以后就别想再能有一个修真者踏出此地一步！”

　　对蓬莱形成封锁，先减掉蓬莱羽翼，干掉韩李两大超级大族以及古武世家，然后对整个蓬莱形成封锁……

　　不可否认此举不仅要耗费大量的人力物力，真正做到殊为不易，而且要封锁蓬莱，必然遭到蓬莱修真者的大举反击，谈何容易？

　　若是如此，那就是国安跟蓬莱不死不休，全面开战的时候！

　　“竟敢威胁老夫？先擒下你再说！”

　　皇甫瑞冷笑一声，不以为意道。

　　“老东西只会打嘴仗？想拿下我，你不死也要脱层皮！”

　　郑晖的短板是道法，对自身灵力的运用是转化修为实力的一个过程，对上这个修为远比自己高，实力远比自己强的皇甫瑞，郑晖不敢掉以轻心，只能仰仗轩辕剑之威！

　　一只手举剑，另一只手放在腰间，那里放着一个盒子，郑晖随时都能往里面灌输灵力，激发灵针。

　　要是能偷袭成功这老东西一下……

　　郑晖虽然处于下风，但并不害怕。

　　因为他还有底牌！

　　血蝶跟他走在一起，外公武承全曾说过，若是遇到什么解决不了的敌人，血蝶的存在，是郑晖转败为胜的机会！

　　而且，武承全也给了郑晖一道保命符！按照武承全的话说，如果拿出来，足以使得郑晖在这蓬莱横着走了！

　　那护身符可以使得蓬莱老一辈不敢再对郑晖动手，没有那些老家伙以大欺小，郑晖何惧之有？

　　武承全也说了，如果不是万不得已，那护身符不可拿出来！

　　现在，郑晖还没到绝境，底牌也还没有全拿出来。没有后顾之忧，拼一拼还是可以的！

　　但在别人看来，郑晖这是身份被戳穿，穷途末路之下，明明处于下风，别说一个皇甫瑞他对付不了，还有这么多皇天门的人围着，插翅难飞，所以愈发嚣张，准备拼命了！

　　“郑晖，你带木蝶的师姐先走，我来拖住他们！”

　　一道声音突然在郑晖耳边响起，郑晖目光微动不经意的扫过皇甫云起。

　　只见他对郑晖点了点头，传音入密，是筑基之上修者具备的最基本的本事。

　　“好意心领，不过本少没必要逃跑！”

　　郑晖回了一句，然后战意勃发，手中轩辕剑剑芒吞吐不定！

　　“瑞师兄，此人身份特殊，干系重大。咱们是不是先请教掌门之后再议如果处置他？”

　　那皇甫浩目光闪动，突然道。

　　“哪里的话！些许小事何必惊动掌门！”皇甫瑞脸上闪过不自在，目光从郑晖手上的那把剑收回，说道。

　　皇甫瑞想要得到轩辕剑，杀了郑晖，神器有重新认主的可能，这是任何一个修者都无法拒绝的诱惑，这是仅次于成仙得道的大机缘！

　　“小辈，别怪老夫心狠，匹夫无罪，怀璧其罪的道理想必你能明白，所以……拿命来吧！”

　　皇甫瑞聚音成线，这句话只能郑晖听到。

　　郑晖定睛看去，对上皇甫瑞的双目，脸色一变视线就要移开，却是已经不能！

　　皇甫瑞竟然不再施展道法，想要纯粹以修为碾压郑晖，以金丹后期的神识直接攻破郑晖的神识！

　　直接作用于精神灵魂层面的攻击，最为直接，最为霸道！

　　神识对拼，若是双方处在同一个境界，除非一方被逼到绝境，否则绝不会贸然展开。

　　因为神识的较量最为凶险，动辄分生死，而且那种死是魂飞魄散，彻底消失在这个世界的死！

　　但若双方相差一个境界，一般来说，低境界者对高境界最为忌惮的不是招式对拼，因为那样还有回转的余地。最为忌惮的，是高境界者的神识攻击！

　　“瑞师叔，得饶人处且饶人！他罪不至死！”

　　皇甫云起放下木蝶，走近皇甫瑞，向他胳膊抓去，想要打断他对郑晖的神识攻击！

　　“滚开！”

　　皇甫瑞一声低喝，毫不客气一脚把皇甫瑞踢开。

　　皇甫云起却没想到师叔的反应如此之大，竟然动用了灵力攻击他。猝不及防，被一脚踢飞，落到地上之后面如金纸，竟然受了内伤！

　　“瑞师兄，你……”皇甫浩面现愤怒之色，说道。

　　“你也闭嘴！敢坏我好事，休怪我不讲情分！”

　　皇甫瑞目光不移，打断他的话。

　　“唉……”

　　皇甫浩走到皇甫云起面前，扶起他，眉头紧锁，目光时不时看向山顶，像是在期待什么人出现。

　　“蠢小子！刚才我被打断了一瞬，那是你最后的逃跑的机会，你却没有把握住，真是蠢到家了！”

　　皇甫瑞神识外放，磅礴的神识之力凝聚成一个人形小人钻进郑晖的神识之海，声音直接在郑晖脑海中响起。

　　“刚才也是你最后的机会，你没有把握住，才叫真蠢！”

　　郑晖回答道。

　　语气从容不迫，信心十足。

　　皇甫瑞的神识小人势如破竹，在郑晖的神识之海中长驱直入，往那最中心之处深入。

　　金丹修者在结成金丹的同时，脑域最神秘之处的精神力化作神识，形成一个神识的海洋。

　　人的灵和魄就蕴藏在神识之海的最中央。

　　皇甫瑞仗着境界比郑晖高，修为比郑晖深厚，想要直接灭了郑晖的魂魄，顺便取得轩辕剑的控制权。

　　神识认主，郑晖的神识在神器中留下烙印，皇甫瑞图谋轩辕剑，最简单的办法就是以自己的神识取而代之。


第352章 恶客也是贵客

　　“本少摆出拼命三郎的架势，就是为了引你神识攻击我！不过你竟然给了本少意外之喜，整个魂魄都跑来我这里，同样的话送给你，自投罗网，不外如是了！”

　　郑晖没有调动神识去抵御皇甫瑞的神识入侵，任由他长驱直入。

　　皇甫瑞只觉得郑晖的神识之海灰蒙蒙一片，而且面积极大，浩淼无边际，又听到郑晖这样的话，那神识小人露出几分迟疑之色，有些不安。

　　就在这时，一点金光在郑晖神识之海最中央处亮起，就像是指路的明灯，照亮了皇甫瑞的方向。

　　贪婪的欲望战胜了理智，皇甫瑞的神识小人目露疯狂兴奋之色，向那里冲去！

　　金色光芒愈来愈盛，灰蒙蒙的颜色变成璀璨的金，皇甫瑞的神识移动速度越来越慢，因为在那金光的照耀下，对他的神识形成了压制！

　　“再往前一点，只要吞了他魂魄，就能杀死他，得到轩辕剑！”

　　皇甫瑞骇然无比，却是已经没有退路，神识小人开始膨胀，在郑晖的神识之海中变成一顶天立地的巨人，一口向那金光最中心之处吞去！

　　一吸之下，金色光芒向那巨人的口中奔涌而去，然后只见那巨人愈发的壮大，越来越大……

　　“不！不……这是……该死的，你的魂魄躲到哪里去了？！”

　　一个迷你版郑晖出现在那金光最中心处，璀璨金芒给那迷你小人版郑晖渡上了一层光辉，黄金甲一般，无尽威严绽放。

　　小人看着那还在不停膨胀的‘巨人’皇甫瑞，摇头叹息道：“自作孽，不可活。”

　　彭！

　　一声巨响，巨人爆炸开来，被吸入“巨人”口中的金芒犹如一道璀璨金河，往郑晖的神识小人处聚集。

　　如烟花一般灿烂，这是一个金丹后期大能生命的最后绽放。

　　皇甫瑞把自己所有的精神意识凝聚在一起形成的那个神识小人，那是他的“魂魄”，他死了，魂飞魄散而死！

　　……

　　郑晖睁开眼，目中金光一闪而逝，然后看向皇甫云起，“你很不错，如果不是立场敌对，我很想交下你这个朋友！”

　　能被郑晖认可的朋友不多，皇甫云起跟木蝶之间的事情，他表现出来的态度只是犹豫，是他自己的抉择。如果定性为始乱终弃，却是说不过去。

　　除了这“生活作风”上的问题，此人的确算得上是一个“心地仁慈”的好人。

　　没有蓬莱修真者一贯具有的高高在上天下唯我的自私自利，也没有视人命如草芥的冷血。这是郑晖认可他的原因。

　　皇甫云起吃了一惊，皇甫浩震惊的眼神先是看向郑晖，然后扫向那皇甫瑞。然后心神大骇，起身走过去，表情不断变化！

　　“瑞师兄……”

　　皇甫浩声音微颤，把手探向皇甫瑞的鼻子下面，对上皇甫瑞那无神的双眼，不敢置信，竟然会是这样的结果！

　　皇甫浩的神识也外放开来，探向皇甫瑞……

　　“死了……魂飞魄散而死！……”

　　皇甫浩声音不高不低，空洞的很，报出了这个事实。

　　“什么？！”

　　皇甫云起顾不得自己的伤势，扶着胸口走过去。

　　“怎么会这样……”

　　皇甫浩喃喃自语，不敢置信。

　　“瑞师伯死了？！”

　　“执法长老竟然死了？怎么死的？！”

　　“……”

　　跟着皇甫浩皇甫瑞一起来的弟子十多人，此刻都呆了！

　　皇甫瑞的徒弟皇甫云聪，被两个师弟扶着，听到这话，已经吓得瘫软在地，看郑晖的眼神，满是畏惧！

　　“郑晖，看来咱们是真的做不成朋友了。你下手太狠，杀了瑞师叔，此事只怕无法善了。你……多谢你护送木蝶一路前来这里，此恩此情，我只怕无法报答了！”

　　皇甫云起深吸一口气，目光震撼看着郑晖，苦笑着开口，说道。

　　“那可不一定。”

　　郑晖却说道。

　　“铛，铛，铛……”

　　钟声响彻，从山顶传来。

　　“丧钟！宗主峰大殿的丧钟响了！”

　　“瑞师伯真的死了！”

　　“执法长老好像是死于神识较量！那个郑晖，竟能杀了执法长老，要知道执法长老可是金丹后期的大能！郑晖……他到底是怎么做到的？”

　　“他看起来那么年轻，难道实力比执法长老还厉害？仙人转世么？！”

　　“……”

　　有人惶恐，有人震撼，本来围着郑晖等三人的众多皇天门弟子不知道谁带头，全都走到皇甫浩身后，不敢跟郑晖对视。

　　“年轻人，你有些过分了！瑞师兄行为欠妥不假，你却杀了他！你……”

　　“别人不明白怎么回事也就罢了，你堂堂金丹期长老，应该看的出来，刚才那般情况，不是他死就是我亡，你说本少过分，可是没长脑子？”

　　“世间哪有公平可言！这里是皇天门，是蓬莱圣地！你本就与我等敌对，不管如何，你都是错，不要再挣扎了，跟我一起上山，负荆请罪，或许还有活命的希望。”

　　皇甫浩叹息一声，复杂的眼神看向皇甫瑞那站立不动却已经没了生命气息的尸体。

　　虽然不知道郑晖如何做到的，但皇甫瑞郑晖两人神识交锋的结果是皇甫瑞惨败，郑晖看起来，根本没受到什么影响似的。

　　不听劝的皇甫瑞对轩辕剑的觊觎使得他忽略了那万一的危险，孤注一掷，死的有些冤枉。

　　整座皇山震动，山顶处云雾散开，巍峨的群峰显露出来，一道青光从山顶最高峰处飞出，往这边延伸而来。

　　郑晖见到那青光，瞳孔微缩，眼神前所未有的凝重！

　　“掌门师兄竟然拿出‘登天梯’……这是为何？！”

　　在那青光飞出后不久，一道黑色也尾随其后飞出，后发先至，越过那青光，速度极快，来到这里。

　　“缚妖绳！掌门师兄还真看得起这个郑晖！”

　　皇甫浩心中暗惊。

　　黑光来到郑晖近前三步开外处，然后停下。

　　原来是一条黑色的鞭子，黑气缭绕，煞气极重！郑晖手中的轩辕剑似是感受到了那煞气，金芒大放！

　　“既是恶客，也是贵客！小娃，老夫不愿亲自对你动手，你收了那把剑，问清楚一些问题之前，我不会伤你！”

　　一道温和的声音响起，声音不大，似从虚无中直接传出，这里所有人都能听到。

　　“郑晖不可！”血蝶出言阻止。

　　“郑晖，照我师父说的做，说不定你还有机会……”

　　皇甫云起却道。

　　“你师父？”

　　郑晖疑惑道，那温和的声音对郑晖的冲击力最大，在郑晖耳边还有神识之海中同时炸响，使得郑晖神识之海震荡不休！

　　这是威慑！

　　“我师父就是当代皇天门掌门，师父是个讲理的人，你在他面前姿态放低一点，据实而论，想来死罪可免！”

　　皇甫云起诚恳道。

　　郑晖目光闪动，洒然一笑，手中轩辕剑化作一道金光飞遁入他的躯体。

　　那黑色的鞭子把郑晖五花大绑，这时候那道青光也蔓延到了郑晖脚下。

　　青光化作阶梯，灵力缭绕，渲染的此地如同仙境！

　　青光阶梯从山顶处一直延伸到这里，足有数百阶梯，一头在郑晖脚下，一头在那山顶最高峰处。

　　“这是我皇天门至宝‘登天梯’，数十年来都未曾动用过的登天梯，竟然用在了你身上！贵客，请吧！”

　　皇甫浩虽然不解掌门师兄的用意，却对郑晖解释说道。

　　皇天门登天梯，是皇天门最为神秘也最为大众所知的一件至宝。

　　之所以神秘，是因为其作用不详，据说是仅次于皇天门镇派之宝的至宝若是催动其真正威能，撼天动地，不是难事。

　　最为大众所知，是因为这件至宝从没藏着掖着，每每接待皇天门贵客，都会用上它。

　　皇天门用到登天梯的次数不多，以前的几次，是用来接待其他两大宗派掌门。对“贵客”这个贵字，不到金丹巅峰大能，一般是无法获此殊荣的。

　　今天却因为郑晖而破例，而且是在郑晖刚刚杀死皇天门执法长老的前提下，怪不得皇甫浩摸不着头脑，大为不解。

　　“皇甫云起，照顾好我这两位同伴。如果她们有闪失，我会让你吃不了兜着走！”

　　郑晖踏上登天梯之前说道。

　　“你还是自求多福吧。”

　　皇甫云起脸色一黑，说道。

　　青光往回蔓延，速度比来的时候快多了。郑晖站在那儿，不需要自己迈动脚步，随着那青光一起向那顶峰而去，很快消失在众人眼前。

　　……

　　“浩师叔，这两位是我朋友，就由我来接待她们吧？”

　　郑晖走后，皇甫云起对浩说道。

　　“把她们带上山，怎么处置她们，等宗门的决定。”

　　皇甫浩道。

　　皇甫云起面现犹豫之色，心想要是把木蝶血蝶带入宗门，只怕她们就很难出来了。

　　“我跟你们走！”

　　血蝶这时候却开口了。

　　因为郑晖去了，所以血蝶也要去。

　　皇甫浩安排弟子把皇甫瑞的尸体抬回山上，皇甫云起则带着血蝶木蝶上山。

　　“你该死！”

　　血蝶突然冷冷冒出一句，对皇甫云起道。

　　木蝶这时候已经清醒过来，被血蝶拉着走，眼中噙着泪，目光幽幽随着皇甫云起移动。

　　“对不起，是我辜负了木蝶。”

　　皇甫云起没有辩解，歉意的眼神看向木蝶。

　　“你要怎么处理这件事？”

　　木蝶已经找来这里，郑晖重伤皇天门弟子，更是弄死了一位执法长老，归根结底，是为了木蝶前来寻人，之后的变故，谁人都没能预料到。

　　“我会给木蝶力所能及的补偿！我答应她的一切，都会做到！”

　　皇甫云起走在最前面，青衫飘飘，话中透着无奈。

　　“你说过要娶我，也会做到吗？怎么做到！”

　　木蝶忍不住叫道。

　　“对不起……”

　　皇甫云起不忍回头，说道。

　　“你比郑晖那个人渣不如！”

　　血蝶冷冷评价道。

　　木蝶嘴角又溢血，数年的坚持，曾经忍受的那非人的苦楚折磨，却换来这样的结果……

　　哀莫大于心死，木蝶失魂落魄……

　　皇甫云起那背负在身后的双手紧紧攥起，他那背对着木蝶的俊俏面容露出痛苦与挣扎！

　　“木蝶，原谅我的自私！我真的有不得已的苦衷……”

　　皇甫云起抬头看天，眼角有晶莹划过，蒸腾成雾气，就像从没出现过一样。


第353章 皇甫无敌

　　皇山山顶，一共十八峰。最中心处一山峰位置最高，灵雾终年萦绕，那是灵气液化的表现。

　　皇山宗主峰，是历代皇天门门主静修之地，郑晖站在登天梯上，不过片刻，就到了此地。

　　郑晖说站立之处是一座大殿外，随着郑晖的到来，紧闭的大殿门轰然开启！

　　恢宏悠扬的钟声再次响起，这次不是丧钟，而是迎客钟。

　　郑晖并不怯场，深吸几口气沉着心神，然后迈步向大殿里面走去。

　　经过一座院子，然后是第二道门，过了第二道门，是一座演武场！

　　演武场东南西北四个方向都矗立着一座巨大的雕像，雕像所刻画之人仙风道骨，飘然若仙，这是皇天门最为杰出的四位先祖。

　　再往里，第三道门后的院落正中心竟然也一雕像。雕刻的是一只壶的形状！

　　很难形容这壶是何模样，只是第一眼看上去，就能让人的眼神无法从它上面移开！

　　气吞山河，壶中天地！

　　郑晖在那壶雕像前站立良久，然后绕过它，继续往前走。

　　第四座门后，终于见到了人。

　　这里是一座议事厅，此时厅内人不多，首位坐着一人，下首不过三两人。

　　首座那人低着头，以手扶额似是在沉思，看不清楚面目，但下首椅子上坐着的几人无一例外，都是垂垂老矣，暮年之态。

　　几位老者纷纷看向郑晖，只是目光所及，就带给郑晖庞大的压力！

　　只是感应几人气息郑晖就能判断出他们的修为，竟然都是金丹后期修为！

　　这就是皇天门的底蕴么？

　　郑晖心中骇然！

　　皇甫瑞死在他手中，但那是他自作孽，若论真正实力，即便郑晖底牌全都拿出来，能否战胜对方都是未知之数！

　　皇甫瑞不是死在郑晖手上，而是死在他自己的贪婪上。

　　轩辕剑被郑晖蕴养在神识之海中，皇甫瑞竟敢以他的神识入侵郑晖的识海，而且是孤注一掷，结果被剑气绞碎，死的干脆利落！

　　郑晖的神识弱了皇甫瑞不止半筹，若真的纯粹神识交锋，郑晖不是他的对手。

　　但郑晖最强的就是神识防御，轩辕剑坐镇，即便是元婴老怪企图侵占郑晖的识海，同样逃不脱魂灭身死的悲惨下场！

　　被这几位老者瞪着，郑晖压力很大，每往前走一步都要耗费极大的精神去抗衡来自对方的威压。

　　这是下马威么？

　　郑晖冷哼一声，身上萦绕淡淡金光，激发了轩辕剑的力量，脚步顿时轻松了许多，神色也恢复淡然。

　　上首最中央椅子上坐着的那人抬头，中年面貌，眼神却很是沧桑，给人一种错落的感觉。

　　“郑晖小友，请坐吧。”

　　此人的嗓音郑晖刚听过，正是那皇甫云起的师父，皇天门掌门，皇甫无敌！

　　此人身着粗布麻衣，没有强者那浩瀚的威严与气势，给人的感觉再普通不过。

　　返璞归真，此人隐隐有郑晖外公武承全的几分气度！

　　郑晖一言落座，大殿左首只放了一把椅子，那是为他准备的。

　　“未曾请教尊驾尊姓大名？”

　　郑晖不想失了礼数，抱拳道。

　　“老夫皇甫无敌，可听过我的名字？”

　　皇甫无敌淡淡一笑，没有架子道。

　　“听外公提起过您，久仰大名，失敬了！”

　　郑晖起身，认真行礼，多了几分忌惮拘束，但表情依旧淡然。

　　其实郑晖内心远没有表面这般淡定，皇甫无敌，元婴期老怪，陆地神仙般的人物，身份足以跟武承全相提并论，蓬莱之内，他的实力甚至能使得武承全忌惮！

　　“武承全……能被他经常念叨记挂，也算是老夫的荣幸了！”

　　皇甫无敌眯了眯眼，说道。

　　郑晖不想绕弯子，跟这样的老狐狸绝强者打交道，越说越错。于是道：“前辈唤我前来，不知有何事？”

　　郑晖对面坐着的几个老者忍不住了，其中一个厉声开口，“兀那小子，修要装模作样！你强闯我皇天门山门，重伤皇天门弟子，更为胆大包天的是，竟然杀了我皇天门执法长老，论罪当诛，碎尸万段！还不跪下！”

　　开口的老者位置靠前，是那几位老者之首，应该是大长老之流的人物。

　　郑晖看向皇甫无敌，皇甫无敌这时候却低下了头，貌似在闭眼假寐。不管不顾。

　　“强闯山门？本少遇到你皇天门首善弟子之前未曾毁坏你皇天门一草一木，这就是强闯？！你皇天门弟子无缘无故杀了我的人，本少只是出手小小教训了他一番！打了小的出来老的，那什么执法长老觊觎轩辕剑，神魂离体入我识海结果被轩辕剑绞杀，与我何干？！”

　　郑晖同样愤然，大声驳斥道。

　　“牙尖嘴利！你是武承全外孙，与我蓬莱天然敌对立场，偷渡进来居心叵测……”

　　“我来这里只是为了帮我一朋友找人，皇甫云起数年来在外面拈花惹草使得一女子对他死心塌地，千辛万苦找来这里，就是为了见他一面！”

　　郑晖据理力争。

　　“你犯了数条罪过，事实确凿！抛开这些不论，就凭你武承全外孙这个身份，死有余辜！”

　　“皇甫无敌前辈，您叫我来，不会只是为了让我领教这几个老家伙嘴皮子功夫的吧？”

　　郑晖冷笑一声不再跟这几人争论，直面皇甫无敌，开口道。

　　“武承全，还好么？”

　　皇甫无敌并不理会之前的话题，竟然问道。

　　郑晖目光闪动几下，“外公他吃的好睡得好，身体健朗，实力更胜往昔，有劳前辈挂念了！”

　　“呵呵，那就好。”

　　皇甫无敌长呼一口气，说道。

　　郑晖心里疑惑，这皇甫无敌，到底什么意思？

　　“我皇天门执法长老因你而死，容不得你抵赖。至于其他，都是小事。你准备怎么补偿我皇天门的损失？”

　　“前辈以为呢？”

　　郑晖没想到这皇甫无敌如此好说话。

　　莫不是，他已经知道自己护身符是什么了？

　　“跟你一起来的那两个丫头不错，先让她们在皇天门住下，此次圣地试炼历时一个月，历练结束后，你再来我皇天门一趟，领她们走！”

　　皇甫无敌早就想好了这个，说道。

　　“就这么简单？”

　　“并不简单，想要把人领走，是有条件的。你要拿东西来换。”

　　“掌门不可！这小子十恶不赦，不能放他走！”

　　“掌门，此子年纪轻轻就有如此实力，放走他就是纵虎归山，以后必成大患！”

　　“他掌有十大神器之首轩辕剑，这是我皇天门的机缘啊！……”

　　下面的几个老者你一言我一语，纷纷劝谏，目露杀机盯着郑晖不放。

　　“我意已决，几位长老就不必再说了吧？”

　　皇甫无敌面无表情道。

　　“掌门……”

　　那大长老模样的人急了，忍不住开口。

　　刚叫出两个字，皇甫无敌抬眼向他看去。

　　只是一眼，那老者一声闷哼，然后身体晃了晃，本来站起来的身体又坐回了椅子上。

　　“看赖我不答应是不行了？”

　　郑晖试探道。

　　“你命好，有那位老前辈护着你，此番圣地试炼，不会再有以大欺小的事情发生！但也仅限于此罢了，此番是你理亏，我即便不能杀你，若是因此而废了你，想来那老前辈也不会说什么。”

　　皇甫无敌似笑非笑看着郑晖，这番话使得郑晖瞳孔微缩，多了几分紧张！

　　“拿什么东西来换？”

　　“你进来的时候，看到外面那只壶的雕像了吗？”

　　郑晖点头。

　　“那雕像缺了一只壶盖，你帮我找回来。”

　　郑晖惊的从椅子上站起，“来什么玩笑！那只壶雕像能装进去几十个我，壶盖那么大，我即便真找到了，怎么给你带过来！”


第354章 壶盖

　　“别激动，它没你想象的那么大，因为被封印的缘故，只有普通壶盖大小。不过想要找到它并得到它，并不容易。”

　　皇甫无敌脸色看不出喜怒，说道。

　　“看来我不答应是不行了？”

　　郑晖眯了眯眼道。

　　“为了你自己的小命，还有你同伴的性命，你会答应的。”

　　皇甫无敌笑道。

　　“怎样才能得到它。”

　　郑晖咬牙，问道。

　　皇甫无敌目光凝视郑晖，然后嘴唇微动，接下来的话，竟然传音入密。

　　这议事厅内除了郑晖和皇甫无敌，还有几位金丹后期长老存在，皇甫无敌竟然需要瞒着他们？

　　郑晖听完，神色连变。

　　“前辈有些不厚道，这是要我去拼命，甚至有丢掉小命的危险啊！”

　　郑晖这是提条件了。

　　“只要你帮我做成这件事，你就是我皇天门永远的朋友！如果你能加入我皇天门，你就是下一任门主的不二人选！”

　　皇甫无敌重重说道。

　　“掌门不可！”

　　此言一出，即便是郑晖都大吃一惊，更别说那些长老了！

　　“老夫有惜才之意，也要人家答应才行。”

　　皇甫无敌笑了笑，刚才的话也不知道有几分真假。

　　郑晖抿了抿嘴，并没有立刻回答皇甫无敌的话，只是说道：“晚辈自当尽力，不管我想要从您这里获得什么，总要先大成桥前辈所愿才行。”

　　模棱两可的回答。

　　郑晖试探出了一点：皇甫无敌让他去找的只“壶盖”，对皇天门或者是对皇甫无敌个人而言，极为重要！

　　“小友请便，我等你的好消息。”

　　“木蝶可以留下来当你们的人质，血蝶不行，她要跟我一起走。”

　　郑晖说道。

　　皇甫无敌身体往前倾了一下，给郑晖的感觉却是洪荒巨兽觉醒般霸道的威压袭来！

　　“她身手不错，是我最得力的伙伴！我跟她联手，才有成事的机会！”

　　皇甫无敌蹙眉想了想，“我可以答应你。有必要提醒你的是，蓬莱圣地，进来容易出去难，你们这次偷渡进来，走的是昆仑入口吧？如果你不告而别……后果不用我多说了吧？”

　　郑晖拳头捏了捏，强压下心头的憋屈，起身往外走。

　　咻！

　　破空声响起，郑晖没有回头，伸手往后一抓，一样物事被他抓在手中，然后看也不看塞进口袋。

　　皇甫无敌一个眼色，坐着的其中一位长老起身，送郑晖下山。

　　……

　　皇天门宗主峰下山峰林立，郑晖不会御剑飞行，那送郑晖下山的长老耐着性子把他送到最外围的山上，这里是下山的路。

　　血蝶已经在这里等着了，木蝶则不见踪影，被皇甫云起给带走。

　　“不能留我师妹在这里。”

　　郑晖叫血蝶一起先离开这里再说，血蝶却执拗的站在那里不动，冷冷道。

　　“想要带走她，现在还不行。”

　　“你跟他们达成交易了？以我师妹为筹码？”

　　血蝶身上迸发杀气。

　　郑晖心里一股邪火蹿了出来，若不是为了木蝶，何至于闹成现在这个样子？血蝶竟然对他如此态度，这是在怀疑本少的人品？！

　　“你愿意留下来就留下吧！那感情好，本少不用为了救你们而去冒险，拍拍屁股走人也就没有心理负担了！”

　　郑晖说完这句话扬长而去，直接往山下走去。

　　“话没说完，你不能走！”

　　血蝶几个纵身跃到郑晖前面，挡住他的去路。

　　郑晖怒极而笑，“不愧是师姐师妹，一个德行！”

　　血蝶身上的杀气收敛，“我为刚才的话向你道歉。能否告诉我，怎样才能把木蝶也带走。”

　　郑晖深吸一口气，血蝶竟然对他道歉，让他心里火气消了不少，于是说道：“边走边说吧，木蝶有皇甫云起照顾，不会有事。为了救她，还为了消除我们跟皇天门之间的梁子平平安安的出蓬莱，咱们两个，只能去冒险了！”

　　……

　　一路下山，郑晖把在山上跟皇甫无敌的一番交流说了出来。

　　“我们两个，以什么样的身份参与试炼？”

　　血蝶问道。

　　郑晖从口袋掏出一块青玉令牌，令牌正面是一个大大的“皇”字，龙飞凤舞，大气磅礴。背面则雕刻着一只壶的形状，栩栩如生。

　　“本少以皇天门弟子的名义参赛，你我另有安排，不出意外，也能得到一个合理身份。”

　　“都听你安排……郑晖，辛苦你了！”

　　木蝶神情没什么变化，但那语气，带着淡淡的感激，这对血蝶来说，已经是难得的情绪化了。

　　郑晖摆了摆手，并不多言。

　　一直到晚上，郑晖雪蝶跟之前早早离开皇山山脚的熊战等人汇合。

　　艾尔和刘大彪见到郑晖大喜，连忙围过来问东问西，龙组一方熊战还有那两双胞胎兄弟虽然也来到血蝶近前，却没有一个敢主动开口跟血蝶说话。

　　“我没事。”血蝶道。

　　熊战还有那双胞胎兄弟顿时瞪圆了眼睛，惊异不已！

　　组长何时这么“平易近人”好说话过？

　　血蝶身上，正渐渐发生什么变化，那是性格上的蜕变……

　　……

　　蓬莱圣地中部是一个大湖，纵穿整个蓬莱圣地的大湖。

　　湖中心，一阵浪花翻腾，一群身着潜水装备的人浮现在水面。

　　两条木舟划到这群人身边，这些人上舟。

　　这群人脱下身上的潜水装备，露出面容。

　　三个年轻人，最大的不过二十七八的样子，最小的二十出头。

　　三个中年，气息沉稳，精神内敛，是修炼者高手。

　　三个年轻人其中的一个，双眼灿若星辰，帅气俊朗到令女孩子在他面前都能自惭形秽。此人正是韩梦。

　　跟他一起来的，是他一个堂哥，一个堂弟，另外三个中年人则分别是三人的“护道者”。

　　超级大族出来的子弟也要参加蓬莱试炼，来自武力方面的比拼，他们不必亲自下场，而是由他们各自的“护道者”代替他们出战。

　　所谓“护道者”，也就是外援。

　　“你们三个，报上姓名！”

　　小舟上两个青衫男子，都是青年，背负双手站在船上，目光看向远处，姿态高傲。其中一青年开口道。

　　“韩家韩贝，拜见两位仙师。”

　　“韩家韩梦，两位仙师有礼了。”

　　“韩家韩青，得见两位仙师，真是天大的荣幸……”

　　三人连忙依次开口，不管内心是何真实想法，表面都很恭敬。

　　“哼！你们三个，来的比李家那几个子弟晚了一天！竟然让我等多跑这一趟！”

　　让三人报上姓名的青年冷冷扫了他们一眼，责备的语气，不屑的口吻。

　　“仙师恕罪……”

　　韩梦张了张嘴，目露复杂之色。

　　跟郑晖相处的久了，韩梦对修真者的敬畏并不多，而且相比较之下，郑晖给他的感觉，比面前这两位仙师强，但这两位仙师眼高于顶的态度，让他心中实在无法继续保持敬畏。

　　另一青年双手掐诀，两条小船无风自动，也不需要人划，直往岸边飞速而去。

　　韩贝韩青见此一脸高山仰止的羡慕以及崇拜，韩梦则是低着头，不知道在想些什么。

　　船很快到岸，几人下来。那三个中年人也从另一条小舟上下来，各自走到韩梦等三个韩家年轻小辈身后。

　　“谁是韩梦，往前一步！”

　　那个操纵小舟的青年修真者这时候开口了。

　　年龄稍大一些的韩贝和年龄最小的韩青同时把目光看向站在中间的韩梦。

　　“仙师，我就是韩梦。”

　　韩梦出列。

　　“听说，你跟那个国安的郑晖，以前是极好的朋友关系？你帮过他不少忙？为他做过不少事？”

　　韩梦犹豫了一下，竟然点头，答了一个“是”字。

　　韩贝韩青愕然，然后目光闪动，对视一眼，眼神深处，同时涌现惊喜！

　　韩家二爷韩远望一直叮嘱韩梦否认撇清跟郑晖之前的关系，甚至为他提前想好了措词。结果韩梦竟然直接承认？

　　也没想到的是，蓬莱圣地的修真者，在韩梦刚到这里就提出这个问题。

　　“助纣为虐，对圣地心怀异心。即便你通过试炼，也不能成为外界主事之人，所以……你滚吧！”

　　那青年一拂袖，韩梦身不由己，跌倒在地然后翻了几个跟斗，狼狈无比！


第355章 慕容白

　　韩梦起身，竟然没有辩解，只是对韩贝韩青两人说道：“韩家的未来就靠你们了，好好表现。”

　　“先顾好你自己吧！要是死在这里，二爷不知道有多失望！”

　　韩贝冷冷道。

　　“韩家的天之骄子，就因为交友不慎，成为韩家的耻辱！韩梦，想来你现在一定恨死了那个郑晖吧？”

　　一贯对韩梦毕恭毕敬亲热无比的堂弟韩青则是冷笑一声，说道。

　　“韩青，韩贝，你们……”

　　韩梦先是一愣，然后面露苦涩，摇了摇头，说不出什么话来。

　　这就是人情冷暖，世态炎凉，只是韩梦没想到，失势之后，最先受到的冷言冷语和打击，竟然来自身边亲近之人。

　　蓬莱对自己不喜，因为郑晖而迁怒自己，这就使得韩梦于那韩家大权无缘，试炼结束之后即便有命活着回去，也不再有昔日荣光。

　　没有意外的话……

　　“我们走吧。”

　　韩梦对身后那中年人道。

　　“是你走，不是我们！”

　　中年修炼者一动不动，冷漠回答。

　　韩梦脚步微顿，苦笑之色更浓，很快离开这里。

　　“呸！什么人啊！骑在我们头上惯了，还真把自己当成韩家未来的继承人了？”

　　韩贝往地上吐了口唾沫，快意鄙夷的目光注视着韩梦离开。

　　彭！

　　韩贝被一修者一脚踢飞，惨叫一声，一口鲜血喷出！

　　“仙师，这是为何？……”

　　韩贝身后的跟着的外援连忙上前把他扶起，惊慌道。

　　“外界蛮夷，竟敢污染圣地，若不是念在你还有用的份上，必取你狗命！”

　　那出手的修者冷声道。

　　就因为吐了一口唾沫，就是污染了圣地，代价是要送命？！

　　骇然欲绝的韩贝看向韩青，两人眼中同时升起惶恐，这趟蓬莱之行，凶恶万分，不仅来自于试炼，更来自于面前这些高高在上的“仙师”！

　　……

　　韩梦独自一人离开，在这陌生的世界，并没有彷徨。

　　两天之后，衣衫褴褛面容憔悴的韩梦出了这条湖旁围着的大山，见到了蓬莱普通住民。

　　七天之后，韩梦以一个普通人不起眼的身份融入了这里，并得到了这蓬莱小世界的地图。

　　第十天，在茶楼给人端茶倒水当小厮的韩梦偶然从路过此地的一位筑基不到的修者口中得知蓬莱试炼的大体位置。

　　第十一天，韩梦往蓬莱城进发。

　　蓬莱城，是一座修炼者大量聚集的城市，也是蓬莱唯一一座，由蓬莱三大修真宗派共同掌控的城市。

　　郑晖等人很快来到这里，在住进这座城之后的第二天，城门口处等来了韩梦。

　　韩梦不彷徨，只是因为他一直下不定决心，而且也感觉，无颜在面对郑晖。

　　他跟郑晖表面决裂，其实早有约定，即便是跟着上官一脉的修者前来参加这试炼，郑晖也是他最强大的后盾。

　　韩李两大超级大族是由上官一脉定天门暗中扶持，韩李两家负责的资源，源源不绝往蓬莱输送的资源，同时还是蓬莱走出这方小世界在外面扎根立脚的前哨。

　　郑晖见到韩梦的时候，韩梦风尘仆仆，跟乞丐差不了多少了。于是郑晖让国安成员带他去洗漱一番，换了衣服，再出现在郑晖面前，又是那个帅气俊朗到让郑晖都自愧不如的韩家二少了。

　　两人在这里再度相见，不免唏嘘感叹一番。韩梦这些日子吃了不少苦头，也想过很多东西，于是曾经犹豫的某些想法如今总算能做出决定。

　　韩梦不甘家族权力被夺，即便是上官一脉的“仙师”不待见他，他也要积极争取在这试炼中取得成绩，进而获得更多韩家权力！

　　韩梦选择的是一条充满机遇同时也无比危险的路，他的盟友是郑晖，他不是去继承，而是篡夺！

　　曾经的计划作出改动，郑晖安排血蝶为韩梦的外援。

　　上官一脉修者可以驱逐韩梦，不让韩梦跟他们一起走，但并不能剥夺韩梦参加试炼的资格。

　　韩梦只是韩家一个第三代子弟，在京城虽然耀眼，在这蓬莱，并不起眼。甚至韩梦的名字，并不入高层修者的耳。

　　被人针对，只是韩梦比较倒霉，正巧那两个负责接引他们参加试炼的“仙师”跟上官洪交好……

　　以蓬莱城为中心，蓬莱圣地被三分。上官、皇甫、令狐三大修者派系鼎立。这里是蓬莱圣地的正中心，也是三方势力的交界点。

　　蓬莱试炼每五年举办一届，每四届大办一次。所有又有小试炼跟大试炼之分。

　　二十年一遇的大试炼，都是一场盛会。

　　上官一脉的定天门，皇甫一脉的皇天门，令狐一脉的望天门，三大门派是这蓬莱一方小世界的绝对统治者。

　　三足鼎立，摩擦和纷争不可避免。三大门派相互之间关系并不是那么和睦。

　　这试炼，不仅是针对年轻修者的一场比拼和磨练，更是彰显宗门实力，解决矛盾，划分好处的最佳方式。

　　大试炼中，分为三个层次的比拼。

　　各自附庸武者的比试，胜者将获得未来五年来蓬莱城的控制权。

　　三大修者宗派修者之间的比试，胜者将获得更多资源的倾斜以及培养，在试炼中出类拔萃者，就是各宗派未来的希望。

　　切磋交流，考校实力，修者也是人，也有功名利禄之心。

　　大试炼与小试炼所不同的是各宗派老一辈之间的比试，能达到这个层次的，无一不是金丹后期大能才能资格。

　　甚至最后压轴出场的，将是各宗派的底蕴元婴期老怪！

　　这一层次的对决，是为了决出蓬莱最强者，是为了决出蓬莱一方的主事人。只有最强者，才能决断关系到这方小世界乃至生死存亡危机的大事！

　　来自外界武道大会的年轻十强被允许参与试炼，是上一届大试炼之后做出的决定。

　　为蓬莱吸收新鲜血液，更为了一个只有这方小世界真正的掌权者才知晓的那个大秘密……

　　第一轮试炼，武道比拼。韩梦等世家子弟的特权要在后面几轮才能体现。这一轮，外援代替他们出场。

　　蓬莱城城南有一座大演武场，试炼大多数项目就在那里举行。

　　郑晖有那皇天门参与试炼的身份令牌，又有皇天门暗中照拂，“偷渡者”的身份不成问题，郑晖以皇天门弟子名义参与到试炼，虽然有不小阻力，这却是皇甫无敌该操心的。

　　皇甫无敌所求甚怪，对郑晖而言，也要冒不小风险。必要的投入以及帮助，是必要的。

　　这试炼大会就是一场比武大会，郑晖在这里，跟萧媛等外界修炼者重逢。

　　郑晖果然有办法进入蓬莱，而且看样子，不仅没被找麻烦，还混的很不错。

　　萧媛、许悠悠、南客等三人，出现在郑晖面前。

　　刘夏叛逃，阿牛获得前几轮免试资格，进了蓬莱之后就被带往不知何处。少林弟子虚墨不知是何想法，没有再跟郑晖走到一起。

　　理想很美好，现实很残酷，许悠悠真切体会到这句话的真意。

　　试炼第一轮，许悠悠就遭遇强敌，交手数十招后被打下擂台，淘汰。

　　萧媛跟南客，挺过了第一轮第一场的交锋，他们见识到了蓬莱武者的强大！

　　两天之内，武者试炼就会决出结果，然后才是三大宗派修者之间的比斗。

　　这时候，一路顺风顺水来到蓬莱城，渡过了一段平静日子的郑晖，也迎来了他的麻烦。

　　上午观萧媛跟人战斗之后，郑晖回到皇天门安排的住的地方，然后……

　　郑晖失踪了！

　　蓬莱城外，郑晖被一个身着白衣，白须白眉白发的老者夹在腰上，御空而行！

　　老者没有依靠飞剑，是真正的不借助外力的御空飞行！

　　须臾间奔行数十里，在一座山头上，老者把郑晖丢在地上。

　　郑晖仰着头一动不动看着老者。

　　老者对郑晖身上两个部位虚点几指，原来刚才他竟是被封住了穴道。

　　老者只是让郑晖恢复了行动自由，郑晖起身，眼中寒光乍现，微一运力，然后面色变了！

　　“你还封了我的气海识海？前辈好高深的修为，用得着这样对我？”

　　老者面带微笑看着郑晖，“只是不想引麻烦而已！你小子可不让人省心，只有这样，你才能消停下来听老夫说几句话！”

　　“你……你的声音怎的如此熟悉！”

　　郑晖确定自己从未见过眼前这一身白的老者，惊疑不定道。

　　老者面孔虚幻，灵气氤氲，逐渐变化……

　　郑晖的瞳孔猛地收缩，心中骇然，脸上满是震惊，“关教授，你是那个假的关教授！！”

　　曾给郑晖讲授上古十大神器传说之秘的那位“高人”，竟然出现在这里，出现在自己面前。

　　老者恢复本来面容，“我对你没有恶意。”

　　郑晖目光闪烁几下，没有多少犹豫，鞠躬为礼，恭敬道：“晚辈多谢前辈厚爱提点，感激不尽！”

　　老者冒充京大真的那位“关教授”，就是冲着郑晖来的。这老者给他的感觉，跟在海港市赠予他轩辕剑的老者差不多，对他不仅没有恶意，还有善意。

　　“好孩子，不枉我跟剑痴老头举荐你，看你修为，进展神速，不枉费我等几人的期望啊！”

　　郑晖有些听不懂，于是并不接话。

　　“轩辕剑的奥妙，你领悟了多少？”

　　郑晖没有隐瞒，于实说来。包括自己领悟出《黄帝经》之一的《道原经》，也一并说了。

　　不知道为何，郑晖对着实力深不可测的老者，有着莫名的信任与好感。

　　这就是缘吧。

　　老者许是感受到郑晖此时的真诚，神情愈发慈祥，“你外公让你来蓬莱之后要找的人，就是我。”

　　郑晖再次震惊，“您就是慕容老前辈？！”

　　“我就是慕容白。”

　　“有何凭证？”

　　“你手上有一颗黑色棋子，那是武老匹夫从我手上抢去的。”

　　郑晖颤抖着手从怀里拿出一颗黑色棋子，激动的几乎不能自持！

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　郑晖跪下，磕头。

　　得轩辕剑后，郑晖最大的机缘来临。


第356章 御剑

　　武承全给郑晖找了一个师父，名字叫慕容白。

　　郑晖离开京城前往蓬莱之前，外公武承全给了他一颗黑子棋子，这就是郑晖在蓬莱最强大的后盾。

　　慕容白是什么人郑晖并不知道，但外公告诉他，此人修为在蓬莱也是数一数二，而且孑然一身，没有任何牵累。

　　这样没有后顾之忧的超级强者，想要庇护一个人，即便是蓬莱三大宗派恨郑晖入骨，也不敢妄动他。

　　更何况，郑晖在蓬莱，还没到过街老鼠人人喊打的地步。

　　“好徒儿，快快起来！”

　　慕容白老怀大慰，一拂袖，一股暖意犹如春风，拖着郑晖不得不从地上起来。

　　让郑晖骇异的是，他根本没从慕容白身上感受到一丁点的灵力波动！

　　返璞归真，回归自然！这才是“道”的境界！

　　慕容白瞧着郑晖，目中氤氲灵力，目光主要集中在郑晖头部以及丹田。

　　识海，气海！识海蕴神识，气海纳灵力。

　　“咦？”

　　郑晖隐约感觉到，一缕微弱但强劲的神识润物细无声般渗透到他识海，并没有往里侵入，带着善意。

　　一道金色丝线从识海深处飞出，跟那缕神识碰撞，非常霸道的把它驱逐出郑晖识海。

　　轩辕剑栖身郑晖识海，即便那缕神识带着善意，神器自主护主，不能容忍那缕神识的存在。

　　“师父……”

　　郑晖急忙想要做出解释。

　　慕容白摆了摆手示意无碍。

　　“继承了轩辕剑，看样子你于它相处融洽，不愧是福缘深厚。”

　　慕容白捋了捋白须，笑道。

　　“如果没有师父的提点和帮忙，我哪有这样的福气。”

　　郑晖讪讪笑道。

　　“徒儿，你这身灵力来的有些奇怪……灵力在体内自成循环，这是为何？！”

　　慕容白发现了郑晖身上的蹊跷不解之处。

　　新收下的弟子，慕容白总要先了解清楚这个弟子现在的境界、根骨等诸多详细情况。

　　这一探查，却是把他给震惊了！

　　“师父请您见谅，这是我身上最大的秘密，我不知道该怎么跟您解释。但事实上，我只能让这个秘密烂在肚子里，因为连我自己，都搞不清楚怎么回事……”

　　“有难言之隐，师父能理解。既如此，以后我不再问了便是。只要你确定，你的这个秘密对你没有坏处就好！”

　　慕容白不以为意，说道。

　　“多谢师父！”

　　“在我面前不必那么多虚礼。说起来，你怎么和皇天门的人混到一起去了？”

　　郑晖一点没有隐瞒，来蓬莱之后先去皇山，然后发生的事情都给慕容白复述了一遍。

　　“壶盖？！”

　　皇甫无敌让郑晖去寻一“壶盖”，那物事不简单，最后一关试炼之地才有可能寻到。

　　并且，如果郑晖在寻那物事过程中若遇到什么危险，或者因此而惹上什么麻烦，皇甫无敌是不管的。

　　这是他皇甫无敌暗地里跟郑晖达成的协议，明面上皇甫无敌不会承认。

　　“师父，皇甫无敌让我找的那东西，可有什么来头？”

　　郑晖早就猜到事情不会那般简单，想要得到那东西，前提是进入试炼最后一关，这对郑晖来说，或许有麻烦，但并不存在什么危险。

　　“来头？来了可大了！”

　　慕容白道：“你若真的找到物事，直接带出蓬莱，去往外面，然后交给你外公，让他把东西藏得越安全越好，绝不能让皇甫无敌那混蛋得到！”

　　见郑晖神色犹豫，慕容白接着又道：“至于你那还被扣押在皇天门的朋友，为师帮你去把人要回来。”

　　慕容白的存在，以及慕容白跟郑晖之间的关系，蓬莱三大宗派高层是知晓的。所以郑晖在皇天门即便杀了一个执法长老，皇甫无敌也给予其“登天梯”的贵客待遇。当然这其中也有武承全的面子以及威慑原因所在。

　　有师父这句话，郑晖放下心来，点头答应。

　　“徒儿，既然你拜了我为师，就要先了解咱们这一脉的师承来历，你且坐下，听我慢慢道来。”

　　……

　　一直到黄昏接近傍晚，郑晖返回蓬莱城居住之处，给血蝶等人报了平安，并让他们不要担心自己的安全，然后郑晖简单收拾了几件换洗衣物，当晚又匆匆离开这里。

　　郑晖把他的行踪只告知了血蝶一人，这边正在进行的试炼，若是出了什么他们解决不了的状况，血蝶可去找他。

　　慕容白在蓬莱城等郑晖多日，不仅为了师徒相见，也要承担教导之责。

　　临阵磨枪，不快也光。郑晖即将参与那试炼，跟蓬莱年轻一辈修者争锋。

　　慕容白对郑晖的要求是他不能以修为碾压对手，只要对手是年轻一辈，郑晖不得施展超过对手的修为境界，不得动用轩辕剑。

　　否则，这试炼对郑晖根本起不到一点磨练。因为以郑晖的修为，再加上轩辕剑之威，不会有敌手。

　　这不仅是对郑晖的磨练，也是对蓬莱三大宗派的妥协。之所以现在被郑晖得罪过的令狐以及上官一脉不来找他麻烦，慕容白为了郑晖这个弟子，早就跟三大宗派达成了协议。

　　蓬莱的夜晚也有星空，而且无比皎洁。

　　夜空下，一道金光载着一个人，在空中歪歪御剑，这是修者最实用的一个技能。

　　扭扭忽高忽低的飞着，看上去有些滑稽搞笑，对当事人来说，那是极为糟糕的体验。

　　慕容白首先教给郑晖的，是如何协调统一灵力以及神识跟飞剑之间的“沟通”。

　　御剑，这是修者最实用的一个技能。

　　郑晖的领悟能力不错，饶是如此，也在学习了足足三晚之后，才能对飞剑掌控自如。

　　慕容白教导郑晖的方法很简单，提出一个大的方向，然后给郑晖演示一遍，剩下的就是让郑晖自己揣摩。

　　这很考验一个人的领悟力以及求知欲，郑晖这两方面都不缺。他缺的，就是修者的基础。

　　修炼之余，慕容白最喜欢做的，就是回忆往事，并在郑晖面前娓娓道来。

　　蓬莱圣地何时出现不得而知，修者发现这里，并住进来，是在五百年以前。

　　最初蓬莱有五大宗派：皇甫、上官、令狐、慕容、轩辕。

　　现代修者跟传说中不同的地方在于，不管是在蓬莱内，还是蓬莱外，寿元限制，即便修炼到元婴乃至之上，寿命比之普通人多上一些，但并不离谱。

　　蓬莱活的最久的修者，也不过三百岁。

　　沧海桑田，有人的地方就有争斗。五百年过去，蓬莱只剩下三大宗派。

　　慕容白，是仅存的慕容一脉传人。

　　那位赠予郑晖轩辕剑的“剑痴”，是轩辕一脉仅存硕果……

　　两位绝强者，竟然沦落到传承即将断绝的境地。

　　郑晖所不能理解的是，他们的修为，如果想要重振宗门继续传承，并不是难事才对。

　　这个问题慕容白并没有直接给郑晖答案，因为涉及到蓬莱最大的秘密。

　　皇甫一脉皇天门，得“炼药壶”神器传承。上官一脉定天门，得“定天珠”神器传承。令狐一脉望天门，得“洗练池”传承……

　　慕容一脉失了他们原本传承的神器，气运不再，所以凋零。轩辕一脉在蓬莱逐渐失势，另有隐情。

　　……

　　慕容白教给郑晖具体的道法不多，他重在引导。他口中说出的蓬莱秘辛，开阔了郑晖的眼界。

　　三天之后，郑晖最实际的收获是御剑之术。

　　修炼者之间的比试已经落下帷幕，郑晖不得不回到蓬莱城，因为明天开始，他就要亲自下场，以皇天门弟子的身份，参与到试炼中来。

　　武道大会“年轻十强”，除了好运的阿牛，这正式的试炼第一关，竟然只有四个人通过。

　　萧媛、南客、虚墨、刘夏。

　　南客和虚墨底蕴深厚，能胜出并不让人意外，萧媛则多少带着运气成分，遇到的敌手都不是很强。

　　刘夏的出线，不仅让得知这个消息的郑晖震惊，也让蓬莱本土的修炼者，觉得莫名其妙。

　　刘夏的每场比赛过程中，对手都会莫名其妙“倒霉”，或者“犯规”，完全处于下风的刘夏，总能成为胜出者。

　　这不禁让人怀疑试炼的公平公正，但这只是修炼者之间的比试，对那些修者来说，并不值得躲去关注，即便有所怀疑，也没人敢提出质疑。

　　血蝶帮助韩梦轻松闯过这一关试炼，结果韩梦被麻烦找上门。

　　韩贝和韩青，找上门来。

　　陪着他们来的，是那位把韩梦驱逐的修者。

　　原因无他，韩贝韩青两位的外援太弱了，两人竟然都被淘汰！

　　韩梦出线，对上官一脉以及韩贝韩青来说，都不是好事。因为自韩梦被那修者驱逐的那一刻起，韩梦就已经被打上了“叛徒”的标签！

　　韩梦出现在这里，而且得到郑晖的帮助，他取得的成绩，对韩贝韩青以及那修者来说，就是赤裸裸的打脸！

　　为了庆祝萧媛还有南客两人的出线，郑晖等人在蓬莱城某著名酒店摆了一桌，算是庆功。

　　酒足饭饱之后众人出来，结果在酒店大堂，路被人堵了。

　　“韩梦，有种的你留下，我们找你有事要谈！”

　　韩青恶狠狠道。

　　“好你个韩梦，吃里扒外的东西！竟敢跟郑晖明目张胆坑瀣一气，你这是对韩家的背叛！等出了这里，看你如何跟家里交代！”

　　韩贝同样厉声呵斥。

　　那个随着韩贝韩青二人来的青年修者背负双手，脸色微沉，态度十分高傲。

　　“韩兄走吧，没必要理会他们。”

　　郑晖见韩梦脸色有变，上前揽住他的肩膀，无视前面挡路的人，继续往前走。

　　“郑晖你别多事，我们找韩梦，跟你没关系！”

　　年龄较小的韩青凶狠的眼神看向郑晖，喝道。

　　“滚！”

　　郑晖冷冷回应了一个字。


第357章 麻烦

　　银眼佣兵队长艾尔，龙组副组长熊战，两人上前，眼中有厉色和杀气，只等郑晖一声令下，用武力驱赶这两个小子。

　　“郑晖是吧？闻名不如见面，果然嚣张霸道的没边了！知道这是什么地方吗？这里是蓬莱，不是外面！今天这件事跟你没关系，警告你少多管闲事，否则……嘿嘿！”

　　跟着韩贝韩青两人一起来的那青年修者上前，敌意的目光直视郑晖，说道。

　　郑晖皱眉，“你是谁？”

　　“你听好了，我的名字叫……”

　　“你叫什么名字本少没兴趣知道，我问你是哪家的人，听谁的指使来招惹本少的？”

　　这几日郑晖修身养性，脾气好了不少。若是从前，直接把人教训一顿然后施施然离开。

　　那青年修者脸上闪过一道青气，被郑晖如此轻视，怒火瞬间被点燃。

　　“我乃定天门弟子，世俗韩家是我上官一脉附庸，此番前来，只是要为这两个小子做主，你若识相，就别多管闲事，若是不识相，我不介意让你知道，嚣张是要付出代价的！”

　　郑晖叹了口气，然后摇了摇头，怜悯的眼神看向对方。

　　这厮就是一炮灰，而且脑残的很。他凭什么有自信，在自己这位金丹强者面前，有这样的底气说话？

　　这时候韩梦站出来开口说话了，“韩贝，韩青，你们两个找我，有什么事？”

　　语气平淡，透着冷漠。对这两位堂兄弟，韩梦看清楚了他们的真面目。

　　“来找你，当然是有正事要谈！咱们出去说？”

　　韩贝说道。

　　韩梦摇了摇头，“我的耐心有限，给你们一分钟时间。”

　　“韩梦，你还把自己当成以前的那个韩家二少？醒醒吧你！”

　　韩青讥讽道。

　　“还有五十秒。”

　　“是这样，幸好有‘仙师’为我们说情，虽然我跟小青两个运气差，第一关就被淘汰。仙师们还是准备给我们韩家一个机会，把你的名额让给我或者小青，你的那外援，也暂且借我们用。”

　　“此番事了，若是你那外援表现的好，我们会跟家里人说情，以后家族少不了你一口饭吃！”

　　韩贝咳嗽一声，说道。

　　韩梦用一种古怪的眼神看着他跟韩青，然后叹了口气，侧过头对郑晖道：“让郑兄看笑话了，我们走吧。”

　　这种异想天开的想法，不管是谁想出来的，都特么够蠢材的！

　　“韩梦你别不识相……”

　　被韩贝抢了风头，韩青有些不高兴，竟然喝骂起来。

　　早就不耐烦的艾尔跟熊战两人上前，一人一个，把韩贝韩青两个提了起来，老鹰抓小鸡一样抓在手里。

　　艾尔和熊战两人一声狞笑，扬手就要把两人丢出去，一声冷哼响起，“放肆！我的人你们也敢动！”

　　两道劲风向艾尔和熊战分别袭去，竟然都是对准他们的眉心！

　　郑晖眼中出现杀气，两一掌向那来自上官一脉的青年修者拍去，另一只手抬起，曲指连弹两下，后发先至，两道灵力也向艾尔跟熊战两人袭去！

　　艾尔跟熊战两人感到眉心处火辣辣的疼，同时身体踉跄，站立不稳，往后退了几步。

　　郑晖化解了来自那青年修者针对他们的危机，若是迟那么一瞬，两人眉心处就会多出一个血洞。

　　“你竟敢先对我动手，那就休怪我不客气了！”

　　那青年修者似乎对郑晖的出手早有所准备，化解了郑晖那干扰他继续对艾尔跟熊战出手的一掌，然后身上灵力涌动，气势爆发，对郑晖冷冷道。

　　艾尔跟熊战两人一脸后怕，把韩贝韩青两人丢开，然后退回郑晖身后。

　　郑晖双手抱肩，站在那里一动不动道：“本少最后再给你一个忠告，天底下没有后悔药可以吃。”

　　那青年修者眼中闪过一丝犹豫，然后想了想，神情变得坚定，带上几分狰狞，一声轻鸣，一把飞剑出现，悬浮在他手心之上。

　　郑晖手指微动，那青年修者刚准备出手的飞剑颤了颤，他的脸色先是以凝，然后瞬间变得苍白，豆大的汗珠从他额头滚落！

　　“你……我是定天门弟子，有话好说，你莫要冲动……”

　　青年修者颤抖着声音，说道。

　　这样前倨后恭的态度，郑晖身边的人都摸不着头脑。

　　一根金色的银针，不知道什么时候出现在青年修者天灵盖处，一股微小但极为精纯恐怖的能量一触即发，只要郑晖一个念头，那根银针往下一点，就能刺入那青年修者的头颅！

　　“我说过了，这个世界上没有后悔药可以吃，所以……”

　　金色银针一闪而没，没入那青年修者天灵盖内！

　　一声惨叫响起，那青年修者倒在了地上。

　　“郑兄，你真把他给杀了？！”

　　韩梦神色有几分惊慌。

　　郑晖摇头。不等韩梦脸上的惊慌之色消退，郑晖接着道：“跟死了差不了多少，他成了个白痴。”

　　“郑兄，你下手太重了，怕是麻烦不小……”

　　“麻烦已经来了。”

　　郑晖等一行人出了酒店门口，一群穿着同样服饰的青年堵住了路，两个中年道士矗立在这群人前面，一脸怒色，杀气肆虐，迎上郑晖。

　　“你们都是定天门的？挡本少的路，活的不耐烦了？！”

　　郑晖丝毫不惧这阵仗，往来路过的行人以及酒店进出的人都远远聚集看热闹。

　　这伙人跟酒店里面躺着的那个青年修者穿着同样服饰，是定天门的人无疑。

　　两个青年绕过郑晖他们，进酒店里面把那个正口吐白沫的青年修者给抬了出来。

　　只见他目光涣散呆滞，眼泪鼻涕横流，嘴角挂着亮晶晶的哈喇子……

　　那两中年道士见此情况脸色更为阴沉，挥了挥手让人把已经变成废人的青年修者带走。

　　“很好，非常好！对我定天门弟子下如此重手，你的胆子很大，比传言还大！”

　　一中年道士开口，怒极而笑。

　　“郑晖，别指望皇天门的人保你，你老实跟我们走一趟，莫要麻烦我们动手！若不是留着你的命还有用，我们这就毙了你！我等两位长老亲自出马，你足以自傲了！”

　　另一中年道士接着道。

　　若是他们知道，郑晖在皇天门已经干掉了一个长老，而且是皇天门的金丹后期执法长老，这两个定天门普通长老就不会这般有底气对郑晖说话了。

　　郑晖神色不耐，已经处在爆发的边缘！

　　不给这些家伙一个深刻的教训震慑住他们，只怕是没完没了了！

　　“跟他们走。”

　　郑晖正要发飙，一熟悉的声音在他耳边响起。

　　是师父的声音！

　　“此去有惊无险，有我在，上官一脉不敢动你。为师也会暗中照应你，去吧！”

　　慕容白又传来一句话。

　　血蝶已经拔出了腰间的血色军刺，身体绷紧，随时准备战斗，国安众成员还有萧媛等人也摆开架势。

　　除了血蝶之外，即便是筑基期的定天门弟子，也不是郑晖身边这些人所能对付的了的，饶是如此，众人也没放弃抵抗。

　　武当派的南客竟然也拔出剑来，这些人里面他跟郑晖的关系最浅，如今还跟在郑晖身边已经不易，竟然也是跟郑晖同患难的态度？

　　这个细节被郑晖注意到，对南客此人的好感大增。

　　“我跟你们走，不要难为我的人。”

　　两中年道士正在蓄势，已经准备出力气擒下郑晖，他们能探查到郑晖的境界比他们高上一筹，嘴上厉害，虽然的确藐视郑晖“散修”的身份，欺他道法不精没有传承，但不敢大意。

　　没想到郑晖竟然“服软”了？

　　“算你识相！”

　　一中年道士冷哼一声，蔑视的目光从郑晖身后之人身上扫过，然后道：“这些蝼蚁，还没放在我等眼里！”

　　“郑兄不可！此事因我而起，我跟他们走！”

　　韩梦急了，连忙道。

　　“韩兄，他们真正针对的，其实是我。不过也不保证，有些人暗地里做些下作之事，这些天你尽量减少外出。血蝶，请你保护好韩兄，我去去就回来。”

　　血蝶蹙眉，“有把握？”

　　问的是郑晖有没有把握保护好自己的安全。

　　郑晖点了点头。

　　“那你小心点。”

　　少见的关怀之语。

　　……

　　郑晖走在前面，两定天门长老一左一右把他夹在中间，身后跟着一群定天门弟子，向远处走去。

　　“他真的不会有危险？他刚把那人打成白痴，不怕被报复？”

　　许悠悠的声音，目送郑晖离开，血蝶带着他们也离开这里。

　　“你在关心他？”

　　萧媛冷冷回答。

　　“嘻嘻……你吃醋了？”

　　“不至于，只是觉得，某人脸皮实在很厚。”

　　一向话不多冷艳的如腊月寒梅的萧媛说话也有犀利的时候，许悠悠气的酥胸颤抖，银牙轻咬，“萧媛你什么意思？！”

　　“都闭嘴！”

　　血蝶听到两人的争执，不知为何心里觉得烦躁，于是呵斥道。

　　……

　　定天门众人带着郑晖，没走多远，纷纷御剑，飞了起来。

　　那两定天门长老担心郑晖中途逃跑，不让郑晖御剑，又或者是认定郑晖是散修，不懂御剑之法，于是两人飞剑并在一起，三人共乘。

　　不过片刻，他们带着郑晖来到距离那酒店三十里开外的城南一处建筑。

　　亭台楼阁雕梁画栋，复古的建筑风格，这里是定天门在蓬莱城的驻扎之地。

　　“上官元都要找我？”

　　众弟子散去，两长老领着郑晖往里面走，到了一处庭院，其中一人进去禀告，另一人看着郑晖在外等候。

　　郑晖注意到那长老到了这里之后神色恭敬，于是问道。

　　“哼！你倒是胆大！劫持了三长老的女儿，以为这就能让你在我等面前放肆了？算你好运，三长老今天不在这里，否则……”

　　这时候另一长老出来，对郑晖道：“你进去吧。”

　　郑晖不做解释，丝毫没有心理压力，闲庭信步走进庭院。

　　庭院内种植着多种品类的鲜花，芳香宜人，让人觉得如同走在花海中间，这庭院内住着的人，倒是会享受。

　　庭院内只有一间屋子，郑晖走到那扇门前，一股不同于花香的如兰似麝幽香钻入他的鼻子。

　　这是……女子身上的香气？


第358章 面纱女子

　　郑晖咳嗽一声，直接推门而入。

　　“郑公子，礼貌的做法难道不是应该先敲门吗？”

　　门开，屋里面一张床榻，一张桌子，两把椅子。简单到不能再简单的布置。

　　一个蒙着面纱的女子坐在桌前，郑晖推门进来，女子的目光凝聚在他身上。

　　虽然蒙着面纱，但女子那清脆的嗓音，纤细的身段，苗条的身材……面貌瞧不真切，但给人的感觉，此女一定国色天香。

　　郑晖心中略微吃惊，要找自己的，竟然就是这女子？听她说话的声音应该很年轻……

　　郑晖神识扫过面纱女子，一股无形阻挡从面纱上散发，阻绝了郑晖的神识感应。

　　那面纱女对郑晖的小动作有所察觉，于是不由皱眉。

　　这时候郑晖开口说道：“客随主便，主人家态度不热情，甚至是敌意，怎能怪我这个‘客人’不懂礼貌？”

　　郑晖向前走了几步，大剌剌在那女子面前的凳子上坐下。

　　“好香。”

　　坐下之后，郑晖深吸一口气，从他口中冒出这两个字。

　　“你……”

　　“美女你这是什么表情？我说的是桌子上这壶茶味道很香。”

　　面纱女子酥胸微微起伏，“茶是好茶，不知道你没有喝！”

　　插科打诨，使得对方原本准备好的节奏被打乱，郑晖坐在那里，眼观鼻鼻观心，竟然沉默下来。

　　“郑公子不好奇我的身份？请你来又是为何？”

　　“你愿意说就说，说实话本少还真没兴趣知道。”

　　“既然这样，你为什么乖乖来了？”

　　“本少是被你们‘胁迫’来的。”

　　……

　　“郑公子，夜已深，咱们不兜圈子了。出此下策把你‘请’来，你这么‘合作’，我们还真不能把你怎么样。请你回答我几个问题，今天的事情就此揭过，如何？”

　　面纱女子渐渐不耐，说道。

　　“好说。”

　　郑晖模棱两可道。

　　“郑公子抓了我一个师妹，名叫上官清莲，此番试炼过后，还请你尽快把人放出来。”

　　“你是定天门三代弟子，长老在你面前都要战战兢兢……我猜，你的身份是宗门圣女之类？”

　　郑晖从面纱女子话中得到了其他信息，说道。

　　“郑公子，不要岔开话题！”

　　“这件事我做不了主，人在我外公那里。根据我们的调查，那个上官清莲涉嫌故意杀人罪，所以……”

　　见郑晖拒不配合，面纱女子道：“那实在是可惜了……小女子本想化解一段矛盾，三长老脾气暴躁的很，若是他亲自找上你……你自求多福吧。”

　　“你怎么跟皇天门的人走在了一起？”

　　面纱女子继续问道。

　　“美女，还没介绍介绍你自己呢？看样子你对本少的情况比较了解，而且对我很感兴趣？”

　　这面纱女子未免有些太自来熟了些，虽然表面客气，一口一个“郑公子”的叫着，但骨子里对郑晖的态度，有点居高临下。

　　“我时间很宝贵，没空陪你口花花在这里耽误时间！小女子的几个问题，所得到的答案，关系到本门对你的态度，你若不肯说，我不会有任何意见！”

　　许是被郑晖无所谓的散漫态度给惹毛了，面纱女子语气冷冷道。

　　郑晖眯了眯眼，慵懒的表情收敛几分，耸了耸肩道：“我杀了皇天门一个长老，结果皇天门掌门邀我上山，然后我答应了他一件事，接着就成了皇天门的朋友。我说的够清楚了吧？”

　　“你答应了他们什么事？”

　　面纱女子语气急促了几分，问道。

　　郑晖似笑非笑看着她，“若是你摘下面纱来让本少瞧瞧，我会考虑告诉你答案。”

　　“郑公子，最后一个问题，你认为圣地修者跟国安之间，矛盾是否已经完全不可调和，完全是不死不休的立场？”

　　这个问题抛出来，面纱女子目光炯炯盯着郑晖，不放过郑晖脸上任何一丝一毫的表情变化。

　　郑晖目光闪动，面色微凝，多了几分元素，然后回答，“一场大的争斗不可避免，然后就是双方相互妥协的一个过程罢了。老实说矛盾虽然能调和，但绝对会一直存在，至于是不是不死不休，以后的事情，谁说的准呢？”

　　“你那外公武承全，是不是跟你一样的想法？”

　　“想知道？让上官婉儿亲自去问他老人家去！”

　　上官婉儿，上官一脉定天门掌门，郑晖听外公武承全提起过此人。

　　“我的问题问完了，还有一件事，请务必答应。”

　　面纱女子起身，给郑晖面前放着的玉石杯子倒茶。

　　“听说郑公子得到轩辕剑传承，此剑借我一段时间！”

　　面纱女子把那杯茶水递到郑晖面前，同时开口说道。

　　郑晖眯眼，危险的气息从他身上散发，“你是在开玩笑么？”

　　“若你不肯借，进来容易出去难，你想要离开这里，会遇到麻烦！”

　　面纱女子道。

　　郑晖接过那杯茶水，在面纱女子诧异的注视下一饮而尽，然后郑晖起身向外走去，“告辞。”

　　竟是不理会面纱女子的警告，即便是强闯，也要试试看这龙潭虎穴到底麻烦有多大！

　　一股恐怖的气势猛地从后院爆发，一道强大的神识迅速向郑晖这边逼近，在接触到郑晖身体的一刹那，另一股丝毫不逊于之前那股气势的威压猛地爆发，来自前院某处屋顶。

　　两股气势交锋，没有丝毫灵力以及神识的波动，纯粹是气机引动天地之力，一声沉闷的爆响，郑晖脚下的地面，一道裂隙出现。

　　一白须白色老者踏空而行，向后院走去，目光在郑晖身上停留了几秒，确认他没事，这才放下心来。

　　新拜的师父慕容白，露面了。

　　“上官婉儿，轩辕剑不是你能觊觎的，让我徒儿离开。你不得亲自对他动手！”

　　慕容白吐气开声，传到后院。

　　一沙哑中带着磁性的好听声音悠悠响起，“只是暂借。”

　　“那把你的‘定天珠’借我徒儿，你可愿意？”

　　“慕容白，二十年未见，不知你的实力是否有所长进？”

　　定天门的掌门上官婉儿竟然就在这里，之前郑晖跟那面纱女子的一番交流，她都听到。

　　这是邀战，若慕容白败了，想要护住郑晖，护住郑晖的轩辕剑，只怕难了。

　　“走吧，咱们去过几招。早就知道你是想探探我的底细，不如你愿，你是不会甘心的！”

　　慕容白挥了挥袖，迅速向远处飞去。

　　慕容白毫无疑问是元婴期老怪，那上官婉儿有底气挑战慕容白，起码修为上不会比他差。这两位大能交手，若是直接在这里展开，定天门在这蓬莱城的落脚点，只怕瞬间化作飞灰烟灭掉。

　　一绿衫人影尾随慕容白其后飞起，郑晖瞧不真切那人面貌，只是看那背影，可以判断出，那时个女人，就是那上官婉儿。

　　不过一刻钟的时间里，距离此处十里开外的大山里，极大的动静不时传出。

　　时而光芒漫天，照耀的星空如同白昼，两个人影如太阳般耀眼，隔着很远一招一式的对拼，神乎其技的道法碰撞，即便隔得很远，给人的视觉震撼，就像是电影里的神仙打架。

　　时而乌云密布，雷声轰鸣，巨石滚落古木坍塌的声音……

　　天亮之后仔细看去，那座小山半个山头已经没了，变成了一个一片狼藉如遭受天威之罚的丘陵。

　　结果是谁胜了不得而知，慕容白带走郑晖，上官婉儿并没有阻拦。

　　……

　　“师父，你跟那定天门掌门交手，到底谁赢了？”

　　慕容白带着郑晖来到前几日郑晖学习御剑所在的那处地方，郑晖忍不住问道。

　　“都没有出全力，所以并没有分出胜负。为师年迈，法宝不及她，倒是她占了上风。”

　　见郑晖诧异的表情，慕容白又道：“是不是在疑惑，那上官婉儿既然占据了上风，怎么肯轻易放你走？”

　　郑晖点头。

　　“那是因为，我敢跟她拼命，她不敢。若真的全力一战，最终的结果，我死她重伤。为师孑然一身，现在只有你这一个徒弟的牵挂，她上官婉儿所图甚大，不敢逼我过急。”

　　郑晖鼻子一酸，心里泛起一股暖意，仔细观察师父现在的神情，那沧桑的双目中有几分疲惫，脸色也有几分不正常的白……

　　“师父……”

　　“感谢的话就不必多说了。为师只希望你尽快成长起来，莫要辜负我们几个老家伙的期望。还有就是，一定要走正路，行正道！”

　　郑晖重重点头，目中迸发璀璨神光，从未有过如现在这一刻，那么渴望强大！


第359章 执念

　　第二天开始，蓬莱城演武场被封闭，不对普通人以及武者开放。

　　修者间的比试开始，三大宗派各出十人，一共三十人决出前四，进入下一轮。

　　以抽签的方式，单轮淘汰赛进行到底，简单而又直接，虽然不是很公平，却没有人反对。

　　因为这前三，在未曾比试前基本可以确定是谁，只要不走霉运前三种子人选提前遭遇，郑其他人只是陪衬，没必要为这个浪费过多时间。

　　进入前四，一共三场比赛，郑晖所遭遇的对手，都是筑基后期的年轻天才。这三场比试，郑晖赢的并不轻松。

　　不动用轩辕剑，不动用神识，虽然修为高，与圣地出身的修者比较，郑晖欠缺的实战经验以及对修者能力的实用，不止一点半点。

　　这三战，起初郑晖都是被压着打，显得有些狼狈。适应对方的节奏后，郑晖修为高的优势发挥，虽然赢的辛苦，收获不小。

　　八进四的最后一战，郑晖的对手是定天门的一个筑基圆满只差临门一脚步入金丹的高手，最要紧关头，郑晖不得已开启了原力领域，这才挡住对方一记杀招，然后胜之。

　　这让郑晖的实力饱受诟病，三大宗派年轻一代对郑晖的原本定位为最强劲的对手，而郑晖展现出的实力，却让他们大失所望。

　　只有一些明眼人知晓，郑晖是以己之短攻彼之长，他的每一张底牌拿出来，都能使得他的“威名”实至名归。

　　皇天门皇甫云起，定天门上官毓秀，望天门令狐山，郑晖。这四人成为修者比试中第一关出线人选。

　　郑晖那晚见过的面纱女子本名叫上官毓秀，竟然是定天门掌门之女，上官婉儿的女儿。

　　……

　　试炼的第二关在蓬莱城外一湖心岛进行，郑晖在这里又见到了两个熟人。

　　甄可达，李哩。

　　甄可达能出现在这里完全仰仗甄老爷子的“蛮不讲理”，蓬莱试炼的入口多分布在鄂西北一带，那里是甄老爷子的老巢。

　　“碰巧”一支部队在某座山演习，蓬莱一方修者面对大批热武器也不敢惹事，于是寻求解决办法。确保这入口能在试炼阶段正常开启。

　　于是在甄可达进入蓬莱，且获得某位长老保证其安全后，这支“演习”部队撤离，那个“好巧不巧”被堵住的入口这才能使得具备资格的人出入。

　　李哩的情况跟甄可达不同，提前几天出发的李哩，其实比韩梦等人更晚到达蓬莱，跟他一起来的，还有大批外界资源，粮食日用品等。

　　说来可笑，偌大的蓬莱圣地竟然不能满足自给自足，三大宗派占据的大量资源，无法转换为普通人的生活所需，除了蓬莱城稍显繁华，蓬莱其他非修者所居之地，普通人的生活水平，与外界相比，落后二十年不止。

　　于是李家此番派来的三个子弟都得到第一关免试特权，进入这第二关。

　　四个修者，数名年轻修炼者，这一关的试炼，不在一个层次的两类人被集中在一起。

　　第二关的试炼很特殊，名字叫“大梦几千秋”。

　　湖心岛下别有洞天，一山洞直达地底深处不知何处，众人进入，就像是进了一座古墓。

　　郑晖等人进去之后不久，听到一阵呜咽的声音，就像是直接从人脑海中响起。

　　郑晖识海深处金光大放，然后收敛。神器有灵，先是预警，然后察觉这直接作用于人精神的声音并不会对郑晖造成伤害。

　　然后郑晖感觉，疲惫感袭来，头脑昏沉，极短的时间内，郑晖陷入了梦乡。

　　不管是修者还是武者，在那声音响起过后，都很快倒下。陷入了一种深层次睡眠。

　　一只头生三角，成年老虎大小的“怪物”出现，他的身体介于真实与虚幻之间，凭空显现在这里，然后迈着步子，那双人性化的眼睛最为特异，一只重瞳，温和而充满善意。一只散发红宝石般的血色光亮，满是暴虐，邪恶……

　　晕倒在地的人里面，皇甫云起走在第一位，那“怪物”走到他面前，先是用两只眼睛仔细扫了扫他，然后头顶处正中的那个角抵在皇甫云起眉心，光芒绽放，月华般的亮光从那第三只角散发出来，笼罩皇甫云起。

　　第二个被那“怪物”相中的人是韩梦，怪物的重瞳扫过韩梦身躯的刹那，重瞳转动，那“怪物”点了点头，现出满意之色。

　　第三个是上官毓秀，“怪物”那只血色眼睛对她颇感兴趣，歪着头看了良久，然后转向下一位。

　　……

　　郑晖明明位于这群人前列，那“怪物”却最后一个到他面前。而且显得有些犹豫，似乎畏惧郑晖，不敢上前。

　　一道金芒从郑晖眉心处钻出，然后消失不见。那三只角的“怪物”身体荡漾起流光，黯淡了些，随时都会消散的样子。

　　这时候，郑晖身上竟然出现浓郁到极点的杀气，即便是昏睡中，郑晖那俊俏的面容竟然也显得很是狰狞！

　　“怪物”那只血瞳也随之散发滔天煞气，“怪物”往郑晖身边挪去，那只重瞳，竟然也缓慢转动……

　　“怪物”头顶的三只角同时抵在郑晖眉心，一触即分，怪物发出一声难听的哀嚎声，三只角应声而断！

　　这时候郑晖竟然醒来，睁大眼睛目视这“怪物”良久，然后伸手，捡起了“怪物”断落的那左边的一支角。

　　浓郁的黑色从那角上散发出来，一那只角消失，一团黑气出现在郑晖掌中。

　　那“怪物”的重瞳显出焦急以及悲天悯人，另一只血瞳则显得更加暴虐，还有愤怒！

　　黑气化作一道黑丝，郑晖用力一吸，就像是一道烟气，被郑晖吸入体内……

　　呜咽声音又响起，那“怪物”挪着步子走到郑晖近前，另外两只断裂的角竟然漂浮到它头上，然后长了回去！

　　然后那怪物就像来的时候一样诡异消失。

　　其他人纷纷醒转，郑晖脸上闪过一丝自嘲，竟然一头栽到在地！

　　……

　　郑晖感觉自己做了一个梦，一个虽然不长，却让他刻骨铭心的梦！

　　梦里面，他成了无所不能的“神”，他回到了“过去”，看到了另一个“自己”。

　　那是一个大雨滂沱的夜晚，“郑晖”在丛林里奔逃，惶急的犹如丧家之犬，年轻的少年脸上，满是绝望！

　　那是郑晖的“前一世”，那是夺舍前的郑晖，生命消逝前的最后一个夜晚所真实发生的事情！

　　那时候的“郑晖”，是一个早早从孤儿院逃跑的孩子，无父无母孤苦无依，挣扎在社会的最底层，活的卑微！

　　十五年那年，“郑晖”被一黑社会老大看中，收为小弟。十七岁那年，老大所在团伙跟人火拼，老大被杀死，“郑晖”逃跑。一群手拿西瓜刀的亡命徒追杀他。

　　一直追到那山崖处，前面无路，深不见底。一块石子被“郑晖”不小心踢中，那石子又碰到一块巨石，大雨冲刷使得那巨石立足不稳，被那石子撞击，竟然滚落下山崖。

　　隔了约莫半分钟，“郑晖”才听到一声嗤通闷响……

　　崖底是寒潭，这样的高度跳下去，即便落到水里，也是必死无疑……

　　郑晖变成了一个旁观者，目视这曾经发生过的悲剧再度发生在眼前，分不清是梦境还是现实，郑晖一声大吼，发泄心中的不甘！

　　“你……竟然是一个本该早就死去的生命！”

　　一分不清男女的声音在郑晖耳边响起，崖边的“郑晖”面对那十几个逼近他的汉子，决绝的跳了下去，然后在这个声音响起的同时，这个世界如同被定格，一切都被固定。

　　“你说什么？！”

　　郑晖喊出声来，“这……这是一个梦，这到底是梦，还是现实？！”

　　“这不是梦，也不是现实。而是回溯过往，真实发生的事情，因为它铭刻在你记忆最深处，这只是回放。”

　　“你是谁？！”

　　那个声音不回答郑晖，而是问道：“想让曾经发生的一切改变么？”

　　郑晖心神激荡，“不……这不是真的！这只是一个梦，曾经发生过的事实，怎么可能改变！”

　　“一切皆有可能，对别人来说未必可能，对你而言，不过是使得你解脱枷锁，回归……”

　　雷霆之声响起，像是天怒，使得那声音的后半截话没有传出。

　　“我不知道你说的是真是假，但是我想，想让这曾经发生的一切改变，因为……我不甘心！”

　　“那么，你所需要付出的，是你暂时失去你现在所拥有的一些‘特权’，你可愿意？”

　　郑晖没去细想这句话是什么意思，这个声音所说的“特权”指的是什么，直接给出了肯定的答案。

　　“我愿意！如果可以，我想要得到更多，我要报仇！为曾经的那个‘我’，报仇雪恨！”

　　执念，在这一刻爆发。然后定格的这个“世界”恢复运转，一道黑气涌现，化作一个黑衣少年。

　　犹如从地狱中归来，那黑衣少年的面貌正是郑晖！


第360章 梦境与现实

　　一场杀戮展开，那些追杀“郑晖”的汉子们还没反应过来怎么回事，只见一个黑影在他们之间穿梭，连惨叫声都没有，死于非命！

　　不过几个呼吸，这山崖顶一地的尸体，雨下的更加大了，却没办法冲刷掉那浓重的血腥味！

　　那个跳下山崖的“郑晖”被一股无形的气流牵引，飞了回来。“黑衣郑晖”面无表情重新化作一道黑气，然后融入“郑晖”的身体。

　　“郑晖”睁开眼，手掌摊开，然后握紧，空气发出一声爆响。

　　“这就是可以扭转一切，改变一切的力量么？……”

　　“郑晖”低声喃喃道。眼中有浓郁到化不开的仇恨以及杀气，还有一种明悟……

　　“谢谢‘你’，让我还能报仇，不带遗憾的离去！”

　　郑晖的“梦境”里，前世的“自己”仰头看向他，说了这么一句话，然后迈步向山下走去！

　　……

　　某高级酒店总统套房，一满脸横肉脸上还有一块刀疤的大汉正在那张粉红色大床上“运动”，他身下压着的女子仰躺在床边，头对着窗户位置。正双目迷离，浪叫声惊天动地。

　　离地面十几层楼高的窗户处一道黑影闪过，女子停住叫声，仔细看过去，然后发出一声惊呼！

　　“骚娘们，怎么不叫了！老子就喜欢听到你叫！”

　　横肉男粗鄙的声音响起，那女子颤抖着声音，“鬼……鬼啊！”

　　人在极度恐惧下要么吓得一动不能动，要么爆发出常人难以想象的力量。这个操持皮肉生意的女人则是后者。她推开横肉男，然后向门口跑去！

　　“麻痹的！给老子回来，敢坏老子兴致，不想活了是吧？！……你，你是谁？你怎么进来的？！”

　　窗户边站着一个黑衣少年，那双漆黑的眼睛正盯着他。

　　黑衣少年并不说话，一步步向他走过去，横肉男想到那女人的异常，心里有些发毛，“是人是鬼？！”

　　黑衣少年并不理会他。

　　“给我去死吧！！”

　　横肉男一只手伸到床头，竟然拿起一把枪，对准黑衣少年，表情凶狠，透着狰狞，扣动了扳机！

　　枪响，黑衣少年偏了偏头，竟然躲开了子弹！

　　横肉男愣了愣，脸上的表情化为惊恐，“鬼……鬼啊！”

　　黑衣少年伸手，横肉男的身体从床上漂浮起来，就像是被一只无形的大手掐住了脖子，那肥猪般的白花花身躯扭动着，挣扎着，挣脱不开……

　　“看清楚我的脸，认清楚我的样子，还有，要记住我的名字！”

　　“你？！竟然是你……山鸡的小弟，你……”

　　咔嚓一声轻响，横肉男的脖子被扭断。头歪了下去，一句话都说不出来。

　　吧嗒一声，横肉男的尸体掉在地上。

　　总统套房的门被敲响，声音很急。几秒钟后门被强行破开，一群手拿警棍的酒店保安进来，那个从这屋里逃出去的女人只披着一件外套，哆嗦着站在人群最后面。

　　“把手举起来！站在那不要动！！”

　　黑衣少年洒然一笑，就像没听到这话，往那窗户走去，然后纵身一跃，跳了下去！

　　反应最快的一保安连忙跑过去，俯视下面，只见那往下急速下坠的黑衣少年隐约间似乎身体正在逐渐变淡，变虚……

　　化作了，一道黑气？

　　……

　　“这到底是梦境，还是现实！”

　　画面破碎，郑晖犹如置身无尽的虚空，情绪失常，有些急躁的抓了抓头发。

　　“是梦境还是现实，并不重要。时间和空间维度的碰撞……这既是你的幸运，也是不幸……你的心中，可还有执念？”

　　“你说的什么，我听不懂……我不知道到底发生了什么。但是想来，我最大的秘密已经被你发现！我想问你，如今的我，到底是不是真的我？！”

　　郑晖问道。

　　“生命本质在于永恒……只是存在方式的不同罢了。你就是你，命运跟你开了个小小的玩笑……”

　　“那原来的那个‘郑晖’……”

　　“你‘继承’了他的记忆，意识……你们的生命产生了‘重叠’，你就是你，不需要怀疑！”

　　那声音平和，中正。回答道。

　　郑晖深吸一口气，闭目，然后睁眼，眼神比之前多了几分光彩！

　　执念被消，怀疑被否。这不仅仅是对自己的一种肯定，也使得郑晖，告别了曾经。

　　前所未有的轻松感舒适感袭来，郑晖头脑眩晕了一下，即将陷入沉睡……

　　或者说，是清醒！

　　“活着，真好……”

　　“‘漏洞’清除中……滴滴……‘权限’无法彻底清除……滴……滴滴滴！发现重大‘漏洞’，‘权限漏洞’存在备份，无法清除！……滴滴滴……‘高级权限’介入，程序终止，启动新命令，目标‘权限’封印……”

　　郑晖的识海深处嘈杂声响起，意识模糊的最后一刻，郑晖隐约听到了这些声音。

　　……

　　郑晖最先醒来，睁眼看到周围躺着的正在缓缓醒转的其他人，他的眼中显出迷惘之色。

　　“真的只是一个梦么……”

　　郑晖感知了一番身体状况，然后眉头皱起，心中叹息一声，暗道：“梦境跟现实，果然是分不清呢……”

　　郑晖感觉到，他的修为正在消弱，丹田处的灵力，正在缓慢转化为原力，原力的闸门本来是双向，现在是单向。只有回流，不会再有原力化灵力补充己身……

　　原力跟灵力之间相通的那扇大门被阻绝。

　　那扇本不该出现的大门就是那声音所说的“特权”，如今“特权”被收回，修为的倒退，使得郑晖逐渐向一个普通人转变。

　　这是不可逆的！

　　“还真有些可惜呢……毕竟曾经拥有过，虽然那本不该属于自己……也罢，做一个普通的纨绔少爷没什么不好。只是不知道，能不能守护自己想要守护的，现在所拥有的，不愿放弃的一些东西……”

　　郑晖暗暗想道。

　　郑晖感知了一下修为倒退的速度，神色舒缓了些。

　　“必须抓紧时间把该做的都做了。乘着现在还有武力，为自己攒点资本。将来才能在没武力的情况下，安心做一个纨绔少爷！”

　　……

　　进来的众人，包括郑晖在内四个修者全都醒转。

　　那些武者里面，四个蓬莱本土武者、跟李哩一起来的李家出身的两个子弟，还有萧媛，一共七个人没有醒过来。

　　“你们继续往前走，这几人第二关考核失败，会有人把他们送回去！”

　　一个苍老的声音响起。

　　郑晖走到萧媛身边，把她抱起来放到自己怀里，满脸担忧。

　　“能不能再等等。”

　　郑晖开口道。

　　“哼！现在清醒过来的，就是过关，没醒过来的，按照以往的经验，睡上个三天三夜也不见稀奇！试炼第三关开启，你等速速入内，不得耽误！或者……你可以选择弃权！”

　　苍老的声音可能是某宗派的长老级人物，语气很不友好。

　　郑晖皱眉，心里犹豫不定，陷入挣扎。

　　把昏迷中的萧媛留在这，他放心不下。若是为此而放弃后面的试炼，给皇甫无敌的那个许诺没有机会完成。

　　这时候，郑晖识海深处的轩辕剑微微动了动，一缕金芒传出，直接没入萧媛的眉心。

　　一声嘤咛，萧媛缓缓睁开眼睛。

　　跟所有人醒来的人情况一样，先是迷惘，分不清梦境与现实。过了片刻，萧媛目中神采变得清明。

　　“郑晖……”

　　“咦？！这是怎么回事！”

　　那苍老的声音惊呼出声，然后沉默。

　　殊不知，这个监督试炼第二关结果的长老气的不轻，刚说出的话就被事实打脸。

　　山洞最里处是一片黑暗，一个灰蒙蒙的圆形漩涡出现。

　　“速速进去！”

　　那声音再响起，催促道。

　　“我们也走吧。”

　　郑晖把怀中抱着萧媛放下，然后拉着她，一起走向那漩涡入口。

　　他没注意到，萧媛此刻看他的眼神，少了几分冷意，多了几分柔情……

　　而且，萧媛也没拒绝他大庭广众之下拉着她的手。相反的，她五指紧扣，把郑晖的手握的更紧……

　　“执子之手，永不分离……”

　　萧媛在梦境里面经历了什么，郑晖许久以后才知道。


第361章 宫殿的大门

　　走进那漩涡大门，一个恍惚，郑晖等人出现的地方，赫然是一宫殿内。

　　青砖铺道，宫殿顶部镶嵌着密密麻麻的夜明珠照亮这个空间，这里的一切，给人以古朴沧桑，苍凉之感。

　　排列整齐的雕像从众人立足之处往前延伸，那些雕像个个仙风道骨，面貌清奇，明明是死物的雕像，给人以欲乘风归去的感觉。

　　四大修者走在最前面，郑晖跟皇甫云起走的近些，隐隐联手。定天门的上官毓秀和那望天门的令狐山则各走一路，并不是很亲近。

　　“皇甫云起，木蝶那丫头一个人在皇天门，你不担心她的安全？”

　　皇甫云起在试炼最后一天才露面，这还是郑晖跟他第一次谈到木蝶这个话题。

　　“我把她交给玉儿照顾，她不会有事的。”

　　皇甫云起嘴角浮现苦涩之意，说道。

　　“玉儿？”

　　“我的道侣，是掌门之女。”

　　郑晖怪异的眼神看着他，皇甫云起连忙解释，“玉儿心地善良，知情达理，她不会伤害木蝶。她是掌门的掌上明珠，在皇天门地位特殊，有她护着木蝶，我很放心……”

　　“云起兄，你还是不够了解女孩子的心啊！把木蝶交给她情敌照顾，你倒是想得出来！”

　　郑晖冷笑，心里盼着木蝶这丫头可别出什么事，否则血蝶还有雪蝶那里不好交代。

　　“毓秀师妹，皇甫云起是咱们的劲敌，那郑晖虽然微不足道，却也是个麻烦！他们两个联手，咱们俩要不……”

　　那令狐山身材魁梧，长得却很俊朗，站在那里就像是一头威猛的雄狮，是个厉害角色。

　　肌肉发达头脑也发达的人最不好对付，令狐跋就是跟着他混的，小弟在外面在郑晖面前吃瘪，他是三个里面对郑晖最有敌意的那个。

　　“师兄好意心领，联手就不必了。这是试炼，只存在竞争，不必划分阵营！”

　　上依稀轻纱蒙面的上官毓秀婀娜多姿，身材纤细，声音婉转清脆如黄鹂般悦耳，即便是拒绝对方，也使得别人对她生不出恶感。

　　那令狐山与上官毓秀并排而行，笑了笑点头，连道有道理，然后问道：“听闻那郑晖前几天废了一定天门弟子，为此定天门两大长老出面，把他擒了回去。现在郑晖还好端端在这里蹦跶，毓秀师妹，你们竟然没为自家弟子主持公道？”

　　“令狐师兄若是对我定天门实力存疑，出去之后，大可来挑战我！若是想从我这里探听关于郑晖此人的消息，抱歉的很，那晚我不在，对他了解不多！”

　　上官毓秀皱眉，拒人于千里之外的语气，故意落后几个身位，走在了令狐山后面。

　　……

　　继续往前，穿过大殿前广场足足用乐一刻钟。

　　面前是十多扇大门，众人各自从怀里拿出一枚小小的令牌。

　　十几枚令牌发出微光，然后脱离各自手掌，分别飞向那些宫殿大门。

　　郑晖等人各自纵身跃向手中令牌指引的宫殿大门，站立在那大门前，落在地上的白玉令牌内散发一道灰蒙蒙的气息把人笼罩，然后那人就那样“融”进了大门，进了里面。

　　皇甫云起、令狐山、上官毓秀等三人进去的同一扇大门。韩梦、李哩、甄可达等三个世家子弟进的是同一扇门。占据大量人数的武者，萧媛、南客等人，进的是同一扇门。

　　那令牌很神奇，所有成功进入这第三关也是试炼最后一关考核的众人，在进入那漩涡前，都得到了一枚令牌。

　　每一扇门后面所经历的都应该有所不同，所有人都进去了，郑晖却还傻站在那里。

　　因为属于他的那枚令牌正在他头顶上空疯狂转动，指向不明，没有落在任何一扇门前。

　　“妈的，不会这么倒霉吧？一扇门都不让我进？”

　　郑晖骂了一句，然后一把把那令牌拽住，随便选了正对着他的那扇门然后走过去，试试看的想法，把那令牌往门上一拍，接着只见那扇门竟然震动起来，然后缓缓开了一个缝隙！

　　一个仅仅能容纳一人进去的缝隙！

　　郑晖走进去，缝隙关闭之前顺手把把令牌也一把抄起来放入自己怀里。

　　一阵光芒大放，郑晖不由的眯起眼睛。

　　再睁开眼的时候，眼前一切都变得跟那宫殿广场处有所不同。

　　大门内外各有天地，门内，竟然是虚空。

　　什么都没有，虚空好似漫无边际，空洞、死寂。

　　“这什么鬼地方？说好的试炼呢？！”

　　郑晖疑惑，饶是他天不怕地不怕，此刻心里也有些发毛。

　　郑晖虚空踏步而行，漫无目的往前走，强自镇定自己的心神，最后甚至闭着眼，什么都不去想，不去看，不去听……

　　似乎过去了很久，又像是只过去了短短瞬间。郑晖没有饥饿感，所以实际情况是后者。

　　一脚踏前，竟然走不动，遇到了遮挡！

　　郑晖睁眼，看到的是一椭圆形的白色护罩。

　　这“虚空”还是有边际的，护罩就像是一块透明的白色幕墙，幕墙上此刻正不停演化着一个场景……

　　一个硕大的紫金壶，壶盖上坐着也山羊胡子老者，山羊胡子老者面前是一手执金色长剑的青年。

　　青年剑眉星目，身着金色长袍，眉宇间的沧桑透露此人的年龄，并不是表面这般年轻，在他身上，还有一种浩瀚的威严！

　　吸引郑晖目光的是那金色长袍青年手上那把长剑……

　　好熟悉的感觉！

　　郑晖识海深处的轩辕剑动了，不等郑晖这个主人催动它，自发显形，出现在那幕墙前。

　　轩辕剑发出一声哀鸣，剑尖直指那金色长袍青年，郑晖隐约间感受到轩辕剑传递到他内心深处的悲痛以及缅怀。

　　“这是轩辕剑的曾经主人！竟然能在这里见到他的影像……这一光幕存在许多年，是谁有这般伟力把这影像留存到现在？”

　　郑晖最惊奇的不是这个，因为那幕墙里面的场景正在变化，就像是演电影一样。

　　“哲！你真的以王道之剑阻止我行那演化天地再创世界的壮举？！”

　　那山羊胡子老者下巴微翘，胡须不停颤抖，显示他内心的愤怒。

　　一声长叹，那金色长袍青年说话的嗓音竟然比那山羊胡子老者还沧桑，“壶仙，你要做的事违背了天道，没有成功的可能！你所谓的壮举，只会给这个世界带来灾祸，收手吧！”

　　那山羊胡子老者从紫金壶上站起，怒指被称作‘哲’的‘青年’，“哲！咱们几个里面，我最服你，你的能力魄力以及眼界，都远非其他几人能比！我很失望，你竟然也顽固不化！难道……你是怕我影响你的权威，动摇你的统治？！你放心，新的天地，你依旧代表那至尊无上的王道！”

　　“能力越大，责任越大……至尊么？荣耀如浮云，王道与我而言，只是责任罢了……我之所以阻止你，是因为如果你真的做了那件事，那么遥远的未来，会有一场对我等修士而言最大的灾难发生！”

　　“启”说完这句话就扬起长剑向那“壶中仙”走过去，道理讲不成，那山羊胡子老者一脸狂热看着脚下的紫金壶，什么话都听不进。

　　那么就只能动武了！

　　一番打斗，天崩地裂！那叫做“启”的“青年”每一剑挥出，虚空都会荡漾起波纹，那是空间经受不住，被割裂，产生的空间缝隙！

　　那山羊胡子老者揭开壶盖纵身跳入壶中，然后那壶化作一顶天立地的巨人，正是那山羊胡子的面貌。

　　良久，战斗分出高下，那山羊胡子老者浑身伤痕累累，力气耗尽，恢复之前紫金壶的大小和模样。

　　“启，你阻止不了我以身化天地！你阻止不了我！”

　　那金色长袍青年脸色大变，因为他已经感应到，那紫金壶正在发生莫名变化！

　　“停下！”

　　“启”一剑挥出，壶盖被削落。

　　那紫金壶化作一道流光飞遁，“‘启’！如果真的像你说的那样，我的魂维持不了那个世界，希望将来，你留下传人帮我！无论是继承我的意志，亦或是终结那可能出现的灾难……”

　　‘启’没有追赶，“一路好走……”

　　壶中仙以己身融入炼妖壶，把自己的神魂化作器灵，虽然偏执，付出的是生命的代价。

　　但他跟“启”没有死仇，只是理念上的矛盾。

　　“永恒……物极必反！未来，是‘末法时代’，属于我们的传说将被彻底终结……那么，就让王道之剑化作杀戮之剑，壶中仙，我既是阻止你，也是助你……”

　　“启”的声音逐渐模糊，幕墙归于虚无，然后再次回放。

　　郑晖看完，久久未语，心中万分不解的同时，也很是震惊。

　　如果刚才看到的这一幕是真实发生过的……

　　那么郑晖隐隐触摸到了一个真相……

　　“你可明悟？！”

　　一雷霆之音从虚无中响起，响彻郑晖的脑海！


第362章 第三关

　　皇甫云起、上官毓秀还有那令狐山三人进入那扇门。

　　光芒大放，然后呈现在他们面前的，是一个四方角斗场。

　　上角斗场的路有三条，从他们各自站立之处延伸到台上，下角斗场的路只有一条……

　　三人里面，只有一人能顺利通过这角斗场，前往这宫殿更深处。

　　三人之间的气氛微妙了起来，各自提防，很是谨慎。

　　那令狐山目光闪烁，向那上官毓秀频频传音，眼神示意。

　　皇甫云起虽然强提精神，但目光略有忧伤，有心事的样子。他见到令狐山的小动作，只是笑了笑，然后想通了什么，大步向前，第一个走到那台上。

　　三人呈掎角之势站立台上，一个声音同时在他们三人脑海中响起。

　　“一炷香为限，最多一人过关！”

　　皇甫云起叹了口气，往那角斗场边缘退了几步，正要说些什么，上官毓秀冷冷的声音传来，“令狐山此人过于诡诈，我不喜欢！我们联手先把他淘汰掉！”

　　话音刚落，上官毓秀纤纤素手在秀发上一拂，一发钗被她握在手中，然后向令狐山当先攻去！

　　“上官毓秀，你！……”

　　令狐山又惊又怒，没想到上官毓秀竟然这么做。

　　皇甫云起抬手，一青色战甲出现在他身上，使得他看起来犹如天神下凡，那青色的光芒笼罩在他身上，很是威武！

　　举手抬足间，浓郁的灵气波动萦绕，也向那令狐山攻去。

　　不到半炷香时间，令狐山嘴角溢血，面如金纸，跪倒在场中。

　　“上官毓秀，皇甫云起！你们两个给我记住了，今日之仇，来日必报！”

　　令狐山艰难起身向后退去，退出角逐。

　　上官毓秀面纱之下的俏容不知是何神情，她手中发钗散发淡淡红色光芒，正要向那令狐山激射而去！

　　“毓秀师妹，他已经认输，这只是竞争，不是生死之斗，还是算了吧？”

　　皇甫云起这时候开口，阻止皇甫毓秀继续向令狐山攻击。

　　“此人不除，日后必成大患！”

　　上官毓秀声音悦耳，却有种淡淡寒意。

　　此时令狐山已经走下擂台，身影消失在角斗场四周的迷雾之中。他手中紧握的一张赤色符纸被收了起来。

　　“云起师兄，那郑晖为何没进这扇门？他以你们皇天门的名头参与这试炼，这是不是意味着，你们皇甫一脉准备跟那国安妥协？”

　　皇甫云起摇头，“毓秀师妹见谅，此事我也不知，而且不解。我所知道的，那郑晖只是跟门中高层达成了某种合作关系。”

　　皇甫云起性格如此，在他心中，没有人心险恶，只有光明磊落。

　　上官毓秀只是试探着问一句罢了，没指望皇甫云起能做出回答。惊诧于此人的实诚，竟然沉默下来。

　　“毓秀师妹，一炷香时间快到了，你不准备对我动手么？”

　　皇甫云起目中有几分怪异，问道。

　　“云起师兄见谅，既是竞争，岂有轻言放弃之理？得罪了！”

　　皇甫云起在蓬莱圣地有年轻一代第一天才之名，历年小试炼，他都没有参与，这些年名声起来，却是有诸多不服。

　　上官毓秀是定天门天之骄女，对上皇甫云起，虽是女儿家，战意却如熊熊烈火！

　　那双眸子透出的亮光璀璨至极，未战，气势先提了起来。

　　“师妹请出手吧！”

　　皇甫云起站在那里，之前对付令狐山所使用的青色战甲竟然都没拿出来，这让上官毓秀生出一种怒气。

　　“云起师兄这般托大，是看不起我还是怎的？既然如此，你小心了！”

　　上官毓秀面纱之下樱唇轻启，小嘴微张，一颗白色珠子隐隐浮现，从那珠子上，一股磅礴的灵力涌出，涌向上官毓秀四肢百骸！

　　上官毓秀全身都荡漾起流光，她的气势猛涨，使得本就没有一点战意的皇甫云起脸色微变，连忙叫道：“毓秀师妹且慢！”

　　“先接下我这一招再说吧！”

　　一淡粉色手帕从上官毓秀手上丢出，迎风渐涨，向皇甫云起笼罩而去。

　　上官毓秀手中的发钗则爆发出一道亮光，一灵力光剑凌空向皇甫云起斩落！

　　皇甫云起暗道一声糟糕，事先没解释清楚使得上官毓秀误会，这第一招对方就施展全力，自己只怕要吃亏了……

　　皇甫云起一咬牙，青色光甲覆盖全身，一个紫金壶的虚影在那战甲上再覆盖，与此同时，皇甫云起急速往后退去。

　　一声惊天爆响，皇甫云起像一只断线的风筝被打出角斗场，他只有防御，没有反攻。借着那股反震的力道，自己退出了角斗场。

　　“皇甫云起，你什么意思！”

　　能挡住自己全力一击，皇甫云起的实力让上官毓秀暗自惊讶，她能看出来，对方伤势不重。

　　“咳咳……毓秀师妹，我无心继续走下去，本想接你一招后直接认输，没想到你给我来了一招狠的……”

　　皇甫云起站起身来，一股迷雾向他身上笼罩而去，他的身影正在渐渐变淡，似乎要被传送离去。

　　“为什么？”

　　上官毓秀疑惑，只来得及追问这么一句。

　　“问世间情为何物……”

　　皇甫云起叹息一声，此时此刻，脑海里浮现木蝶的影子……

　　但上官毓秀已经看不到他的表情，听到此话心中一震，失声喃喃自语，“云起师兄这是喜欢上我了？……这怎么可能？……但是他主动放弃，这试炼结果关系颇大，对三大宗派甚至圣地而言，一定程度上甚至关系到生死存亡……云起师兄，这人情我该如何还你……”

　　战胜对方跟对方主动认输，即便上官毓秀认为自己赢面颇大，也不得不承情皇甫云起。只是这个美妙的误会……

　　皇甫云起感叹情之一字不知何物，殊不知他今日在上官毓秀面前古怪的表现，为他将来，带来多大的麻烦……

　　韩梦、李哩两人进入的是同一扇门。

　　两人直接出现在一间静室，一山河图卷在两人中间。

　　“以万物山川草木为棋，给尔等一个时辰时间熟悉规则。一个时辰后对弈，胜者出线！”

　　这第三关考核极为特殊，不同的人不同的考验。

　　“韩梦，你还真是我命中的宿敌呢！真没想到，你竟然能一路混到这里！给那郑晖当小弟的滋味如何？我倒是期待的很，出了蓬莱，你怎么跟你家里人交代！”

　　“只要赢了你，不就有交代了？”

　　韩梦谦谦君子一样的性格，经历蓬莱之事后多了几分锋芒毕露。

　　李哩倒也不至于一无是处，话中挑拨他跟郑晖之间的关系，韩梦不屑于去回答。

　　郑晖跟他之间，那种信任以及友情，非李哩这样的人所能理解。

　　“哼！真不知道你哪里来的自信！我可是得到过仙师的指点，这一关，我的胜算比你大得多！知道这是什么吗？以山河考社稷，你……”

　　李哩突然住嘴不说，这是要乱韩梦的心志。

　　韩梦不理他，琢磨面前的山河图卷。

　　高山峻岭，海洋湖泊，城池若干，百姓若干……

　　沉浸在这副图中，韩梦感觉自己就像成了这片山河的主人，就像是神，可以主宰一切！

　　那是一种极为美妙的感觉！

　　稳山河，安天下，治百姓！

　　韩梦很快理解了这副图作为考核的精髓所在。

　　对这个世界的理解，对这片天地的感觉，对这片天地之下生活的子民的治理……

　　虽然不知道这样的考核有什么实际象征寓意，韩梦乐在其中，陶醉其中……

　　李哩一开始还能牢记进来之前一位“仙师”的指点，可沉醉其中，不可迷失其中。但是很快，那种主宰万物的高高在上就让他迷失。

　　那片山河之中，他无所不能，他肆无忌惮，他纵横四海……李哩眼中，已经现出癫狂！

　　不到一个时辰，那之前出现的声音发出一声悠悠叹息，李哩凭空消失在这里，那山河图飘了起来，消失不见。

　　明明韩梦面前已经没了那山河图，但他眼中，还倒映着山河！他还沉浸在其中，没有醒来！

　　“我错了么？……”

　　那声音竟然现出情绪化波动，很是沧桑。


第363章 如梦似幻

　　萧媛、南客、虚墨、刘夏、血蝶，以及蓬莱本土武者七八人，十多人一起，进入大门后，展现在他们面前的，是一演武场。

　　方圆一里大小，这演武场比得上外界一大型体育场了。

　　演武场四周悬挂着兵器架，上面放着诸多青铜兵器，显得古朴苍凉。演武场地面上红色的血迹沉淀，不知道过了几千年还是几百年，依旧那样猩红……

　　十多人进来，规则只有一个，最后还能站在那儿的一个人，成为此关胜出者！

　　只有一个出线的名额，而且是大乱斗！

　　萧媛、南客、虚墨三人联手，刘夏则是和那些蓬莱本土武者混到了一起，他躲在人群后面毫不起眼，因为其气息在众人里面，也是较为弱小的一个。

　　不知是哪一方先动手，在那宣布规则的冷漠声音响起之后不到三秒钟，场中打成一团。

　　南客的剑不仅护住了自己，也护住了萧媛。因为郑晖的关系，南客展现出君子风范，对萧媛多有照顾。

　　那少林寺大和尚虚墨一柄降龙仵挥舞的密不透风，擦着就伤，碰着就死，没有一人能锦他身。

　　刘夏不停高声吆喝着，怂恿着蓬莱本土武者上前围攻萧媛等人。

　　半炷香时间后，那冷漠声音再度响起，提示再过一炷香时间后演武场上还站着的人超过一个，那么所有人都将被淘汰！

　　那些蓬莱武者纷纷露出不可置信之色，这里面有几个高手不止一次参加试炼，却没想到，这大试炼比之四年一届的小试炼竟然有这么大不同，过关的要求，如此苛刻！

　　不知是谁率先偷袭了身边之人，蓬莱本土武者乱了，短暂的伙伴关系是那般脆弱。

　　蓬莱本土武者还剩下三个，气息内敛，目光沉稳，神情冷漠，杀气森森看着萧媛等人。

　　那刘夏上半身满是鲜血躺在地上一动不动，已经受伤倒地不能动弹。

　　三对三，那虚墨首先解决了自己的对手，然后竟然站在一旁平稳内息，冷冷看着萧媛和南客。

　　南客的剑比之以往任何时候挥舞的都更加灵动不可捉摸，萧媛的近身战斗发挥的淋漓尽致，但对方是一擅长防御的强者，久攻不下。

　　那大和尚虚墨眼中有悲天悯人之意，目光深处，说不出的冷漠。

　　他没注意到的是，在他身后，一个已经伤重倒地不能动弹的人正匍匐着往他这边接近……

　　时间越来越接近那神秘声音所说的一炷香时间，南客面现肃穆之色，对对手说了一句得罪了，然后剑风一变，凌厉无比！

　　很快对方败下阵来，南客抽出空来，相助萧媛。

　　这时候，那虚墨从盘膝而坐起身，目光闪动，蓄势待发，竟然瞅准南客，随时准备对他发动偷袭！

　　微风拂面的感觉，虚墨心中警兆突生，手中降龙仵往后一挥，肩膀一抖，往旁边挪动了一下！

　　长刀入肉的声音，只听到一声“嗤拉”声响，虚墨的一只胳膊被砍下，鲜血激射而出！

　　若不是躲闪的快，那来自他背后的偷袭一刀正中他的脑袋，这时候只怕已经被劈的脑浆迸裂，死的不能再死！

　　“找死！”

　　虚墨身上一一股佛光萦绕，他化身怒目金刚，那降龙仵威能大增，一个转身，劈在了那个得手之后正要逃遁的黑色影子身上！

　　一声惨叫，那黑色影子露出身形。

　　“刘夏施主！为何偷袭小僧？！我与你有仇？”

　　虚墨皱眉看向地上那只还在微微动弹的手，面貌显得有些狰狞，降龙仵定在地上，另一只完好的手从怀中掏出伤药，洒在断臂上。

　　“误会，误会……”

　　刘夏躺在地上不停吐血，之前装伤，现在是真的受伤了。

　　那降龙仵只是碰了他一下，但一股霸道至极的劲气钻入了他的身体，使得他受到极为严重的内伤。

　　“阿弥陀佛！我佛见谅，小僧要犯杀戒了！”

　　虚墨动了杀心，向刘夏走去。

　　“虚墨，刘夏。你们受伤不轻，疗伤要紧，有仇出去以后再说吧？”

　　萧媛南客联手，那仅存的蓬莱本土武者很快被打趴下，南客见虚墨与刘夏间的冲突，出声道。

　　“南客，你成了渔翁！”

　　虚墨停住脚步，冷意森森看着南客，说道。

　　“一场切磋而已，大家都来自同一个地方，没必要搞成你们这样……”

　　南客叹了一声。

　　“我认输，我退出！”

　　刘夏抓住机会，大吼道。

　　一股浓郁的雾气往这边扩散，要把刘夏传送出去。

　　虚墨不甘，要上前对刘夏出手，南客阻拦他。

　　“南客，你很好！”虚墨言辞也不再虚伪，冷哼一声，“你拦我报仇，断臂之仇，你也有份！”

　　说罢，大和尚往那迷雾深处走去。

　　南客摇了摇头，表情苦涩。

　　“多谢南客师兄援手，这场比试你赢了。”

　　萧媛的实力欠缺火候，而且重在诡道。若是在某些特定环境下，她的实力能得到百分之一百的发挥。在这样的比试当中，拼的是功底底蕴，她有自知之明，主动认输。

　　“萧师妹，这场蓬莱试炼，对我来说只是历练罢了！走到这里，我不能再继续往前走了。最终的机缘即便能被我所得，也不适合我……所以，萧师妹切莫推辞，你才是胜者！”

　　南客收回剑，执手为礼，竟然这般说道。

　　萧媛惊诧的眼神看着他，不等萧媛再说些什么，南客挥了挥手，像之前虚墨消失一样遁入那迷雾之中。

　　……

　　“你可明悟？！”

　　声若雷霆，在郑晖耳边连续响起三声。

　　“明悟什么？”

　　郑晖下意识反问。

　　“老夫壶中仙，舍弃一切，再创开天辟地之伟业！我没错，告诉我，我没有错！！”

　　那声音所表现出的情绪有些不对劲，有几分癫狂在里面。

　　郑晖沉默，思考良久，“前辈，这蓬莱圣地，是你所创？！”

　　这是一个惊人的猜测，这所谓试炼的最后，竟然能接触到这样的秘密！

　　“老夫胡壶中仙……我没错，我有错！！”

　　那声音带着几分低落，再次重复之前的话。

　　“前辈，‘启’是谁？”

　　郑晖再问。

　　“启……启！你是对的，你是对的！但我，也没有错！那缺失的东西，到底是什么……只差一点，功亏一篑……末法时代，我的这片净土也要化为虚无么？我不甘心，我不甘心！！”

　　那声音一声怒吼，虚无之中一只大手抓下，抓向郑晖！

　　“轩辕剑乃王道之剑，你既是阻我，也是助我！有此剑镇压，‘净土’可再保数十载稳定！我一定能想到办法，一定……”

　　铿锵！

　　金色剑芒大放，轩辕剑照亮了这片虚无，从未有过的气息从这把剑上散发，使得那只大手被剑气震散！

　　有血色从那剑柄处氤氲而出，往那剑尖处延伸，血腥的杀戮气息冲天而起！

　　“杀戮！王道……启，你竟敢这么做！”

　　“物极必反，物极必反……我的‘净土’即将崩灭，难道也是因为这个原因？！”

　　已经变成暗金色的长剑被郑晖伸手一招握入手中。

　　原力之海被封印，灵力修为正在倒退，郑晖的实力，每时每刻都在削弱。但速度缓慢，表面看不出什么。

　　但是不知道为何，郑晖却感觉，此时此刻，他跟轩辕剑之间的联系，竟然愈发紧密，而且更加契合……

　　“前辈，我可以走了吗？”

　　郑晖小心翼翼试探道。

　　一股晦涩的波动从轩辕剑上延伸出去，郑晖无法察觉。

　　虚空深处，空间一阵剧烈波动，然后那声音再度响起，“把那池子拿走，拿走！净土之殇，本源之缺……舍弃，并不见得是一件坏事……启，我就再信你一次！”

　　一股大力向郑晖涌来，就像是被狠狠踢中后背，郑晖嗓子一甜，一口鲜血喷出，然后踉跄着站稳身体，竟然出现在一片花草丛中。

　　“不愧是蓬莱圣地，此番经历，还真是如梦似幻啊！”

　　伤势并不重，郑晖擦掉嘴角的血，感慨了一声。

　　“郑师兄为何有这样的感慨？你之前，经历的是什么考验？”

　　一清冷的声音响起，郑晖抬首望去，花草丛往外一片林地，林地中央，已经有几人站在那里，正目光炯炯看着他。

　　说话的人是戴着面纱的上官毓秀。

　　“这个还真不好说。”

　　郑晖看到这几人，准确的说除了上官毓秀之外另外两人，惊喜的向前走去，敷衍道。

　　“郑兄，能力越强，这考验越难，你刚才吐血了，不要紧吧？”

　　韩梦关切问道。

　　萧媛走过来，拿出手绢，脸上浮现一抹淡红色的羞意，给郑晖擦去嘴角残留的血迹。

　　此番试炼，没想到走到最后的，竟然是这几人。

　　萧媛是自己的女人，韩梦是兄弟……

　　“不要紧，倒是韩兄你，我们几个里面，你看上去精气神最好，没多少损耗，过关的最容易？”

　　郑晖笑着道。

　　“不好说，不好说……”

　　韩梦瞥了上官毓秀一眼，说道。

　　上官毓秀面纱之下的表情是何变化郑晖等人看不见，四人里面就她一个“外人”，萧媛和韩梦不足为虑，但郑晖……

　　是她最为忌惮的一个劲敌。

　　好在已经到了这里，该是收获胜利的果实的时候，原则上来说，不再存在竞争，也就不会有矛盾产生。

　　那花草丛后面的一团迷雾正在散去，上官毓秀道：“没有人再进来了，我们还是快些赶过去为好，再过十二个时辰就麻烦了！”

　　上官毓秀对这里最为了解，知道不少秘密。郑晖韩梦等人相互眼神示意，默契的点了点头，跟在上官毓秀身后往前走。


第364章 阿牛

　　这里是一个峡谷，繁华遍地，郁郁葱葱，浓郁的灵力化作雾气，只是呼吸，就能让修者的实力增长，即便不是修者，也能感觉到神清气爽，身体都变得轻灵舒爽。

　　“这是什么地方？”

　　郑晖问上官毓秀。

　　“望天门的秘境！”

　　上官毓秀道。

　　“望天门掌管‘洗练池’，试炼最后一关通过后，都会被直接传送到这里。”

　　郑晖不再问了。因为继续往前走，前面出现了亭台楼阁，古朴大殿。

　　两个坐在已经风化的蒲团上的老者，一左一右守护在大殿门口处。

　　两老者垂暮之气，垂死的样子。给人的感觉是随时都会嗝屁。郑晖等人走过来，当他们抬起头来的时候，那浑浊的双眼逐渐升腾起来的亮光，即便是郑晖，都感觉到一股极大的精神冲击！

　　这两个老不死的怪物，给郑晖的感觉，比那皇甫无敌，比自己的师父慕容白，更加可怕！

　　两老者的目光先是凝聚在上官毓秀身上，微不可察的点了点头，表示对此女的赞赏之意。然后两人先是随意的扫过郑晖的身体，同时身体一震，目中神光更为凝聚，往郑晖那里，投注更多的注意力。

　　郑晖感觉，在这两老者的目光下，他的一切秘密都在暴露，无所遁形。

　　识海深处的轩辕剑动了一下，两团璀璨剑光闪烁了一下，然后归于沉寂。

　　两老者眼中同时出现一道剑光虚影，往他们识海深处扎去，齐齐一声闷哼，从那蒲团之上站起，惊疑不定的眼神看着郑晖。

　　“两位前辈，有事？”

　　郑晖皮笑肉不笑问道。

　　“很好，数十年光阴，终于等来了你！”

　　沙哑的声音，就像是很多年没说过话一样。

　　其中一老者对郑晖道，他说话的时候，眼睛看向的位置，是郑晖的天灵处。

　　等的不是郑晖这个人，而是他带来的轩辕剑？

　　“又来了四个……你们进去吧！”其中一老者开口了，与此同时，那大殿的门轰然开启。

　　上官毓秀抱拳向两老者拜了拜，然后当先向里面走进去。

　　郑晖等人鱼贯而入。

　　“望天门……终究是衰败了啊！”

　　在四人进去后，大殿的门缓缓关闭，另一老者叹息一声道。

　　“那个小子，虽然他是天命之人，但希望他不要太过分！”

　　“很奇怪，看不出他是哪一脉的人……”

　　“轩辕剑的传承者，圣地的未来……”

　　两老者交流的声音越来越低，只说了不到几句，然后闭上双眼，继续守护这宫殿大门，守护着里面的东西。

　　宫殿里面布置陈设很简单，正中一大柱子耸立，支撑着这大殿千年不倒，往前延伸，青石台阶蜿蜒而上，又有一扇门。

　　门开，沉闷的撞击声不停响起，郑晖愕然看到一个熟悉的背影。

　　阿牛正拿着一不知从那里找来的生锈的青铜剑猛烈敲击着一扇门。

　　背后传来的声响吸引了他的注意力，他回过头来，那发红的双眼以及疲惫的神色瞬间被狂喜掩盖。

　　“少爷！！”

　　阿牛激动的扑到郑晖面前，热泪盈眶。

　　“你砸门干嘛？”

　　郑晖不解，问道。

　　“该死的鬼地方，把我关在这里不知多久了，我想出去，想见到少爷！”

　　阿牛回答道。

　　“你怎么活过来的？”

　　韩梦忍不住问道。

　　阿牛指了指一旁地上几个药瓶，“进来的时候，他们给了我这个。”

　　一股五谷杂粮的清香味道，是辟谷丹。

　　“你就是那个好运的小子？你竟然也是郑晖的人？”

　　上官毓秀的声音冷冽响起，带着不愉。

　　郑晖拍了拍阿牛的肩膀，把他拉了起来，让他站在自己身后。

　　“上官美女，女士优先，你先请吧？”

　　不需要别人指引，来到这里，郑晖就知道该怎么做了。

　　这里是整个大殿的中心，一眼看过去，全都是门！

　　除了郑晖他们进来的那扇门，还有十扇青铜之门，这些门通往的地方，不问可知，就是那洗练池所在。

　　蓬莱试炼最终的奖励是洗练名额，其中五个早就被三大宗派内定，剩余五个，通过试炼产生。

　　“郑晖，期待你我都能在里面有所收获，出来之后，更加期待你我之间，能有一战！”

　　上官毓秀道。

　　她眼高于顶，但是知晓郑晖是轩辕剑传承者的她，视郑晖为头号对手。

　　郑晖心不在焉摆了摆手，“那你可要赶紧的。”

　　上官毓秀冷哼一声，看准了一扇门，轻易推开，然后走进去。

　　郑晖话中之意是若想打架必须抓紧时间早点找他，否则自己的实力退步的多了，会让上上官毓秀失望。

　　上官毓秀听来，郑晖压根没把她当一回事。

　　梁子就这么结下了。

　　“少爷，这大门怎么都打不开，她怎么就……”阿牛抓了抓脑袋，问道。

　　“我们来了，这门就容易开了。你再去试试。”

　　阿牛随意走向一扇门，一推门开，然后一股大力把他吸了进去，一股氤氲的雾气飘散出来。大门随之关闭。

　　“韩兄，你也去吧。大家都没经验，随遇而安，全靠运气，既然来了这里，说不定真能收获什么造化呢？”

　　韩梦点头，进入。

　　郑晖搂着萧媛，“媛媛，你也抓紧时间。记得一件事，不管这里发生了什么样的大变，出来后，以最快的速度来到我身边！”

　　郑晖有预感，接下来他要做的事情，真的是酿成一场大变，甚至是蓬莱的一场巨变！

　　“你自己小心。”

　　萧媛的眼神温柔如水，郑晖情不自禁吻了过去。

　　一个激烈的热吻，萧媛不仅没有拒绝，还很是青涩的回应……

　　郑晖的激情被调动，恋恋不舍看着萧媛进入一扇门，然后自言自语道：“为了本少几个红颜知己，我郑晖福大命大，搞出的动静再大，都应该不会有事！”

　　郑晖自我安慰道，然后选择一扇门，推开走进去。

　　一股热浪袭来，淬不及防的郑晖吸入口鼻的空气使得他腹中火烧火燎，脸色瞬间变得通红，那是被热的！

　　“操！这什么‘洗练’的机会，该不会是进这沸水池中浸泡吧？！”

　　郑晖睁眼看过去，瞬间傻眼！

　　房屋正中一圆形池子，清澈透明的池水正在冒泡，这房屋似乎是密闭的，灵力浓郁液化成滴，但郑晖的修为，还没到完全可以不呼吸空气的境界。所以很是憋闷。

　　郑晖瞬间担心起萧媛韩梦还有阿牛三人的安危来，如果每一个房间的洗练池都是这样，只怕他们架不住啊！

　　郑晖扫眼看过去，池子的另一边有一虚掩着的门，不由的松了口气。

　　受不住了，随时可以选择退出。

　　郑晖体内的灵力虽然不停往原力转变回流，修为消散的速度并不快，因为他之前的积累雄浑，起码一个月内，他不会掉落到金丹中期之下的境界。

　　凝神静气，郑晖调整好状态，然后衣服都不脱，把身上要紧的东西绑缚好，然后跳入那池子里。

　　热！

　　见鬼，这水竟然真的是沸水！

　　池水不深，郑晖站在里面，胸膛以下部位被浸泡。他瞬间变成了一个被烤熟的大虾样，面孔扭曲狰狞，但强忍着一动不动。

　　狂暴的能量侵入郑晖的身体，然后在郑晖体内游走一圈，竟然又跑了出来！

　　接着，郑晖感觉池水的温度开始下降，池水的颜色也开始变化。

　　池水的颜色，以肉眼可见的速度变为乳白，一股股精纯温和的能量开始冲刷郑晖的躯体。从那种被开水蒸煮的极度痛苦转变为极度的舒爽，不过短短片刻的功夫，那是从地狱跳到天堂的感觉。

　　之前那股热，那沸腾的池水，是这洗练池原始基本的属性，只要让那能量探入池中之人的身体，洗练池就会根据池中之人身体状况，作出相应的调节。

　　洗练池中的能量并不能直接被身体吸收，起到的是淬炼的作用。

　　而在郑晖这里，这一点被颠覆。

　　因为蛰伏在他识海的轩辕剑自动飞出，然后实体化。开始吸纳池水中的能量！

　　一个时辰，两个时辰……

　　六个时辰后，池水的颜色逐渐变淡。八个时辰后，池水的颜色，已经重新变得清澈如水……

　　郑晖是修者，体内的灵力是直接由原力转化而来，极为纯粹。“洗练池”带给他的造化是淬炼他的灵力的同时大幅淬炼提升他的身体强度。

　　之所以呈现乳白色，是因为灵力化液，那是“洗练池”数十年的积攒，甚至是数百年的积蓄！

　　轩辕剑的金色光芒越来越盛，吸纳了一池水的液态灵力，威能大增！

　　郑晖感觉，这把剑似乎在兴奋？！

　　池子的正中是一圆拱形巨石，九个时辰后，郑晖已经感觉不到池水中有一丁点的灵力波动。

　　轩辕剑明显不满意，一声轻吟，然后向那巨石撞击而去！

　　没有火花四溅，那不知是何材质的巨石破了一个大窟窿，里面传来哗啦啦的水声，但没有一丁点水流出。

　　轩辕剑从那成人脑袋大小的窟窿钻进去，传递给郑晖的模糊意念是催促。

　　于是郑晖也钻了进去。


第365章 桂花树

　　小半个时辰之后，郑晖出现在一小型湖泊正中心。

　　四面被山环绕，这里明显已经不是那大殿。

　　那巨石之内是一个通道，大殿之内的十个“洗练池”只是分池，追本溯源，在轩辕剑的指引下，郑晖潜到了这里。

　　于是，只见到一把剑悬浮在这片小型湖泊上方，灵力从四面八方汇聚，来源是这片湖泊的湖水！

　　方圆数里大小，虽然没有之前郑晖所在那大殿之内池子的乳白色池水灵力之精纯，但胜在量大！

　　郑晖则游到了湖泊边上，再多的灵力，除了能稍微淬炼增强他的身体强度，对他而言无用。

　　一颗桂花树耸立在湖边，桂花树呈现金属色泽，枝桠不多，接近枯萎。

　　树冠正中，几根树枝虬结在一起，组成一个鸟巢的形状。

　　郑晖犹如灵猴般爬上树，往那“鸟巢”看过去，仰天长笑几声！

　　“真是得来全不费功夫啊！”

　　鸟巢正中，竟然有一个泛着流光，色泽紫金的壶盖！

　　郑晖伸出手去，把那壶盖拿起，竟然看到，那壶盖下面，有一株花！

　　是一株桂花！

　　清香四溢，令人几乎迷醉的味道飘散开来。那正在鲸吞灵力的轩辕剑飞了过来，不等郑晖有所反应，直接在他中指上划了一个口子。

　　几滴殷红的鲜血滴落，正中那株桂花。

　　鲜血很神奇的消失不见，就像是被那株桂花吸收。然后心神相连的感觉在郑晖心底升起，他似乎感受到了这株桂花树的喜悦之意，原本都快腐朽的躯干，焕发了一点活力。

　　地动山摇，郑晖连忙从树上跳下，落到地上。

　　那桂花树在郑晖眼皮子地下缩小，化作一微型树雕，然后让郑晖震惊的是，这片湖泊的湖水开始往那一把就能握住的“树雕”处云涌！

　　湖水违背常理的从低处往高处倒灌，海啸一样，却没有一滴水落下，全被那“树雕”吸收！

　　不过半个时辰，湖泊干涸。

　　让郑晖震惊的事还没完，脚下的地面开始松动，湖泊开始缩小，化作一个手掌大小的四方形状盒子。

　　原本桂花树所立之处的土壤飞进那盒子内，那株小树苗一样的“桂花树”落入那四方盒子里面，很快扎根。

　　几片桂花叶子冒了出来，这株“桂花树”看上去充满活力与生机。那缕桂花探出头来，根部嫣红，血的颜色……

　　郑晖来不及惊愕感慨这番变化的神奇之处，他一把把那小桂花树抓住，然后往头上狠狠一拍！

　　桂花树如那轩辕剑一样，可以在能量体与实体之间转化，化作流光，钻入郑晖识海。

　　循着来时的通道往回钻，不同的是，通道里面一点水都没有，因为那是“洗练池”的池水，已经被“洗练池”收回，一滴不剩！

　　谁能想到，那所谓的蓬莱三宝之一的“洗练池”，竟然是一株桂花树精华所化！

　　从支流钻到主流容易，回去的时候难了。因为这通道直达大殿之内，通往十个分池！

　　郑晖忘了自己是从哪个分池钻出来的。时间紧迫索性不管，选了最靠近自己的一个通道，钻了进去，然后一拳打碎了石壁。

　　郑晖钻出来的时候，见到了难以忘怀的旖旎一幕！

　　一袭薄衫湿透的萧媛，正褪下身上的衣服，准备换上池边放着的干的衣物……

　　“谁？！”

　　萧媛的警觉性很高，郑晖刚露出脑袋看的不是很清晰，听到身后有动静的萧媛把一件衣服搭在身上，然后一把匕首脱手而出，打向郑晖。

　　“是我！”

　　郑晖急忙叫出声来，躲开匕首。从已经干涸的池子里面上来。

　　“你……流氓！”

　　萧媛显然误会了什么。

　　郑晖听到外面已经有动静，来不及解释什么，连忙道：“你赶紧把衣服换好，我带你出去！待会跟紧我，我让你跑的时候，你要赶紧走知道吗？”

　　萧媛之前已经把湿的衣服褪下，脸色晕红转过身去迅速把干的衣服穿上，然后回过神来，指着干涸的池子，吃惊问道：“这是你的‘杰作’？！”

　　郑晖摸了摸鼻子承认，一声巨响，大殿的门直接飞起，是被暴力撞开的。

　　之前门口守着的两个垂暮老者脸色铁青，气息狂暴，闯了进来。

　　郑晖眯了眯眼，心中顿时生出怒意！

　　这般无理的闯进来，很是无理！

　　“果然是你这小子搞的鬼！出来再说！”

　　两老者冷冷的眼神直接盯住郑晖，其中一人对郑晖道。

　　……

　　大殿内，披着湿漉漉长发的上官毓秀还是戴着面纱，韩梦还有阿牛两人站在一起，除了这三人外，竟然还有五个年轻修者出现在这里。

　　按照规矩，成功通过试炼者先行进入试炼池，十二个时辰后，来自蓬莱三大宗派的取得内定名额的修者将会前来这里，进入剩余的几个洗练池。

　　每一届蓬莱试炼，十个名额一个都不会少，因为那“内定名额”是上不封顶的。

　　每隔十年的大试炼，洗练池功效最为显著。谁能想到，竟然出现这样的变故！

　　五个内定名额的修者来之后发现，分池殿门竟然无法打开，早先进入的上官毓秀韩梦等人发现，池水正在干涸！

　　此事很快惊动了外面守着的两长老，不需要多想，他们直接把怀疑对象锁定郑晖。

　　于是十个殿门都被暴力打开，郑晖跟萧媛在一起，两个分池的石壁被打碎，证实了猜测。

　　“老齐，你去看一下‘主池’的情况！”

　　其中一老者对另一老者道。

　　郑晖这时候开口了，“两位前辈不必劳驾了！你们说的那‘主池’，已经不再了！”

　　“你说什么？！”

　　惊雷之音响起，郑晖的气血都被对方一声大吼震动的翻腾，于是他脸色一变，伸手一摸，直接把轩辕剑给亮了出来。

　　那被唤作老齐的老怪物化作一道灰色影子钻入一分池殿，半炷香功夫，此人回来，二话不说直接扑向郑晖！

　　郑晖早就暗暗防备，到了这大殿之后就让萧媛跟韩梦阿牛两人站在一起。

　　默念领悟的一知半解的《道原经》，郑晖驱使轩辕剑更加如意随心，剑芒暴涨，迎向劲风所指，那老怪物暴怒之下出手，没料到郑晖反击如此之快，掌风偏了偏，身体扭动一下，避开剑芒。

　　郑晖的肩头就像是被万斤巨锤砸中，他听到了“咔嚓”的声音，肩胛骨只怕是已经粉碎！

　　只是一掌之力的余威就能使得郑晖重创，这老怪物的实力，元婴之上！

　　即便郑晖有轩辕剑，他也万万不是对手！

　　“可恶的小子，把我望天门至宝交出来，留你一个全尸！”

　　另一老者见同伴如此反应，也是脸色阴沉，跟那老齐站在一起，逼近郑晖。

　　郑晖手中剑芒渐敛，一株桂花树荡漾流光出现在他手上，然后浓郁的生机散发，往他之前受创的肩部涌去。

　　酥麻很痒的感觉，郑晖表情怪异，肉眼可见的绿色光芒从那桂花树上延伸向郑晖的肩膀部位。

　　“这是……‘洗练池’的本体！小子，你竟然把至宝认主了？！”

　　“怎么可能！那株桂花树耸立在望天门秘境数百年，滴血认主、神识交感、灵力蕴养……什么法子都试过，没有一人能引动其本体感应，甚至连接近它都会被弹开！你怎么就能使得它认主？！”

　　郑晖嘴角抽搐了一下，这个答案，他也不知道。

　　活动了一下肩膀，不过几个呼吸的功夫，重创的部位竟然已经没有大碍。

　　“两个老家伙！以大欺小算什么本事！”

　　“小子，你虽然是轩辕剑传承者，竟敢夺我望天门至宝，我容不得你，先擒下你再说！”

　　“老林，先留他一命！他死了不要紧，别坏了宝贝！”

　　两个望天门老怪物，一个叫老齐，一个叫老林，他们是至宝的守护者，也是至宝的觊觎者。现在眼睛都红了！

　　郑晖咬牙，正要不顾一切把神识灵力往轩辕剑灌输，拼死一搏，一道威严的声音这时候响起。

　　“齐老，林老。把那小子带出来。先不要伤他！”

　　“掌门，这小子犯了滔天大罪，望天门至宝，绝不能容忍落在他手中！”

　　“先带他出来！当然不会这么便宜了他！”

　　那威严的声音对郑晖的态度也不怎么友好，竟然是望天门的掌舵人。

　　……

　　半刻钟后，郑晖等人被带出了山谷，出现在望天门的宗主峰上。

　　大殿之内，除了望天门一众长老，还有几位“贵客”到访，正八风不动坐在那里，等着郑晖等人前来。

　　郑晖走在最前面，被“齐老”、“林老”夹在中间。

　　萧媛、韩梦还有阿牛三人被一众蓬莱年轻修者围着，看死人一样的目光盯着他们。

　　“毓秀，到我这里来！”

　　刚进大殿，一个与上官毓秀声音相仿，同样清脆悦耳的声音响起。

　　“娘亲，你竟然来了！”

　　上官毓秀惊喜的叫出声来，乳燕投林般飞到那声音来源之处。

　　掌门宝座下，三张并排放着椅子上坐着三个人。

　　一身材曼妙的女子，一面貌威猛的中年男子，一白须飘飘的老者。


第366章 袒护

　　定天门掌门上官婉儿，皇天门掌门皇甫无敌，郑晖的师父慕容白……

　　那掌门宝座上坐着的是一穿着锦衣的马脸老者，望天门掌门令狐栾。

　　修为暂且不论，一派之主，必是元婴之上的老怪物级别，这几人的身份地位，除了慕容白，他们代表的，就是蓬莱圣地这一方小世界！

　　“乖徒儿，到我这里来！”

　　大殿之下仰望上面坐着的人，距离数十米，目力不好的人连人的面孔都看不清楚。慕容白对郑晖招了招手，和蔼道。

　　距离的近了，也就方便保护，防备有人突然出手袭击。

　　郑晖只要安全，萧媛等人也就安全，所以郑晖递给萧媛韩梦等人一个安心的眼神，然后不疾不徐走上前，站到慕容白下首。

　　“给大家介绍一下，我慕容白的徒弟，郑晖！给几位前辈问好。”

　　慕容白倒是沉得住气，一一给郑晖介绍。郑晖则是表现出乖弟子的样子。躬身抱拳，执晚辈礼节。

　　那上官婉儿论岁数，是三大掌门里面最年轻的，但她也是快五十岁的年龄，看那身段，还有容貌，宛若二八芳龄，肤若凝脂，貌美惊人。

　　上官婉儿与她站在一起，不像是母子，像是姐妹。

　　她只是对郑晖点了点头，眸子带着冷意凝视郑晖。

　　皇甫无敌则是“满意”和“感兴趣”的眼神对郑晖看了又看，很是和善。

　　“小兄弟，你可是惹了个大麻烦啊！”

　　郑晖对他行礼之后，皇甫无敌竟然开口对郑晖道。

　　这个“小兄弟”的称呼有亲近之意，但称呼郑晖这个“晚辈”，却是有些不妥。

　　由此可见，皇甫无敌要么就是个粗鄙不知礼节为何物的莽汉，要么就是不拘小节率性而为的人。

　　一派之主，当然不会是莽汉。

　　“无心之失，只是一时好奇，真没想到会是这样的结果。不过还好幸不辱命，完成了某个承诺。还望前辈看在我与您女婿云起兄交好的份上，为我说情则个……”

　　郑晖给过皇甫无敌承诺，桂花树花蕊上盖着的“壶盖”是他想要的东西。

　　郑晖连他介入此事的理由都找好了，而且暗示了那“壶盖”就在他手上，皇甫无敌笑容更甚，目中一闪而逝的激动，被他很快隐匿。

　　那令狐栾则没那么好说话了，郑晖刚说出‘令狐前辈好’几个字，还没弯下腰来，长着一副马脸的令狐栾一声冷哼，“当不起你的大礼，直接说事吧，望天门至宝，被你给收了？！”

　　令狐栾一拂袖，一股暗劲向郑晖涌来，看上去是阻止郑晖行礼，却用心险恶，内蕴的灵力之强，郑晖根本招架不住。

　　慕容白的手搭在了郑晖肩膀上，一无形灵力护罩笼罩住郑晖，一声轰鸣，郑晖双膝前两团亮光爆响，地面都被炸出两个坑洞来。

　　“令狐栾，我徒儿的大礼你当不起，又为何下黑手想让他下跪？真是岂有此理！”

　　“潜入我望天门密地盗取至宝，即便是你慕容白，也保不住他！”

　　“蓬莱试炼，传承已久的规矩！他能得那株桂花树认主也是他的造化，怎的是盗取？而且你难道看不出，他也是轩辕剑传承者，是天命所归？！”

　　“天命？！嘿嘿，问问在座的，谁信这天命？看在你的面子上，他一外界蛮夷身怀至宝，不夺他轩辕剑已经是极限，你的面子也仅止于此了！”

　　“既然这样说，咱们手底下见真章吧！”

　　慕容白须发皆张，怒声与那令狐栾吵成一团。

　　“上官婉儿，皇甫无敌，咱们三人联手把慕容白这老东西干掉，然后再把那小子擒下，我只想取回望天门至宝，轩辕剑……你们两家再商量着分吧！”

　　令狐栾脸色阴冷，竟然转头对上官婉儿还有皇甫无敌道。

　　“皇甫无敌，你怎么看？”

　　“郑晖小友与我皇天门有缘，与我那女婿交好，我曾以‘登天梯’待之，所以我就不掺和了吧？”

　　皇甫无敌笑道。

　　“如此甚好，轩辕剑就是我的了！”

　　上官婉儿眸光流转看向郑晖，“小家伙对不起了，问你借你不肯，我只能硬来索要。”

　　慕容白神色勉强保持镇定，眼中的隐忧却越来越盛。

　　“徒儿，待会我会尽量为你争取时间，你驾驭轩辕剑全力施为，有逃脱的希望……”

　　慕容白传音郑晖道。

　　“师父你怎么办？我的同伴，他们怎么办？”

　　“他们几个不会杀我，至于你的同伴……君子报仇，十年不晚……”

　　想来以郑晖的根骨以及特殊，此番劫难若能幸免，将来卷土重来，谁人能挡？

　　郑晖心里却是苦涩的很，自家人知自家事，虽然搞不清楚那桂花树怎么就那般轻易认他为主，那轩辕剑跟他之间的联系正愈发紧密，但是他的修为正在倒退却是事实，而且无解。

　　“师父，我不能逃，也不会逃！”

　　郑晖斩钉截铁回答道。

　　慕容白叹息一声，“你这孩子。”

　　“令狐栾，我有一个条件。把慕容白这老东西解决后擒下这小子，你不能伤他性命，得回你们望天门的至宝后，把他交给我。”上官婉儿道。

　　慕容白眼中生出几分热切，对上官婉儿说道：“这孩子的身份你应该已经知道，你若对他动手，日后如何跟他父亲交代？……”

　　上官婉儿柳眉倒竖，顿时翻脸，“住口！慕容白你很好，你挑起了我的伤疤，还有我的痛！我会让你知道什么叫后悔！当然……我不会伤害这小子，是他的孩子，我怎么舍得伤害呢……”

　　上官婉儿眼神时而凄凉，时而凄迷，时而带着几分疯狂……

　　这是一个随时都会爆发的喜怒无常的女人！

　　“慕容白，请吧！”

　　令狐栾嘿嘿一声冷笑，说道。

　　“等等。”

　　一直摸着下巴盯着郑晖看的皇甫无敌这时候开口了。

　　“你改主意了？”

　　上官婉儿皱眉，“你得轩辕剑，我得这小子这个人，你没意见吧？”

　　在上官婉儿眼中，郑晖这个人的价值，竟然比轩辕剑还重要？！

　　郑晖目光古怪对上官婉儿瞧了又瞧，他已经猜出了这女人的身份！

　　二十年前的“圣女”，去京城历练的圣女，看上了郑卫国的那个圣女……

　　“他该不会是想我老子回心转意爱上他，拿我威胁他吧？……”

　　郑晖心中突然生出这样的想法，很是不安。

　　皇甫无敌摇了摇头，对郑晖道：“小友，把我要的东西给我，我帮你挡住这个差点成为你‘后妈’的女人！”

　　皇甫无敌的话满座皆惊，反应最大的是上官婉儿！

　　“皇甫无敌，我要杀了你！！”

　　一道橙色匹练向皇甫无敌卷去，皇甫无敌从座上起身，避开上官婉儿的“水云袖”，对郑晖伸出手来。

　　郑晖则是看向师父慕容白，他记得师父说过，皇甫无敌索要的东西，不能给他。

　　“罢了……渡过眼前这一关要紧，给他吧！”

　　慕容白叹息一声，这个选择并不如何艰难。

　　他可以为了争取给郑晖一个逃脱的机会而奋不顾身，在他想来，郑晖是一切的希望，只要能保住郑晖，即便因为成全了皇甫无敌而使得日后情况变得更糟糕，那都是以后的事情。

　　那个时候，只要郑晖能成长起来，一切都有可能……

　　郑晖从怀里摸出那紫金壶盖，扔给皇甫无敌。

　　皇甫无敌接住，看了两眼，然后仰天长笑，大笑！

　　“这……这东西你怎么得来的？！”令狐栾怒喝出声，马脸抖了抖，显出极大的震惊。

　　“该死的！竟然真让他找到了！而且是你小子帮他寻到的！”上官婉儿失控的情绪则因此而恢复镇定，对郑晖怒目而视！

　　郑晖邪笑一声，心中顿时生出一种快意，“你们说的是那‘壶盖’？就在那株桂花树上，得来全不费功夫啊！”

　　“你……”

　　令狐栾一句话没说出口，皇甫无敌的神色转变，多了几分霸气，说道：“好好好！老夫没看错你！我现在有几分承认，你真是那天命之人了！慕容白，你和那轩辕老儿的眼光不错，我保你徒弟，支持你们！”

　　“上官婉儿，老夫对你也要说一个服字！后起之秀，有超越前人之势！最让我欣赏的是，你胆子真的很大！蓬莱数辈修者，对三大至宝都觊觎的很！你是第一个敢想敢为，胆大妄为之人！且让我看看，你能发挥几成‘定天珠’的威力？”

　　皇甫无敌要么八风不动，要么狂傲无比。


第367章 大变之兆

　　上官婉儿目光闪动对郑晖看了又看，浑然没注意到，身边呆着的女儿上官毓秀的表情变化。

　　从几人交流的只言片语中，特别是皇甫无敌的话中，上官毓秀得出了一个惊人的信息。

　　郑晖……自己的母亲，竟然差点成了郑晖的后妈？！

　　“皇甫老儿，去你皇天门的秘境较量吧！我望天门的山门，经不住折腾！”

　　令狐栾开口道。

　　他对上官婉儿的期望很大，上官婉儿“融合”了定天门至宝“定天珠”，传言实力突飞猛进，若是她能先战胜皇甫无敌，然后两人再联手干掉慕容白……

　　这是对望天门来说，最为理想不过的结果了。

　　虽然皇天门上门距离这里很远，数百公里的距离。但他们四人都是元婴期老怪，来去自如，片刻就到。

　　令狐栾走之前吩咐望天门数位长老，齐老以及林老两位太上长老看紧郑晖，上官婉儿则是留下上官毓秀，让其“监视”郑晖，不得让他有损伤。

　　郑晖一直在笑，笑的很是怪异。

　　四人只是一眨眼的功夫就消失在原地，上官毓秀走到郑晖跟前，古怪的眼神看着他，“我娘亲与你……到底什么关系？”

　　郑晖很认真回答道：“你应该问，你娘亲与我老子有什么关系。”

　　上官毓秀的气息有点躁动，郑晖摊了摊手，接着说道：“实话说，我也不知道他们是什么关系。只是听说……听说而已，我老子当年长得不错，深深的吸引了当时还是‘圣女’的你娘，然后嘛……反正结果就是，他们没走到一起，否则也就不会有你的存在了……”

　　上官毓秀的秀发飘了起来，无风自动，她已经忍不住要对郑晖动手，银牙紧咬，“你，找，死！”

　　郑晖退后两步，连忙岔开话题，“知道我刚才为什么要笑么？”

　　“我在笑，你娘被气愤冲昏了头脑，那令狐掌门则是不知所以，不知厉害。刚才皇甫前辈问我索要的那东西，若所料不差，是那皇天门至宝‘炼妖壶’的至关重要的零部件，皇天门的秘境固然坚不可摧，可以承受他们一场酣畅淋漓的战斗……”

　　“问题是，那是皇甫前辈的主场，若是他胜了倒还好说，若是他败了，恼羞成怒之下动用完整形态的‘炼妖壶’镇压你娘还有令狐前辈，应当不难吧？”

　　上官毓秀脸色立变，“你刚才怎么不说？！”

　　郑晖看傻子一样的目光看着上官毓秀，“我有必要给自己找麻烦吗？”

　　“你……”

　　“等着吧，我猜不会出现那样的结果。我的直觉告诉我，皇甫前辈高深莫测，你娘……不是他的对手。”

　　“我赌娘亲不会输！”

　　“赌什么？”

　　郑晖目光闪亮，接口道。

　　“赌你的小命！”

　　上官毓秀跺了跺脚，回答道。

　　……

　　皇甫无敌对上官婉儿，慕容白对令狐栾。四大蓬莱绝顶高手对战，巅峰层面的战斗，若是在不寻一处妥善之地，蓬莱圣地经不起他们的折腾。

　　皇天门秘境一战详细的过程不得而知，结果很快出来，皇甫无敌胜了上官婉儿，慕容白与那令狐栾不分胜负，腾出手来的皇甫无敌援手，令狐栾溃败……

　　慕容数年不在蓬莱，修为有大幅度倒退。令狐栾则是三大一派之主中最弱的一个，两人势均力敌，这个结果，并不让人惊讶。

　　皇甫无敌的实力……证实了一句话，姜还是老的辣！

　　皇甫无敌中年面貌，他却是慕容白同一辈分的人物，岁数比令狐栾还大！

　　慕容白还有令狐栾两人归来望天门山门，伤势并不重的令狐栾大殿都没进直接宣布闭关。

　　当然闭关之前也发下命令，不得为难慕容白郑晖等一行人，让他们离开！

　　至宝被郑晖认主，除了皇甫无敌以及慕容白的袒护，还有其他某些特殊原因，暂时不了了之，夺回至宝、以及此番事情结下的梁子，只能日后徐徐图谋了。

　　一行人回到蓬莱城，郑晖等人大有收获，在蓬莱城呆了一天把人聚集，然后往皇天门而去。

　　从蓬莱城出发，郑晖把国安成员全都派了出去，只是给了他们一个地理位置，约定时间，在那之前在那里碰面。

　　他们各有任务。

　　一行人里面少了一个，血蝶。

　　好在慕容白知道她的去向，“剑痴”轩辕破，把人带走了。

　　血蝶所拜的师父，在海港市把轩辕剑赠予郑晖的那位老者，就是“剑痴”轩辕破！

　　郑晖放下心来。

　　……

　　去皇天门，不仅是要人，木蝶还在那里。也是为了再会皇甫无敌，郑晖想要代表国安，从他那里，得到某些承诺。

　　天色略微有些昏暗，空气也有些沉闷，鸟语花香满是生机和浓郁灵气的蓬莱圣地，这样的情况，意味着不正常。

　　很不正常！

　　蓬莱一方小世界，四季如春。万物循环并非自我调节，而是被恒定！

　　这样的异常变化，意味着蓬莱圣地的不稳定。

　　灵气浓度正在减弱，如果把蓬莱小世界比作一个人，这个人如今正在老去，少了几分生机，多了几分死气……

　　蓬莱圣地，将有一场巨变！郑晖是局中之人，而且牵涉很深，必须参与到其中。

　　……

　　三天后，郑晖带着萧媛韩梦等人赶到皇天门，师父慕容白则是先走一步，御剑而行，早就来到了这里。

　　皇天门山门霞光大放，“登天梯”再出，再次来到这里，郑晖依旧是贵客。

　　郑晖把萧媛韩梦等人安顿在皇天门山脚一处村庄，把他们带到修者宗门，只会多麻烦，对他们没有好处，而且，也可能会有危险。

　　郑晖再入皇天门宗主峰大殿，皇甫无敌竟然亲自出殿迎接，给予的待遇规格，极高。

　　郑晖却没直接进去，因为他看到，在大殿之外，跪着一个人。

　　皇甫云起！

　　“无敌前辈，云起兄为何被罚跪？”

　　郑晖对迎上前来，正要拍他肩膀以示亲近的皇甫无敌道。

　　皇甫无敌脸上的笑容凝聚，竟然出现一点尴尬？

　　“郑晖小友，是我对你不住，没办法履行诺言了……”

　　皇甫无敌苦笑道。

　　郑晖心里顿时沉了下来，“被你们扣作人质的木蝶，出事了？”

　　皇甫无敌看向皇甫云起跪立的方向，点了点头。

　　郑晖皱眉，“无敌前辈，此事你欠我一个交代！”


第368章 失踪

　　皇甫无敌沧桑的声音带着些许沙哑，那双深邃大眼睛看着郑晖，“交代？老夫承认此事是我不占理，你也莫要妄自尊大，真以为够资格跟老夫平起平坐了！”

　　这老家伙一口一个“小兄弟”、“小友”的称呼郑晖，说翻脸就翻脸。

　　“皇甫前辈，您这打算是过河拆桥了？！”

　　郑晖气愤的很，针锋相对。

　　这老怪物心思深沉的很，这般姿态，其真实想法是为了先声夺人，使得郑晖屈服于他的气势之下，达到震慑的作用。

　　以前那般客气对待郑晖，自然有他的用意，不会为了些许“小事”而使郑晖与他处在对立面。

　　“小子，你没资格跟我这么说话！来人，送客！”

　　两个皇天门长老出现，脸上带着冷意，向郑晖逼近。

　　“皇甫老头，对一个小辈何必这么较真？”

　　白衣白发白须的慕容白一阵风一样飘然出现，站在郑晖身边，对皇甫无敌道。

　　皇甫无敌挥了挥手，两皇天门长老狠狠瞪了郑晖几眼，然后向皇甫云起那边走去。

　　“郑晖徒儿，此事虽然皇甫老头无理在先，你却是错怪了他，不问清楚情况就胡乱指责人是不对的。而且这老头属狗的性子，轻易招惹不得！等你哪天能打得过他，他就不敢这么吓唬你了！”

　　慕容白对郑晖道。

　　“师父的话我记住了！”

　　郑晖目光闪动，听懂了慕容白话中之意。

　　此事另有隐情？

　　“郑晖，你来了……”

　　皇甫云起被两长老带到这边来，他那帅气到迷倒万千少女的俊脸上满是落寞和苦楚之色。

　　“发生了什么事？”

　　郑晖目光逼人看着皇甫云起，问道。

　　“哼！”

　　皇甫无敌目中竟然有怒色看了看皇甫云起，然后甩袖而去。

　　“你是皇甫一脉这一代最出色的弟子吧？只可惜身陷桃花，该有这一劫……”

　　慕容白对皇甫云起说了这么一句，也离开这里。

　　“掌门！”

　　皇甫云起看向皇甫无敌那个方向又要下跪，郑晖一把把他给拎了起来，怒道：“先把事情给我交代清楚了再跪！”

　　“郑晖，玉儿和木蝶，都不见了……”皇甫云起情绪低落，说道。

　　“不见了？！”

　　……

　　蓬莱试炼，通过那第三关后进入“洗练池”的每个人都大有收获，而且因人而异，提升的并不只是单纯战力方面。

　　所以，那试炼对修者而言，也是一大机缘。

　　皇甫云起对上官毓秀主动认输，以他在皇天门年轻一代的地位，获得那三大宗门内定的名额其中之一是必然。

　　可是在这个时候，从皇天门传来消息，皇甫云起道侣失踪，于是他什么都不管不顾，急速赶了回来。

　　皇甫无敌勃然大怒，罚他面壁思过几天，昨日才放出来。

　　皇甫云起的道侣名叫皇甫玉，皇甫无敌老来得女，是他某次练功走火入魔，狂性大发，强把宗门内一侍女给那啥了然后才有皇甫玉的降生。

　　皇甫无敌两个儿子，可惜都没有修道资质，沦为普通人。到了皇甫无敌这样的年纪，即便是修者，生育能力已经大大减弱，几乎没有可能再出现后代。

　　而皇甫玉这个意外的出现，她从小就展现出极为惊人的修道天赋，使得皇甫无敌对她极为溺爱，当做掌上明珠。

　　爱女失踪，得意弟子又不顾大局火急火燎跑回来，所幸后来因为郑晖，望天门的“洗练池”出了变故，三大宗门几个内定“洗练”名额都没用上，皇甫无敌与上官婉儿大战一场取胜，这才消气，把皇甫云起给放了出来。

　　皇甫玉和木蝶一起失踪，失踪在皇天门宗主峰后崖一秘窟内。

　　那里的危险，即便是皇甫无敌也不轻易涉足，因为那里，是蓬莱圣地的空间薄弱点。

　　那秘窟内是皇天门内除了秘境之外灵气最为浓郁之地，与之伴随的是不可测的巨大风险。

　　空间不稳所造成的空间缝隙时而出现，特别是这段时间，去那秘窟内修炼的几个弟子失踪后，那里已经没人敢去。

　　皇甫玉和木蝶在几天前的一个上午深入里面，然后再也没有出来。皇甫无敌得到消息亲自前去，结果脸色阴沉出来，并亲手封了秘窟，颁布禁令，以后不准许任何弟子进入那里。

　　皇甫玉和木蝶被卷入了空间缝隙，消失无踪！

　　蓬莱圣地这个小世界依托于圣地外的现实世界而存在，一般而言，若卷入空间缝隙的人大难不死，会随机出现在外界某个地方……

　　随着皇甫云起的讲述，郑晖的脸色，也变得难看起来！

　　“木蝶，还有你那道侣，怎么会去哪种鬼地方！”

　　“木蝶心情并不是很好，玉儿每天都会抽出时间陪她在宗门内外到处走走，她们可能只是随意走走，没想到会发生这种事……”

　　皇甫云起神情悲痛，眼中有深深的担忧。

　　“该死的！早就知道这个女人会给我惹麻烦！”

　　郑晖咒骂了一句。

　　“什么？”

　　皇甫云起开始不解，然后想了想，瞳孔猛地放大，激动的对郑晖道：“郑晖你把话说清楚点！你的意思是……这并不是意外？而是木蝶，木蝶她……”

　　郑晖一声冷笑，看白痴一样的眼神看着皇甫云起，“你还不算蠢到家！让两个情敌呆在一起，还亏你上次在我面前说得出‘放心’这两个字！”

　　“你越是放心你那道侣，她在木蝶面前表现的越是通情达理，木蝶就越痛苦，越是想不开！所以事情的真相并不难猜，木蝶知道那里的危险，执意要去寻死！她运气好达成所愿，拖着你的‘玉儿’跟她同归于尽！”

　　“现在你只能寄希望于她的运气没有好到顶，她想死，也想你的挚爱陪她一起死！”

　　郑晖语气不善，皇甫云起双目发红盯着郑晖，气息狂暴，随时都会出手的样子。

　　郑晖心中冷笑，他那样说话为的就是逼皇甫云起对他出手，那样自己就有理由好好教训这个混蛋加白痴了！

　　让郑晖失望的是，皇甫云起深吸口气，然后仰头看天半晌，脸上神情渐渐变得坚毅，然后竟然对郑晖深深鞠了一躬，“郑兄话粗理不糙，多谢郑兄开解，云起感激在心，请受我一礼！”

　　郑晖神色古怪瞧着他，真不知道他是怎么想的。

　　“你跪在皇甫无敌面前作甚？”

　　郑晖又问道。

　　皇甫无敌既然去过那秘窟然后无功而返，证明以他的本事，还做不到横渡虚空救人。

　　皇甫云起目中兴起希望的光芒，对郑晖抱拳，“请郑兄帮忙为我说个请，我想去外面找玉儿还有木蝶！我相信她们都还活着！”

　　郑晖顿时有一种搬起石头砸自己脚的感觉！

　　皇甫无敌痛失爱女，被空间缝隙吸入，存活的几率渺茫不说，茫茫人海，哪里去找人？！

　　皇甫云起是皇天门后起之秀，他若是出去历练倒也罢了，踏遍万水千山的找人，只会耽误时间，影响修行。

　　想要说服皇甫无敌，郑晖自认为，还没那么大面子。

　　见皇甫云起那希冀的目光炯炯盯着自己，郑晖不由的叹了口气，“我尽力吧。”

　　木蝶失踪，郑晖要给血蝶雪蝶两人一个交代，皇甫无敌去找人，虽然希望渺茫，这也算是一个安慰。

　　郑晖往皇天门宗主大殿走去，皇甫云起跟在他后面。

　　“皇甫前辈……”

　　郑晖刚开始就被皇甫无敌喝止，“如果是为我徒说情就不必了！这是我皇天门之事，你若愿意入我门下，才有资格说！”

　　郑晖顿时闭嘴。把自己搭上，那太不明智了。

　　递给皇甫云起一个爱莫能助的表情，郑晖又道：“木蝶是我朋友，当初是作为人质被扣押在皇天门，我履行了自己的承诺，但如今她人却失踪，这中间到底发生了什么，皇甫前辈总该给我个说法才是！”

　　“若她们还活着，老夫非常愿意给你这个说法！如果她们死了……老夫死了一个宝贝女儿，我皇天门损失了一个绝顶天才，这笔账我是不是该跟你算算？！”

　　被勾起了火气的皇甫无敌不打算给郑晖面子了。

　　慕容白开口了，“此事莫要再提了，都是受害者，希望吉人天相吧！徒儿，你在外面有不小的能量，回去之后把此事告知武承全，请他帮忙找上一找，尽人事听天命……”

　　郑晖应了一声是，皇甫无敌脸色也稍微好看了些。

　　慕容白瞧了瞧郑晖身后的皇甫云起，想了想又对皇甫无敌道：“皇甫老儿，你这徒弟倒还不错，至情至性有情有义，其实你大可以答应他的请求！”

　　皇甫无敌脸色微沉，慕容白是与他平起平坐的人物，所以要么不黑脸，要么就是敌对。

　　“慕容，我说过了，这是我皇天门的事情……难道你愿意让郑晖拜入我门下？”

　　皇甫无敌这话说过不止一次两次了，如今蓬莱跟国安的关系，若郑晖真成为他的弟子，不可否认，这是最能化解双方矛盾的一种解决办法。

　　这是利益上的角度，皇甫无敌也有爱才之念。

　　慕容白摇头，“这个主我做不了，武承全那老匹夫也不会同意。你还是别在这上面动歪脑筋了！退而求其次，让你徒弟跟在郑晖身边一段时间，岂不是两全其美？”

　　皇甫无敌眉毛动了动，托着下巴，露出若有所思之色。


第369章 矛盾缓和

　　皇甫无敌答应了皇甫云起的请求，条件是他必须跟在郑晖身边。

　　而郑晖则对皇甫云起在外的安全问题有了不可推卸的责任。

　　木蝶和皇甫玉失踪，如果侥幸好活着，随机出现在外界某个地方，郑晖所能发动的力量去寻找，才是主力。

　　没有好处的事郑晖是不干的，所以跟皇甫无敌讨价还价，在皇甫云起找到人之前，在外面，皇甫云起必须听郑晖的话。

　　也就是说，郑晖得了一个根正苗红的蓬莱本土修者下属，虽然只是暂时的，虽然不能指望这个下属能帮郑晖对付蓬莱修者，更不能指望这个下属能有多少忠诚度。

　　但换个角度想想，有皇甫云起在郑晖身边一天，蓬莱三大宗派其中之一的皇天门，隐隐是三大宗门内最为强势的这个宗门将跟郑晖交好，这代表的是一种态度。

　　郑晖代表外公武承全，又有师父慕容白作为底气，与皇甫无敌商议的最重要的一件事有关蓬莱圣地的未来。

　　蓬莱这方小世界，空间不稳，即将发生巨变！

　　空间不稳，空间内存在的一切事物，高山化为峡谷、湖泊干涸耸立起高原……一切的常理都会被颠覆。

　　生活在这片空间内的生命，不管是修者还是普通人，都会受到毁灭性打击！

　　甚至很有可能，这方小世界会直接坍塌消失掉！

　　皇甫无敌、上官婉儿等蓬莱硕果仅存的老怪物们曾联合召开了不少会议商讨此事，得出的结论是，这方小世界即便不会完全消失，空间面积也会缩小，原有一个行省大小的蓬莱，在巨变之后，可能只有十分之一的仅存“安全区”！

　　其他地域，都会被空间风暴、虚无的真空所取代。

　　所以蓬莱的格局定然会发生变化。

　　原本这个“巨变”到来的时间，大概在三四年之后，这段时间的缓冲，蓬莱三大宗派联合，本想以强大的武力渗透到外面，通过把持超级大族控制古武世家的方式取得外界的主导权，即便几年后蓬莱小世界不再，他们也能保持修者的高高在上地位。

　　修者传承要想不断绝，必须有“世外桃源”之地使得他们有充裕的灵气修行，蓬莱是先辈遗泽，没了蓬莱，三大宗派只能想办法，控制大量的世俗权力，进而获得大量的资源，他们的传承才能得以延续……

　　这是有关生死存亡和传承延续的大事，站在他们的角度上，“入侵”外界的选择，似乎没错。

　　最大的矛盾在于，蓬莱与外界严重脱节，高高在上那么久，他们遵循的，仍然是弱肉强食实力为尊的丛林法则。

　　为了达成目的，他们所采取的手段，以及行事的跋扈嚣张，对世俗律法的践踏无视，会对外界产生很大的破坏力！

　　没有任何个人可以凌驾于集体之上，即便他是神！现如今的外界，是一个不需要神的秩序社会！

　　国安与蓬莱冲突全面爆发本应该在试炼前后，结果郑晖等一行人到了蓬莱之后风平浪静，这是因为，变故发生！

　　上官一脉的定天门掌控“定天珠”至宝，顾名思义，这定天珠演化蓬莱小世界的天空。

　　某一日，蓬莱小世界竟然迎来了从来没有过的黑暗一天。

　　那一日，所有蓬莱修者，都感到一种心慌！

　　然后以皇甫无敌为首的几大元婴老怪物联袂，前往定天门拜访！

　　上官一脉掌控的定天珠出了问题，所以才会天显异象。

　　黑暗只持续了短短一天时间，然后恢复光明。那蓬莱的天，不再给人踏实的安全感。抬头望去，有种莫名心慌！

　　感觉天随时都会塌下来！

　　结果就是，上官婉儿催动定天珠，借助蓬莱小世界之力力压数位老怪物，连真实交手都没有，皇甫无敌等人得出一个让他们震惊的结果：定天珠，被上官婉儿融合了！

　　当定天珠完全被融合，被上官婉儿认主的那一刻，就是蓬莱的天，彻底不再的时候！

　　那时候，就是蓬莱巨变之时！

　　在望天门，皇甫无敌对上上官婉儿，不仅是为了替郑晖出头，也是要出手试探上官婉儿现在的斤两。

　　出乎他意料的是，上官婉儿似乎有某种顾忌，始终没有使用属于定天珠的力量，这也使得皇甫无敌某种盘算落空。

　　与郑晖交好，皇甫无敌未雨绸缪，因为上官婉儿的作为使得蓬莱之危提前数年，日趋不稳的蓬莱小世界，随时都有可能出问题。

　　这种情况下，蓬莱修者无暇顾及，也来不及整合力量对外界快速侵入，因为在外面，蓬莱修者实力大打折扣，国安是块难啃的骨头。

　　不能打，那就讲和！

　　在蓬莱的天消失之前，在空间崩溃之前，蓬莱三大宗派必须把宗门妥善安置，世代生活在里面的普通人，那是蓬莱的根基，再视人命如草芥，也不能对他们不管不顾。

　　国安不能过分逼迫蓬莱修者，若是狗急跳墙，把他们逼得急了，三大宗派不管不顾倾巢而动不计代价对上国安，武承全没有取胜的把握。

　　所以尖锐的矛盾冲突得以缓和，双方都很有默契的保持克制。现在，是一个很微妙的时候！

　　郑晖是蓬莱巨变的关键性人物，因为他得到那株古怪的桂花树认主，他得到了“洗练池”，那样至宝在修者鼎盛时期并不瞩目，甚至显得有些鸡肋，但在可以预见的将来，修者凋零，“洗练池”将会对修者传承起到一个至关重要的作用！

　　另一件“震界至宝”“炼妖壶”，被皇天门所掌控，不可或缺的零部件，那“壶盖”，也是郑晖找回来的。

　　百年不出的皇甫一脉传承，千里不曾遇见的轩辕剑真正认主，郑晖身上干系太大，虽然上官婉儿以及令狐栾不愿意承认，但心里却知道，郑晖就是那传说中的“天命之人”。

　　三大宗派最为古老的典籍都有明确的记载，蓬莱的衰落在未来是必然，末法时代修者渐渐泯灭在历史长河也是大势所趋，所谓“天命之人”，指的是在这个时候，会有一个关键性人物出现，修者文明是璀璨还是凋零，这个人的所作所为以及意志体现才是关键！

　　上官婉儿做了皇甫无敌以及令狐栾都想做而没敢做或者做不到的事情。

　　融合“震界至宝”，成为那个传说中的“天命之人”！

　　能在末法时代修炼到元婴之境，无一不是心高气傲天资纵横之辈，他们的野心，也都很大！

　　值此重要关头，三大宗派在跟国安妥协的同时，如何融入到外面，宗派的未来如何延续，修者的传承如何才能不断绝，他们必须做出选择。

　　对郑晖此人，是拉拢亲近还是排斥敌意。

　　皇甫无敌选择有限度的合作以及提前示好，定天门则模棱两可，是个最大变数，因为上官婉儿与郑家的关系……

　　望天门令狐栾则对郑晖表现出不加掩饰的敌意。

　　接下来的两天，郑晖跟着皇甫无敌还有慕容白身边，去了蓬莱多处“禁地”。

　　天涯海角，四面八方，遍布着蓬莱多个枢纽之地。那样的地方不允许任何人乃至修者靠近，只有历代宗派掌门以及元婴境界之上的老怪才有资格触及。

　　郑晖使得那“洗练池”认主，又有轩辕剑在身，上官婉儿的定天珠正处在被融合的关头无法动用，皇甫无敌御使“炼妖壶”的神秘力量，郑晖作为辅助，以桂花树内蕴藏的浩瀚液态灵气补给这些枢纽之地。

　　在皇甫无敌的授意指点下，郑晖更御使轩辕剑在几个大型阵法上留下数道剑气，虽然不理解这么做有何作用。

　　做完这些事，皇甫无敌给郑晖的感觉是松了一大口气的样子，这个面貌中年其实年龄很大的强大人物几乎是急不可耐的赶走了慕容白与郑晖师徒俩。

　　然后皇甫无敌宣布闭关。

　　慕容白本是蓬莱土生土长之人，二十年之久没有回来，回来之后又忙的不可开交，所以师徒俩从皇天门离开之后，慕容白带着郑晖，普通人一样赶路，领略蓬莱风光。

　　“这么好的景色，可惜了……很快就会消失掉，以后再也看不到了。”

　　一路走来，慕容白多次发出诸如这样的感叹，很是伤感。

　　郑晖沉默不语，只能亦步亦趋跟在师父后面，算是无言的安慰了。

　　此番蓬莱试炼虎头蛇尾，算是不了了之，距离出入口开启使得外来人出去还有几天时间，皇甫云起此去外界不是一个人去，皇甫无敌授意，让他挑选数位年轻师弟跟他一起。

　　到了约定的时间，在特定的那个地方，皇甫云起才会带着人去跟郑晖汇合。

　　“师父，皇甫无敌这人，你对他有什么评价？”

　　郑晖突然问道。

　　“为何有此一问？”

　　慕容白背负双手，仙风道骨行走在丛林中间，郑晖紧追两步与他并排而行，然后道：“总觉得这两天他让我做的那些事情，有些……不妥当！”

　　郑晖皱了皱眉头，只能给出一种似是而非的感觉。

　　“他是一个枭雄，你的感觉很准，他的确有隐瞒我们的地方，他要做的事情，我隐隐猜到了一点……但为师也可以肯定，他不是疯子，不管妥不妥当，权当不知道罢！”

　　慕容白在此事上表现的很豁达。

　　郑晖神色露出几分犹豫，有些欲言又止，咬了咬牙，将要出口的话终究没说出来，慕容白并没注意到徒弟这般模样。

　　很快，郑晖下定决心，神色恢复如常。

　　“修为倒退，实力日渐倒退，要不了多久我只怕就会原形毕露……那个时候，师父你还会待我如子孙后辈般以命相护吗？……乘着还有余力，还是把该做的需要付诸武力的事情做了吧！”

　　郑晖心中暗道，刚才他犹豫的是，该不该告诉师父慕容白自己在那试炼第二关中的遭遇。

　　他奇怪的是，随着时间日久，自己注定失去所有修为，成为一个普通人。

　　轩辕剑，还有那桂花树与自己之间的感应，竟然还在加强。

　　若说神器有灵，怎会选择一个注定没有前途的人为主？

　　这也成为郑晖将来一个渺茫的希望所在，奇迹既然发生过，那么就意味着一切皆有可能……


第370章 无耻的解释

　　从外界进来蓬莱参加试炼的人分为多批次进来，走的是不同的入口，而且有高高在上的修者亲自负责接待。

　　出去的时候就没有那么好待遇了，指明了地点，让所有人等在规定时间内赶到。

　　慕容白郑晖师徒俩虽然一路信步走来，他们的脚程很快，比所有人都早到。

　　一座高山之上，山顶中央一块巨大岩石被平削成一个篮球场大小的平台。

　　平台正中雕刻着阴阳鱼图案，灵气氤氲，被那阴阳鱼吸纳过来，使得这里的灵气浓度极高，即便不是修者，站在这里，也会有一种神清气爽的感觉。

　　第二波人赶到的是剑痴血蝶师徒俩。

　　剑痴轩辕破，再见到郑晖，对他的态度算不上十分亲热，面对郑晖恭敬的打招呼，只是微微点了点头，然后找到慕容白，飞身而去，商议事情。

　　“木蝶呢？”

　　血蝶目光扫过空旷的山顶平台四周，皱眉问道。

　　郑晖苦笑一声，叹了口气，“此事说来话长……”

　　足足用了一个小时，郑晖解释清楚木蝶“失踪”的前因后果。

　　“该死的皇甫云起！”

　　血蝶某些时候刁蛮，甚至显得不近人情，但她并不是不懂事理。所以并没有怨怼郑晖。

　　血蝶的眸子满是煞气，郑晖神色变得有几分古怪。

　　皇甫云起是要跟自己一块出去的，以后免不了与血蝶打交道，本就理亏的他面对血蝶的“煞气发作”，免不了吃些苦头……

　　“这跟本少有什么关系？皇甫云起你还是自求多福吧！”

　　郑晖很快抛下这个念头，往悬崖边走过去，站在那里俯瞰下面，蓬莱大好景色山川映入眼帘，这只是表面上给人的感觉。

　　若以修者的庞大神识探查，能隐隐察觉到，一丝丝黑气萦绕，郁郁葱葱的草木、巍峨壮丽的河山……都带有死气！

　　万物有灵，这片天地即将大变，这是衰败之兆！

　　“木蝶她……能不能活下来？”

　　血蝶走到郑晖身边，咬着唇，一身红衣的她，那苍白的脸上此刻满是悲痛，微昂着头不去看郑晖，问道。

　　话中带着颤音，她此刻的内心并没有表现出来的这般镇定。

　　自小没有亲人，三个师姐妹相依为命，师父待她们毫无半点亲情可言。记忆中最美好的回忆，是三个遍体伤痕的小女孩结束每天那非人的训练后抱在一起仰望星空，期待着将来……

　　血蝶、木蝶、雪蝶三人虽然不是亲姐妹，但胜似亲姐妹！血蝶如何不知木蝶生死渺茫？却还是忍不住问郑晖。

　　她想从郑晖这里，得到哪怕一点点安慰。

　　郑晖目中现出同情以及怜惜，想了想说道：“皇天门以往也有人从那处空间缝隙失踪，听皇甫无敌说，有弟子毫发无损的活着回到蓬莱。总归是有希望的。”

　　“还有希望！”

　　血蝶的眼睛升起一道亮光。

　　郑晖接着补充道：“不过那个好运的弟子虽然回来了，那家伙落到海外一座孤岛，困了两三年之久才回去……所以，最好心里有个准备，人可能还活着，要找到，需要花不少时间！”

　　郑晖撒谎了，从那秘窟内消失的人，没有一个有音讯。

　　之所以这么说，正如他所言，是为了给血蝶还有现在尚不知情的雪蝶一个希望！

　　“谢谢你，郑晖！”

　　血蝶深深看了郑晖一眼，说了这么一句，转身离开。

　　“还真变得跟以前不一样了呢！”

　　郑晖咕哝了一声，血蝶给他的感觉，是越来越有人情味了。

　　“那丫头是个可怜人，在她身上，曾发生过这天底下最惨绝人寰的事情……幸亏遇到了剑痴老头，这反倒成就了她！假以时日，她的成就，啧啧……”

　　慕容白的声音响起，他飘然出现在郑晖身边。

　　“师父，剑痴前辈走了？”

　　慕容白点头，“他还有事要办。”

　　“剑痴前辈，似乎对我有些意见？”

　　郑晖试探着开口。

　　慕容白瞪了郑晖一眼，“休要卖乖！他把视若比生命还珍贵的宝贝都给了你，你还指望他对你有好脸色？！”

　　郑晖摸了摸鼻子，嘿嘿笑了起来。

　　……

　　第二天黄昏，萧媛、韩梦、南客等人赶来这里。

　　夜晚，山顶上燃起了两堆篝火，郑晖等人席地而坐，聊了起来。

　　郑晖这才有时间详细询问萧媛、南客等人在试炼中经历了什么。

　　萧媛先开口，对南客友好的点了点头，然后对郑晖道：“是南客主动让我，我才能过关。”

　　青衫道装打扮，背负长剑，给人以飘然出尘之感的南客微笑着摇了摇头。

　　然后萧媛对郑晖说了第三关内发生的事情。

　　“虚墨，刘夏……出去以后，本少说不得要找他们算算这笔账！”

　　郑晖冷声道。

　　虚墨和尚平日里闷声不吭，原本与郑晖他们是一路，到了关键时刻，伙伴相争的时候，他跳了出来。

　　具备欺骗性的可靠敦实的表象，还是个和尚，表里不如一，郑晖觉得自己受到了侮辱性的欺骗。

　　至于刘夏……

　　早在进入蓬莱之前，在那神龙架山里面遇到蛇群袭击的时候郑晖就怀疑此人有问题。

　　后来郑晖前脚刚离开神龙架，萧媛等人进入蓬莱之前的一个考验，刘夏立马暴露本相，露出丑恶嘴脸，向身边人下手。

　　幸好他在试炼第三关偷袭的目标是对他最有威胁的虚墨而不是萧媛，否则……

　　刘夏还有一个身份，是张三的徒弟。

　　郑晖不禁怀疑，他的这个身份也有问题！

　　“南客，以后你就是我郑晖的朋友了！以你的实力，胜媛媛不难。能把那样的好处拱手让给她，我欠你一个大人情！”

　　郑晖诚挚道。

　　南客眼睛一亮，微笑道：“郑师兄，师父有命，我此番前来不为蓬莱给出的任何好处，只为能帮上你一点小忙。还请郑师兄答应我一件事。”

　　南客是玄诚子的关门弟子，颇得他真传。郑晖想不通，玄诚子让南客这般做的用意何在？

　　郑晖点了点头，示意南客说下去。

　　“明年端午之日，武当大开山门。到时候请郑师兄务必去武当一趟。师父让我捎句话给你，《黄帝经》共有四卷，武当藏有两卷，但那两卷有部分遗失，只有郑师兄你能补全那两卷，广大我华夏武术，弘扬我华夏功夫，全指望你了！”

　　南客非常认真的对郑晖说道。

　　“噗嗤……”

　　坐在萧媛对面的许悠悠忍不住笑出声来，其他人也是神色古怪的很，郑晖则是哭笑不得。

　　不就是让自己去武当一趟么？这话却有些夸大其词了吧？

　　“明年端午……时间我记住了。到时候一定去。”

　　南客搓了搓手，显得有些尴尬，接着说道：“郑师兄，还有一个不情之请……师父还说，郑师兄你贵人多忙，担心你到时忘了这个约定，所以必须有个人时刻提醒你……还有，我此次下山，也没别处可去，还请郑师兄收留，到明年端午那天，我陪郑师兄一起去武当。”

　　“师兄但有差遣，南客在所不辞！”

　　郑晖心里纳闷，玄诚子这葫芦里卖的什么药？

　　南客的本事，当得起武当年轻一代翘楚之称，他就是武当派的将来，把他放在自己身边，玄诚子竟然放心？

　　忽略掉这些，郑晖不去多想，迎上南客期冀的目光，“本少身边正缺少可用之人，有你帮忙，我感激都来不及，哪有不答应的道理？”

　　郑晖露出灿烂的笑容，拍了拍南客的肩膀。

　　一直聊到深夜，几人都有了困意，搭起帐篷，都各自去歇息。

　　郑晖把自己的帐篷让给了师父慕容白，躺在那阴阳鱼图案上，郑晖双手枕在脑后面朝蓬莱的夜空，心中宁静，嘴角荡漾着一丝慵懒邪邪的笑意，目中神光游离，心思不知道飞到哪里去了。

　　不知道什么时候，萧媛钻出了帐篷，看着不远处地上躺着的那个少年，看着他的面庞，萧媛的眼神变得柔和，还有几分甜蜜。

　　许悠悠也从帐篷溜了出来，只穿着睡衣的她披散着头发，赤裸着玉足，蹑手蹑脚跑到郑晖跟前。

　　萧媛蹲在自己帐篷边上，身体被一片阴影覆盖的原因，许悠悠并没有看到她。

　　萧媛眼中的柔和跟甜蜜立马消失，化作冷意和不满，冷冷的看着那边。

　　许悠悠的双眸闪动光彩，看着郑晖，恶作剧般捏住郑晖的鼻子，郑晖被惊醒，没看清楚面前什么人，只是嗅到一股从许悠悠身上散发出来的幽幽体香，下意识的两只手把那人抱住……

　　许悠悠一声惊呼，被郑晖抱个正着，躺倒在郑晖怀里，她的脸上先是出现羞红，然后很快，那双眸子里满是媚意，竟然一动不动，任由郑晖抱着。

　　许悠悠仰躺在郑晖身上，她的脸距离郑晖的脸不到半寸的距离，能感觉到郑晖的呼气，温热的感觉，还有那强劲有力的心跳声，以及郑晖身上散发出的雄性气息……

　　“媛媛，你……咦？！……不对，不是媛媛的味道！”

　　郑晖的手不老实的攀上许悠悠挺翘的香臀，正要一路往上，闭着眼睛享受的样子，然后猛地一惊，终于意识到不对劲！

　　“人家是悠悠，不是你的媛媛……你坏死啦！快把手松开，有人过来了！”

　　许悠悠的声音媚到了骨子里，在郑晖耳边响起，使得郑晖身体一僵，本准备立马挪开的手竟然舍不得松，鬼使神差捏了捏，还使劲揉了几下……

　　“郑晖！！”

　　萧媛的声音犹如九天寒风，瞬间吹散了郑晖心头升腾起的欲望之火，他粗暴的一把推开身上压着的许悠悠的娇躯，然后从地上弹跳而起，揉了揉脸，摆出一副什么事都没发生的样子。

　　“媛媛，刚才我做了什么？！我……我刚才在梦游，脑子有些不清醒，我对天发誓不是故意的！”

　　郑晖很无耻的解释道。


第371章 收获

　　萧媛气的浑身颤抖，看了看郑晖，又看看衣衫不整眉眼含春站在那哀怨不已娇滴滴目光盯着郑晖看的许悠悠，走到郑晖近前，挥掌打了过去。

　　“啪！！”

　　一声脆响，郑晖的半边脸颊浮肿起来。

　　这一掌萧媛含怒而为，用上了全力。郑晖不敢运功抵挡，消受不起。

　　“郑晖，你无耻！！”

　　萧媛冰山美人一样，从来话不多，性格上与那血蝶有相似之处，这样发怒，极为少见。

　　郑晖正要上前去追，许悠悠却贴了上来，娇躯柔弱无骨缠上郑晖，软玉温香，使得郑晖喉咙干涩，说不出话来。

　　“去我帐篷吧？……”许悠悠媚眼如丝，声音很小道。

　　这时候其他帐篷里面的人都已经听到动静出来凑热闹，许悠悠声音虽然小，却刚好每个人都能听到，于是纷纷露出古怪之色，咳嗽声一片，装作什么都没听到，回去睡觉。

　　郑晖露出恶狠狠的神情，低沉的声音对许悠悠道：“你到底想做什么？！”

　　许悠悠是个大胆的人，但不是个放荡的人。她只是诱惑郑晖。这样的环境下，跟郑晖胡天胡地，她是做不出来的。

　　让郑晖去她帐篷，故意说给别人听，让人误会郑晖与她之间的关系，这才是许悠悠的真正目的。

　　当然，看许悠悠现在的神色，也有几分真正情动。

　　“少爷，你的脸受伤了！”

　　阿牛从一灌木丛跑了出来，见郑晖脸上的巴掌印，大惊失色，急忙关心道。

　　“滚！”

　　郑晖这会心里腻歪的很，阿牛这不长眼的，哪壶不开提哪壶。

　　“少爷你的脸……”

　　郑晖双目直欲喷火死死看向阿牛，阿牛一个哆嗦，看了看郑晖怀里的许悠悠，这才反应过来，自己怕是打扰了少爷的好事……

　　“我……我什么都没看见。我去给少爷放风！”

　　郑晖的脸彻底黑了下来，被阿牛这么一搅，他被许悠悠挑起的兴致被压制下来，用手抬起许悠悠的下巴，眼睛微眯，目中泛起危险的光芒。

　　“许悠悠，我郑重的警告你，你的那些花招我不反感，但你以后要是再敢借此挑拨我跟我女人之间的关系，小心我真的翻脸！”

　　许悠悠对上郑晖的目光，脑子清醒不少，眼中立马浮现泪花，‘委屈’的看着郑晖，“郑少我哪有……”

　　郑晖冷哼一声把她推开，往萧媛之前离开的方向离去。

　　许悠悠脸上一阵青一阵白，被郑晖这样抛下，她是真的感到“委屈”了！

　　“郑晖你等着，迟早要让你拜倒在本姑娘的石榴裙下，对你报仇，最好的法子就是，先得到你的心，然后让你尝尝，背叛的滋味！”

　　许悠悠银牙紧咬，想到在海港市那个不堪的晚上，心中暗道。

　　萧媛是个思想很独立的人，她的柔弱很少显露，即便生气，也很快就把情绪自我调节好，所以不用郑晖去哄，吹了会冷风，回到自己帐篷睡觉。

　　但郑晖明显感觉，萧媛与他之间，因为许悠悠的这出“离间计”，心与心之间的距离，有了一点疏远……

　　第二天上午，简单的吃了些干粮，郑晖逐一找到萧媛、韩梦、阿牛三人，询问他们在“洗练池”的收获。

　　在萧媛那里碰了一鼻子灰，什么都没问出来的郑晖并不沮丧，女人生气，想要她原谅你，需要一定的时间。

　　韩梦是普通人，连武者都不是，所以郑晖很好奇，他在“洗练池”到底收获了什么，不会仅仅是泡了个澡。

　　认真的上下打量现在的韩梦，郑晖甚至以神识探查韩梦的身体状况。

　　可以确定，韩梦的身体没有任何变化，没有得到强化，也没有什么“奇遇”在他身上发生。

　　如果说韩梦与以前有什么不同，那就是气质！

　　韩梦帅气俊朗，有温润如玉的气质，与他相处，能感觉到此人骨子里的那种自信和沉稳。

　　韩梦是一个做大事的人，有点眼力的人都会有这种感觉。

　　现在的韩梦，俊朗依旧，他那灿若星辰的眸子里，多了一种东西。

　　气贯山河，包容天下的智慧！

　　风华正茂，书生意气，挥斥方遒，指点江山！

　　“郑兄，如果真要问我感觉与以往有什么不同，在那池子里泡过澡之后，我的思维敏捷了不少，脑子里多了些说不清道不明的东西。我感觉……自己变聪明了不少！”

　　韩梦对郑晖道。

　　韩梦从不自夸，他是谦谦君子，能说出这样的话，说明他真的是变聪明了很多！

　　那“洗练池”带给韩梦的好处，作用于精神灵魂层面。

　　“韩兄，恭喜你！你这次回去以后，准备怎么办？”

　　郑晖问道。

　　此番来到蓬莱，韩梦遭受冷遇和不公正待遇，若非郑晖帮忙，他连试炼的资格都被人剥夺。

　　即便韩梦是唯一一个通过试炼的世家子弟，但韩家知晓他“得罪”了蓬莱“仙师”以后还会不会认可他，这是一个很容易得到答案的问题。

　　不会！

　　即便是韩梦以前最坚定的支持者韩家二爷韩远望，也会对韩梦敬而远之！

　　韩梦是个有能力的人，再有能力，也要有大展宏图的平台和机会。失去了家族的权势，韩梦以后的路，将会走的无比艰难……

　　“郑兄，我心里已经有了计划。还请郑兄帮我，大恩不言谢！”

　　韩梦很冷静，眼中一点波澜都没有，他智珠在握的样子使得郑晖对他信心大增，锤了一下韩梦的胸膛，两人相视一笑。

　　……

　　郑晖找到阿牛的时候，这个尽职尽责的跟班正在一池塘大小的清水潭旁收拾几只山鸡野兔之类的野物。

　　要到明天这个出口才会开启，身上带的干粮勉强够，但缺少营养，没滋没味。

　　“阿牛，这些东西准备怎么吃？”

　　郑晖问道。

　　“少爷，是红烧清蒸还是烧烤，您说了算！”

　　阿牛挥舞了一下拳头，郑晖主动跟他搭话，他很激动。

　　“烧烤吧，你的手艺怎么样？”

　　阿牛骄傲的回答，“俺是我们村子最会吃的人！少爷您瞧好吧，待会做叫花鸡给你吃，保管您从没尝过那味道！”

　　就那样看着阿牛把几只野物收拾干净，郑晖才把他叫到自己身边。

　　“阿牛，你的那只胳膊，让我看看！”

　　郑晖看向的，是阿牛的左臂。

　　阿牛二话不说把衣服给脱了，左臂平伸到郑晖面前。

　　肌肉虬结，肱二头肌高高隆起，充满力量的感觉……

　　一缕神识探查过去，郑晖眼中露出吃惊之色！

　　因为阿牛的左臂肌理构造，跟正常人完全不同！

　　他的左臂已经没有经脉，浑然一体，血肉内充溢着狂暴的能量，他的骨骼，郑晖神识反馈回来的信息，如同特殊的合金，坚不可摧！

　　即便是郑晖的神识，也无法更深入到他的血肉骨骼之内！

　　“什么时候变成这个样子的？”

　　郑晖问道。

　　“离开医院以后，在海港市再次见到少爷之前。”

　　阿牛低着头回答，像是一个做错了事的孩子。


第372章 阿牛的左臂

　　阿牛被郑晖从地下拳场救了出来，郑晖委托韩梦把他安顿在一家医院接受治疗。

　　身上的伤好了七七八八，某一天阿牛突然从医院逃跑失踪，只给郑晖留了几句话，然后消失。

　　郑晖原本没指望他还会再出现在自己面前，平心而论，救他只是信手而为，郑晖并没有指望从阿牛身上获得什么。

　　为郑晖卖命一辈子，说句不客气的，郑晖还要花钱养活他，以前的阿牛，能为郑晖做些什么？不过有些蛮力，对郑晖的助力，极为有限。

　　海港市再次相遇，阿牛身上发生了一些变化，他那左臂的爆发性力量竟然没有消失，反而更强。阿牛面对郑晖的良好态度，以及郑晖对阿牛身上发生的某些事情的感兴趣，于是郑晖确定收下阿牛这个跟班。

　　只到今天，郑晖才从阿牛这里知道，他急匆匆离开医院，到底干什么去了。

　　阿牛的家在闽南某个偏僻的几乎与世隔绝的小山村，瞒着家里人来到京城，想要找份工作，混出个人样。

　　阿牛有的是力气，这年头，只要你舍得下苦力，以阿牛的先天条件，想要过上好日子不难。只是辛苦了些。

　　但阿牛的运气不怎么好，刚下火车站，就被几人围住，几句话就把阿牛的底子给套了出来。

　　然后，阿牛被人忽悠到近乎卖身，被送到地下拳场打黑拳。

　　在地下拳场打拳，阿牛不会获得一分钱，只有不停的血腥搏命，他才有活命的机会。

　　当有一天，阿牛在擂台上倒地再也起不来，这样噩梦地狱般的生活才会得以终结，随之终结的，是阿牛的生命……

　　阿牛还有亲人，被郑晖救出后阿牛在医院修养，某一天深夜，一个身着粗布麻衣长相丑陋的老妪出现在阿牛面前。

　　老妪对阿牛的家庭情况了如指掌，威胁他必须跟自己走，否则就有灭门之祸！

　　所以才有后来阿牛不辞而别的事情发生。

　　……

　　“你是说，有人相中了你，收你当徒弟？”

　　随着阿牛的诉说，郑晖听明白了前因后果，但还有好多事情，理不清头绪。

　　阿牛愤声道：“那老太太不是人，她不是我师父，她是鬼，要人命的鬼！！”

　　以阿牛全家性命威胁，让阿牛不得不跟她走，这样的人，品行如何不问可知。

　　但是，阿牛身上那点吸引了她？

　　对上郑晖疑惑的眼神，阿牛接着道：“后来我才知道，那老太太是住在我老家深山里面的巫婆！我小时候见过她几次面，她记得我！我住院那段时间，她偶然看见了我，知道了我的情况，所以才让我跟她走。”

　　“她每天都熬煮一些草药，把我丢进一个大锅里面煮！奶奶个熊，我到现在还能活着，真特么不容易……”

　　“那老巫婆说，她的草药可以帮我强身健体，但不知道怎么回事，我感觉左臂越来越有力气，其他地方一点感觉都没有。”

　　“过了半个月，老巫婆又往我身上放些虫子，小时候听村子里的老人讲故事，听说过这种虫子，是蛊虫！老巫婆以为我被她控制，往后每天，都在我身上试药！”

　　“终于有一天，我确定身上的蛊虫全都死了，对我没效。那老巫婆又一次让我跳进一口满是毒虫的大缸里面去，我一拳把她打的半死，然后扔到那缸里，看着她被咬死……”

　　“我想回京城找少爷，担心少爷不原谅我，在码头上找了个差事，做了几天，听说海港市那边有个劳什子武道大会，听说好多人从京城那边来，想碰碰运气，所以自己报名。”

　　“真没想到，竟然真让我碰到了少爷！少爷……我杀人了！那老巫婆不是好人，但那也是一条人命……”

　　郑晖叹了口气，没想到真实情况竟然是这样。

　　阿牛这厮还真是大难不死必有后福。

　　“那老巫婆死有余辜，你这是为民除害，不必有太大心理压力！阿牛啊，少爷干的差事有点危险，不过恰好，有这方面的权利！我会派人去调查你所说事件的真实性，真要你说的那样，你不会承担任何责任！”

　　阿牛比较单纯，涉及到律法，即便情有可原，郑晖也必须给阿牛一个公事公办的态度。

　　“少爷，我……”

　　阿牛心里最大的包袱抛下，激动的不知所以。

　　“感谢的话就不必说了，以后跟着我好好干，我不会亏待你！”

　　“埃！”

　　阿牛用力点头。

　　“少爷，我的左臂，在这里哪个热水池子泡过以后，变得有点怪……”

　　郑晖鼓励阿牛几句，正要离去，阿牛想起了什么，说道。

　　“哦？”

　　阿牛把左臂平伸在郑晖面前，吐气开声，大吼了一声，奇异的变化出现了！

　　阿牛的左臂肌肉高高隆起，壮硕程度增加了一倍不止！他的皮肤出现紫金色斑点，那斑点缓缓增大，化作一枚枚鳞片，很快覆盖住阿牛的整支左臂！

　　一股洪荒猛兽般的气息猛地爆发，近距离站在阿牛身旁的郑晖感受到磅礴的力量，脸色一变，感到危险！

　　阳光下，阿牛的左臂闪耀着斑驳的紫金色泽，肩膀处龙尾、手腕处龙首，是一条龙的形状！

　　“嗷吼……”

　　一道奇异的吟叫声从阿牛口中爆出，阿牛左臂高举，朝天大吼！

　　这一刻的阿牛，给郑晖的感觉，陌生而又熟悉！他看向郑晖的眼神是清明的，他的力量，却让郑晖又惊又喜！

　　郑晖摆了摆手，阿牛吐了口气，然后左臂处的异状快速消失，恢复成原来模样。

　　阿牛的气息萎顿了下来，显得很是疲惫。

　　这般变化，他的损耗极大，刚才只是展示出那种最强状态，没有动用力量就这模样。

　　由此看来，阿牛的这种“变身”只是爆发性的力量，不能维持很长时间，而且一旦超出他身体的负荷，对他的创伤，特别大。

　　阿牛没试过那种最强状态下能坚持多久，但郑晖可以确定，除了那些金丹之上的修者，一般的修炼者和修真者，在阿牛那种状态的攻击之下，坚持不过几个呼吸！

　　谁要是小看了阿牛，狂暴的他，会带给人足以致命的威胁！

　　阿牛在郑晖心里的重要性立马拔高了一个档次，此人用的好了，是员悍将！

　　……

　　中午刚过，郑晖派出去的几个国安成员风尘仆仆赶了回来。

　　他们的任务说简单也简单，说麻烦也麻烦。

　　分为多个方向，跋涉蓬莱各地，统计蓬莱普通百姓、蓬莱武者的数量等基本情况。

　　三大宗派在蓬莱高高在上，哪管这些，想要掌握这些资料，必须派人去实地调查。

　　走过多个地方，亲眼所见、亲耳所闻，一行人累得够呛，不过也积累起以后能派上大用场的重要资料。

　　国安众成员跟来不是打酱油的，这是他们的任务。只是没想到，原本预期的来自蓬莱修者的危险没有到来，使得他们任务难度降低了不少。

　　下午时分，李哩以及另外两个李家子弟，韩家的韩贝韩青，一起来了。

　　跟他们一起来的是一个定天门中年执事，只不过筑基后期境界，以他的年纪，这辈子是没突破的希望了。

　　许是在定天门养尊处优的久了，即便听说过郑晖的名头，也并不把郑晖等一行人放在眼里。

　　山顶处平整干净的空地有限，那中年执事一脸倨傲之色，直接指向了郑晖他们所在的位置，让随着一起来的门人弟子清场子。

　　这时候郑晖等人正在烧烤，阿牛的手艺不是盖的，这厮是个吃货，随身携带着盐还有各种调味料。

　　“少爷，这野鸡肉不错，你们城市人是肯定吃不到这么正宗口味的哩！给你！”

　　阿牛忙的不亦乐乎，郑晖等人吃的酣畅淋漓，甚至有人竟然从随身携带的包裹里掏出几瓶酒来，嘻嘻哈哈边吃边喝边聊天，乐在其中。

　　“一群不长眼的，没看到我们过来吗？！还不赶紧把地方让出来！”

　　“这里是我们的地盘，没有我们的允许，谁让你们呆在这儿的？还没到出口开启时间，都给滚下山去！”

　　两个连修者都不是的狗腿子颐指气使，走到郑晖他们旁边，高声嚷嚷道。

　　众人安静下来，都把目光投向郑晖。

　　“别管他们，继续吃。”

　　郑晖眉头一皱，说道。

　　被无视的两个狗腿子顿时怒了，两人把烧烤用的火堆踢翻，燃着的柴火飞的到处都是，边上坐着的人都站起来走开，两人哈哈大笑，得意的很。

　　郑晖把手里残留的最后一块野鸡肉吃掉，指着那两个家伙，“把他们扔下悬崖！”

　　阿牛本来气势冲冲，一听这话顿时犹豫了。

　　把人从悬崖下扔下去，那还不摔成肉酱？这是……杀人啊！

　　郑晖无奈，暗想要把阿牛培养成一个合格的跟班，还需要磨砺他啊！

　　郑晖等人现在所经历的，所做的这些事情，外面的一些框架束缚对他们而言，约束力并不强。

　　想要捍卫一些东西，必须能放得开手脚去做。所以面对蓬莱不管是修者还是武者，不需要计较那么多。

　　把他们打的怕了，他们才会尊重律法，尊重拳头大的人！


第373章 群聚

　　“其他人都不动，阿牛，没听到我的命令么？把这两个人给我丢下悬崖！”

　　阿牛似乎明白了什么，明白了郑晖的用心，不再犹豫，快速上前，左臂扬起，对付这两个小角色，不需要开启最强状态就能轻松搞定。

　　三拳两脚把人打趴下，拖着两个嘶声咒骂不已的狗腿子往山崖那边走。

　　“唐执事！唐执事救救我们，救救我们啊！”

　　狗腿子的最基本特征是欺软怕硬，不停求救。

　　“大胆！连老夫养的狗都敢动，活腻歪了吧？！”

　　那中年执事飞身上前，飘到阿牛跟前，伸出一指就要戳在阿牛眉心！

　　生死危机下，阿牛的左臂衣衫爆裂，狂暴的力量涌出，那中年执事手上氤氲的灵气受到干扰，一愣神的功夫，阿牛的铁拳已经挥舞过来！

　　“哼，螳臂当车！”

　　中年执事不屑的抬手去挡，只是一接触，先是一顿，然后浑身微颤，身体发出咔嚓作响的声音！

　　“怎么……可能！！”

　　中年执事不甘的发出一声低吼，然后倒地！

　　砰！

　　他的身体骨骼被阿牛一拳轰的粉碎，一股莫名的狂暴力量直接摧毁了他的丹田，身体血肉模糊，已经没了一丝气息，死状凄惨！

　　中年执事太大意了，只用了一成不到的力去抵挡阿牛最强状态下的暴力一拳，他那拳中蕴含的纯粹力量就连郑晖都不敢硬接，即便他全力格挡，不死也会重伤！

　　对付阿牛，最有效的办法是远程对他进行伤害，不能被他近身。

　　“死了？！”

　　阿牛拳头收回，站在那中年执事身体面前，似乎不敢相信这是自己一拳打出的结果。

　　至于他之前手上拖着的两个狗腿子，距离阿牛极近的原因，被阿牛打出去的拳风扫中，也都毙命！

　　“你们！过来把地方打扫干净！这几具尸体，拖下山去埋了！”

　　郑晖指了指不远处站着的李哩等人，这几个世家子弟还没反应过来怎么回事，作为靠山的中年执事就死了！

　　“郑晖你……你怎么敢杀害唐执事！就不怕定天门的报复么？！”

　　李哩又惊又惧，颤声道。

　　他显然也知道了不少蓬莱的情况，以往见到一个修者就立马恭敬的口称“仙师”，现在竟然也知道他们李家还有韩家上头的主子，是定天门了。

　　“李哩你过来！”

　　郑晖指着他，说道。

　　李哩不敢不过去，一边走一边道：“郑晖你冷静点……我可没招惹你……”

　　“啪！”

　　郑晖一巴掌挥在李哩脸上，把他打得原地转了几圈，牙齿都飞出去几颗，鼻血横流，半张脸肿成了发酵的面饼，还是上面涂了番茄酱的那种，不忍卒视。

　　“要不是留着你的小命还有用，本少就在这里把你给宰了！我说什么你没听到吗？带人打扫‘卫生’，一滴血都不准留下！然后，出口开启之前，别让我再看到你！”

　　李哩等人来了以后，李哩在那中年执事耳边嘀咕了几句，指着郑晖他们所在的方向，搬弄是非。

　　可怜那中年执事没有脑子，那么容易被李哩煽动，死的冤枉。

　　李哩捂着脸，指挥李家同来的那两个世家子弟还有他们各自的武者外援按照郑晖说的办。

　　阿牛走到郑晖跟前，“少爷，那个想戳我脑袋的家伙，我是不是不该打死他？”

　　所有人看阿牛的眼神都不一样了，这匹武道大会跑出来的黑马，竟然一路黑到底，啥时候有了这般强大的力量？！

　　这只是一个小插曲，很快一晚上就过去，黎明到来。

　　破空之声在这山顶响起，五道人影从高空往这边落下，越来越近。

　　是五个御剑飞行的修者。

　　皇甫云起为首，身后跟着四个皇天门弟子，是与他走的比较近的师弟。

　　郑晖迎上去，皇甫云起正要见礼，被郑晖阻拦。

　　“云起，你这趟随我出去，也有入世历练的意义！外面可不讲究那么多虚礼，以后咱们称兄道弟就是，用不着见外！”

　　郑晖笑着说道。

　　皇甫云起则为郑晖介绍起他这四个师弟来。

　　这四人对郑晖的态度谈不上亲近，甚至有几分疏远和敌意。郑晖并不意外，也不在乎。把他们直接无视。

　　皇甫云起让他四个师弟寻个地方去打坐，这里灵气浓郁，马上就要出去，他们御剑赶来消耗不少。

　　“郑晖你别往心里去，我这四个师弟几乎没出过山门，所以……”

　　“所以本少不会介意，根本没往心里去。”

　　郑晖接过话来笑道。

　　“不过丑话说在前面，出去以后你们什么都要听我的。我不会强制要求你们为我做事，外面的世界，跟这里不同！以云起你的性格，想必很容易适应。他们么？不要给我惹麻烦就好！”

　　傲气盛天，视普通人如蝼蚁，而且自私自利冷漠无比的性情，郑晖对修者，除了一少部分之外，印象很差！

　　皇甫云起连忙答应。

　　只是闲聊了几句，心不在焉的皇甫云起找了个地方也打坐起来。

　　皇甫玉和木蝶的同时“消失”，对他的打击很大。

　　……

　　正午，两个白发匆匆的老者飞到这里，他们身上散发的气息都很强大。

　　有皇甫云起在，郑晖第一时间知晓了他们的身份。

　　一个皇天门长老，一个定天门长老，都是金丹后期境界。

　　他们此来，是因为时候已到，准备开启出口，送这些人出去。

　　这个出入口，是由皇天门与定天门联合掌管。

　　开启出口之前，那定天门长老先是兴师问罪，死了一个执事，而且是死在郑晖他们这些外来人手上，不是小事。

　　郑晖冷眼旁观一言不发，那李哩犹豫了再犹豫不敢上前对那定天门长老搬弄是非，倒是韩梦的两个本家堂哥堂弟韩贝和韩青跑上前去，矛头直指郑晖。

　　郑晖冷笑连连，一句话不说旁观。

　　若是这个定天门长老也不识相，郑晖不介意亲自出手，把他也给收拾了！

　　那皇天门长老许是得了皇甫无敌的命令，连忙劝阻，使得那定天门长老恶狠狠瞪了郑晖几眼，然后不去追究这事，从怀里掏出一块巴掌大小的鱼形令牌。

　　皇天门定天门各掌一面令牌，一块黑色，一块白色。正好对应这山顶平台正中那阴阳鱼雕刻。

　　两长老驱动灵力往阴阳鱼雕刻内灌输，复杂的法令印记不时点在地上各处，片刻之后只听到轰隆一声巨响，雕刻下陷，正好两个仅仅可以容纳那两块令牌的缝隙出现。

　　两个令牌依次放了进去，那雕刻缓缓转动，然后一股吸力传出，山顶处浓郁的灵气被吸纳过来，形成一股灵气狂潮！

　　两位长老双掌抵在那令牌上，坚持了大约一炷香时间，都露出疲惫之色。

　　两块令牌飞出，两长老分别收起来，然后往后退了两步。

　　一道夺目的银白色亮光从那两条交错在一起的阴阳鱼雕刻正中心处爆发，然后一个漩涡大门出现！

　　“只有一炷香时间，速速出去！”

　　一长老喝道！


第374章 归程

　　“你们先进去！”

　　郑晖对萧媛等人道。

　　李哩等世家子弟不敢与郑晖等人抢，落在后面。血蝶第一个走进去，然后是萧媛、韩梦……

　　众人鱼贯而入，进入那漩涡大门后声音迅速消失不见。

　　郑晖一方的人全都出去之后，郑晖也往那边走去，这时候听到身后一阵动静，却是大批的武者赶来。

　　外界的武道大会十强，其中萧媛、南客、许悠悠、阿牛等四人还跟在郑晖身边，虚墨、刘夏等还有三位来自古武世家的人这时候竟然一起赶来。

　　郑晖惊奇的是，那虚墨竟然与刘夏两人和平共处，他的一只手臂就是被刘夏偷袭砍断的，虚墨大和尚竟然能忍住不报仇，这是怎么回事？

　　对上郑晖的眼神，虚墨眼中闪过一丝不自然，那刘夏则是立马低下了头，不去与郑晖对视。

　　郑晖一声冷笑，然后踏入那漩涡大门，很快被传送了出去。

　　与进来的时候一样，一阵天旋地转，头晕沉闷，这出入口实则是一种利用空间传送阵法。

　　眼前一亮，一股寒风迎面而来，郑晖眯眼望去，自己现在所站立之处，竟然很是熟悉。

　　出口竟然在昆仑，就是进去的那个入口。

　　但明明进去的时候，出口位置不再现在的那个入口。郑晖心中惊叹，蓬莱底蕴深厚，很多东西，不能以常理揣测。

　　与此同时，郑晖心中生出几分警觉！

　　蓬莱修者，除了那几位最高端武力，应该还有很多没被自己所看到注意到的隐藏力量！

　　比如这样的传送阵法，比如灵药灵丹，比如法宝飞剑……

　　这些都能对修者的实力形成助力，三大宗派传承数百年，若是与国安爆发大规模的冲突……

　　好在，蓬莱快没了……郑晖心里舒了口气，心中如此想道。

　　“郑组长，欢迎回来！”

　　柯副部长的声音响起，郑晖走出去，对柯副部长笑着打了个招呼。

　　看来蓬莱那边跟国安一直没有断过联系，这边有柯副部长亲自接应，安全的很。

　　不一会，里面的人都出来，大批武者里面，占据多半的是陌生面孔，他们是蓬莱本土武者。

　　就在这昆仑山顶，国安工作人员对每个人进行拍照，身份登记等。留下他们的个人信息，然后任由他们离开。

　　数十蓬莱武者很有纪律性，一言不发，分成三波，在朱家朱涛，姜家姜舟子，苏家苏离三人的带领下离开这里。

　　朱涛、姜舟子、苏离三人分别来自三大古武世家，在蓬莱试炼的第一关就被淘汰。

　　不是他们太弱，而是蓬莱本土武者太强。古武世家只是最近数十年来蓬莱在外界扶持起来的武道势力，他们的底蕴还是太薄弱，能出这几个天才，已经让望天门十分惊喜了。

　　两大超级大族归属定天门上官一脉管辖，十大古武世家则是定天门附庸势力，武力方面蓬莱并不缺少，他们少的是除了蓬莱意外的根基。

　　十大古武世家如今在外界已成气候，有蓬莱武者的实力补充，他们将更有底气。

　　王天门未雨绸缪，派出这么一大批武者先到外界，而且是得到国安认可，郑晖意识到，国安与蓬莱之间的“妥协”和“合作”，已经开始。

　　最后出来的是皇甫云起和他四个师弟，这五人穿着和气质迥然不同，柯副部长神色严峻了些，亲自接待五人，询问了几个基本问题，郑晖上前，说明情况，于是五人跟在了郑晖身后，柯副部长只是让郑晖约束好几人，回去京城后跟武承全把此事说明。

　　皇甫云起等几个修者暂时跟在郑晖身边，这个事国安没有提前得到消息。郑晖想到，皇甫无敌之所以对自己如此客气，是不是因为，三大宗派里面，皇天门或许最强，但他们与外界的关系联系，却是最薄弱？

　　所以，自己就显得有价值了许多！

　　柯副部长给众人指明了下山路线，并要求众人立刻离开，不得在这座山附近停留。

　　这是把此处划为“禁地”的性质了。

　　最先开溜的是一个站在人群最外面毫不起眼的一人，郑晖的一部分注意力却一直在他身上。

　　“把那个人给我抓起来，我有话要问他！”

　　郑晖指着正倒退着往山下走的刘夏，冷冷道。

　　与郑晖一起进入蓬莱的国安成员最先反应过来，他们跟随郑晖不少时间，对这个年纪轻轻的“领导”心服口服，立马向刘夏马边围了过去。

　　血蝶竟然也动了，堵住了刘夏的去路。

　　“真晖少爷，您拦我有何贵干？这有些不合规矩吧？”

　　刘夏面色一变停住脚步，大声喊叫起来。

　　柯副部长走到郑晖面前，低声问道怎么回事。

　　郑晖简单说了一句，刘夏此人两面三刀，是个阴险人物，心中对此人很是恶感，所以拦他。而且有几个疑惑的小问题，想让他解释解释。

　　“合不合规矩，这里不是你说了算！”

　　熊战的手已经搭上了刘夏的肩膀，要把他制服扭送到郑晖面前。

　　刘夏目光闪动，然后大声叫嚷，“公报私仇，郑晖公报私仇！我只是不小心得罪了他，一出来就秋后算账，难道国安的人都是这样……”

　　柯副部长顿时皱眉，原本有些不支持郑晖的这个命令，听到刘夏这话，满是挑拨之意，心中不喜，于是一个眼色，两个荷枪实弹的国安成员上前，这是要以国安名义正式逮捕他了。

　　那漩涡大门再动，一个老者出现，正是之前开启出口的蓬莱长老。

　　“你们在做什么？！还不速速下山，离开这里！”

　　那长老是出来查看情况的，皱眉喝道。

　　“长老救命！救命！！”

　　刘夏眼睛一亮，连忙大喊。

　　“姓柯的小子，你这是在做什么！”

　　那长老对柯副部长道，语气很是不客气。

　　“抓一个犯罪嫌疑人。”

　　看来柯副部长没少与这长老打交道，回答道。

　　“少来那一套！这人刚从我蓬莱出来就被你们抓了，是对我们蓬莱的挑衅！老夫出来一趟是对的！这里所有人等，都必须安全离开这里，别忘了你们答应过我们什么！”

　　柯副部长蹙眉，有蓬莱长老插手，这事不好办了。

　　郑晖这时候开口了，“那就把他放了吧！一条杂鱼而已。”

　　柯副部长点了点头，已经被反扣双手押过来的刘夏被放开。

　　见刘夏神色露出几分洋洋得意，郑晖冷冷道：“趁我还没改变主意，立刻滚蛋！本少只是不想麻烦，惹得本少不爽了，直接在这里做了你也不会有人说什么！”

　　刘夏怨毒的目光盯着郑晖看了几眼，然后神情竟然很快恢复镇定，转身就走。

　　郑晖没有想到，今天放跑的这只“小杂鱼”，几年以后，竟然成了气候，带给他不少麻烦。

　　此事后话，暂且不提。

　　从这里下山，一路都有国安成员作为哨卡。下山之后，有国安早就准备好的直升机。

　　两架直升机来回跑了几个来回，把人送到临近一座交通便利的城市，王环花不了多少时间。

　　郑晖等人被送到一座小山包，这里地方偏僻，有一块大空地，是临时机场。

　　从这里下山，走不了几分钟就有公路，路上可以打到车。

　　一群人风尘仆仆，都背着包，俨然登山旅游数日的样子，一辆途径的大巴把他们运到了市区。

　　这里是青海境内，郑晖等人先找到一家酒店，洗嗽过后换了一套干净衣服，众人又聚在一起大吃一顿。

　　晚上在酒店好好休息了一晚，第二天一早，众人起来，都精神抖擞，疲惫尽消。

　　昨天下午就有国安成员订好了回去的车票，这里没有客机飞机场，除非执行特殊任务，郑晖等人也享受不到来的时候那样专机专送的待遇，只能自己坐车回去。

　　一辆长途汽车被包下，坐了三个多小时然后下车，来到稍大型的一座城市。这里有飞往京城的飞机。

　　到傍晚时分，飞机降落在京城，郑晖等人此番蓬莱之行，打上句号。

　　……

　　包括血蝶在内的国安成员乘坐早就等在外面的接机的车离去，他们回来之后首先要做的是汇报此次工作情况。

　　许悠悠对郑晖表现出“恋恋不舍”，说是很快就去找他，然后回家。

　　韩梦也和郑晖道别，郑晖叮嘱多次，要是遇到什么麻烦，尽管找他，韩梦表现的云淡风轻，似乎不知道此次回去韩家，等待他的是可能是地位的一落千丈。

　　剩下的人，以郑晖为首，萧媛，阿牛这个跟班，还有南客、皇甫云起等五个师兄弟。

　　曹冬还有几个银眼佣兵队的成员开着车来接人，除了萧媛，剩下人都被郑晖暂时安置在酒店。

　　郑晖不缺钱，他准备就这两天就在自己所住的锦绣花苑小区再买几套房，让这些落脚。

　　几辆车带上人，把他们送往酒店，最后就剩下曹冬开着的那辆劳斯莱斯还等着。

　　因为郑晖遇到了一个难题，萧媛不准备跟郑晖一起回去，她现在就要离开这里。


第375章 停车场枪袭

　　一辆不起眼的黑色大众开出停车场，速度缓慢，经过郑晖和萧媛所站位置对面，车窗缓缓打开，郑晖这时候正与萧媛说话，背对那辆车，心中没来由的生出警兆！

　　“媛媛趴下！”

　　郑晖叫了一声，一把把萧媛按在地上，与此同时，原力领域开启，“看”到了身后那辆车，以及伸出窗外的黑洞洞的枪口！

　　郑晖没有躲，因为萧媛就在他面前。他身体绷紧，灵力狂涌，原力领域更是释放到最大！

　　一声轻微声响，郑晖面上闪过痛苦之色，他的身体一颤，后背心窝处正中一弹！

　　仓促之下，郑晖还是受伤了！

　　“找死！”

　　郑晖一声怒喝，皱着眉头运劲，那颗打进他身体的子弹被震了出来，咻的一声，飞射了回去！

　　只听到一声惨叫，那车内的人以为得手正升起车窗准备逃遁，车窗玻璃爆碎，车内驾驶位上坐着的人歪着头，有血喷了出来，却是被自己打出的子弹给射死！

　　“郑晖！！”

　　萧媛终于意识到发生了什么，惊呼一声，就要往那辆车奔去！

　　郑晖一把拉住她，“车里不止一个人，他们有枪，你躲起来，我去对付他们！”

　　萧媛先是盯着郑晖的脸瞧了一会，然后毫不犹豫，一个后滚翻，借助一辆汽车为掩体，把自己很好的藏了起来。

　　郑晖转过身，脸色出奇的平静，他的背上衣服破了一个窟窿，少量的血从里面流出来，虽然中弹，伤势却丝毫不影响他的行动！

　　“见鬼！怎么可能！！”

　　那辆黑色轿车内副驾驶位上坐着的人一声咒骂，把驾驶位上同伴的尸体扯过去，然后脚先踩在油门上，身体很灵巧的坐到驾驶位上，准备提速逃跑！

　　郑晖面上浮现冷冷的笑意，这时候想逃？太晚了！

　　那辆车后座玻璃也降了下来，一个黑色的物事被扔出，滚落到郑晖脚边。

　　郑晖低头一看，目光一顿，凝重许多！

　　那竟然是一颗手雷！不过保险没开，拉坏还在，不会爆炸。

　　郑晖把那手雷捡起来，在手中掂量了两下，此时那辆车已经开到停车场出入口，人多车多。

　　“这是威胁本少不要追么？！”

　　郑晖眯了眯眼，却是停下了脚步。

　　对方有备而来，车里竟然有手雷，扔出来却没拉响，这是十足的警告。

　　可能也比较在乎自己的小命，郑晖能把打入自己身体的子弹反弹回去要了一个人的命，谁也不能保证，扔出去的手雷真能把已经有所警惕的郑晖怎么样！

　　同样，郑晖不确定对方手里还有没有类似范围杀伤性武器，若是再往前追，对方不顾一切扔出来一个拉响的，郑晖或许没事，但这里是闹市区，若是爆炸，不仅会造成人员死伤，更会引起非常严重的后果！

　　这里是京城！

　　远远看过去记下了对方的车牌号，虽然这可能并没有什么鸟用。

　　接着郑晖打出去一个电话，简单把刚才发生的事情给国安总部说了，虽然把人抓住的几率很小。

　　说来话长，从对方使用无声手枪射击郑晖，到对方扔出一手雷“威胁”郑晖逃遁，实则不过分分钟时间，没有引起外人注意。

　　不到三分钟，两辆特殊拍照的越野车开了进来，一群特警从车里钻了除了出来，迅速控制整个停车场。

　　一个穿着黑色紧身衣，头戴面罩的领头模样的人走过来，给郑晖出示了自己的证件，然后对郑晖敬礼。

　　此人隶属国安二处，知晓郑晖的身份。

　　“郑组长，您的伤……是被子弹打出来的？”听声音是个青年，低沉有力，带着惊讶。

　　郑晖点头，此人看郑晖的目光顿时变了，很是敬畏！

　　“请郑组长详细说说事情的经过。”

　　郑晖把捏在手心的手雷递给这人，此人瞳孔一缩，黑色面罩下的面庞抽了抽，却是为郑晖感到后怕！

　　……

　　“事情的经过就是这样，抓捕犯罪嫌疑人你们比我专业，接下来的事情就交给你们了！”

　　郑晖花了几分钟重述事情经过，然后带着萧媛上车，离开这里。

　　“闻名不如见面，名不虚传的一个猛人啊！”

　　郑晖走后，那领头的还感慨了一句，然后迅速发布命令。

　　“提取犯罪嫌疑人留下的线索，调取停车场监控录像，务必十分钟内解除现场封锁！”

　　……

　　“少爷，是开回家去，还是直接去医院？”

　　曹冬问道。

　　“回家！这点小伤不碍事，回去简单包扎一下，要不了两天就能全好！”

　　郑晖满不在乎道。

　　“让我看看你背上的伤！”

　　与郑晖同坐车后座的萧媛不容置疑的语气，有几分担忧道。

　　郑晖测过身体，把后背展现在萧媛面前。

　　破了一个窟窿的外套被萧媛一只手撕的粉碎，伤口显露出来，铜钱大小的一块血肉模糊，鲜血流的不多，只是一滴一滴的黑血往外渗透，那是子弹的高温灼伤了那一块，伤口自愈，自发清理。

　　子弹入体不深，只打进去不到两公分，只是外伤。

　　萧媛认真查看了郑晖的伤口情况，然后松了口气。

　　冷意中带着关切的眼神一眨不眨看着郑晖。

　　“你经常遇到这样的危险？”

　　萧媛问道。

　　郑晖苦笑一声，“被人谋杀，而且是毫无准备的情况下，这是头一次！”

　　“这很危险！”

　　萧媛缓缓道。

　　郑晖知道她说的什么意思。

　　郑晖点了点头，“解决的办法只有一个。把站在自己对立面的所有敌人，全都干掉！才能扼杀来自暗处的危险！”

　　郑晖是真的怒了！

　　对手直接把谋杀对象定为他，出乎敌人预料的是他的强横实力，连子弹都不惧！

　　若是对他身边的人下手，萧媛这样有功夫在身的或许还能幸免，若是老子郑卫国被人谋杀，或是霍婷婷被人给抓了……

　　祸不及家人，敌人暂时还没这么干，但这潜在的危险，已经让郑晖心中生出巨大的危机感！

　　能力越大，所得就越多，相应的责任就越大。

　　“郑晖，将来你打算怎么办？”

　　萧媛用纸巾给郑晖清理伤口，顿了顿，问道。

　　郑晖目中有一点迷惘，对这个问题，竟然给不了一个确定的答案。

　　“坐上国安的头把交椅，成为位高权重的大人物，然后呢？”

　　萧媛被刚才发生的事触动，很是认真的继续问道。

　　这个问题郑晖回答的毫不犹豫，“不，那把椅子我不会去坐！国安么……我很快就会从那里辞职的！”

　　“为什么？！”

　　萧媛很是惊讶，因为郑晖的回答太出乎意料了。

　　“媛媛，我到京城来的初衷，只是想为我老子分担一点压力，顺带着试试看能不能混出点成绩，最直接的目的，找机会把南宫晏子给干掉，然后回淮水市，继续当我的纨绔少爷！”

　　“但是我没想到，来京城以后发生在我身上的事情，现在想来，连我自己都感觉有点不真实！不知道怎么搞得，一步一步走来，就有了现在的我！”

　　“功名利禄，本少并不稀罕！位高权重，也不是我所期望！我只是想，待到不久的将来，我不犯人，人不犯我。过一个纨绔大少的悠闲日子！”

　　“前提是，解决掉现在所有的麻烦！”

　　郑晖目光直视萧媛，一句句说道。他的眼神，也愈发明亮。

　　解决麻烦，然后急流勇退。做一个谁都不敢招惹，不能招惹的纨绔少爷！

　　“知道我喜欢你那点吗？”

　　萧媛吐了一口气，竟然说道。

　　郑晖双眼放光，期待的眼神看着萧媛。

　　“你花心好色，无耻无德！不是个好人！”

　　萧媛的话让郑晖心里冰冷一片！

　　“这是第一次见到你的第一印象。”

　　郑晖松了口气，摸了摸鼻子苦笑。

　　以前的那个“郑晖”，名声不佳。对得起萧媛这个评价。

　　郑晖把“恶名”推到了那个某个倒霉蛋身上。

　　“后来我发现，你除了这些缺点，还是有不少优点的。”

　　车子猛地一个急刹，郑晖随手捡起一矿泉水瓶扔到曹冬头上，“好好开你的车！再特么偷听，本少割了你耳朵！”

　　曹冬虽然一脸严肃端正坐在驾驶位上，他的身体一晃一晃的，耳朵根处一抽一抽，表明他现在的脸部表情很丰富。

　　曹冬摸了摸后脑勺，把车速提起来，然后拿起一副耳机塞到耳朵里。

　　郑晖深吸一口气，眼睛看向窗外，他怕忍不住反驳萧媛的话使得她不高兴。

　　“你有正义感，对自己人不错。”

　　在淮水市，郑晖曾与曾浩发生矛盾，暴打过曾浩一次。曾浩不敢报复在郑晖身上，把卷入是非的一中年男子打到住进医院。

　　郑晖知晓后怒不可遏，不仅为那叫丁永地的中年男子报仇，又把自己的酒店交给他打理。对那丁永地来说，可谓是因祸得福。

　　那段时间萧媛作为郑晖的贴身保镖，亲身经历这个事。

　　“嘴上口花花，浮华纨绔到骨子里，但真正被你主动祸害的，几乎没有。所以这点来说，说你是‘淮水第一恶少’，委屈你了！”

　　郑晖顿时跳脚，“谁特么这么说老子的？！还‘淮水第一恶少’？！”


第376章 坦露心言

　　萧媛不理郑晖，自顾自继续说道：“有钱有势，不主动仗势欺人。纨绔的外表下，虽然算不上好人，但本性不坏！对你喜欢的人，很有责任心。”

　　郑晖顿时有些飘飘然起来。

　　“但是再多的优点也掩盖不了你很花心这个事实！所以我虽然喜欢你，但不能爱上你！”

　　郑晖幽怨的眼神看着萧媛，心里七上八下的，心里暗想，咱能一次把话说完不？别这么一会好一会坏的折磨人成不！

　　“本来，我已经差不多快把你给忘了！”

　　说这话的时候，萧媛的目光闪躲，有些言不由衷。

　　“没想到第一次来京城，就在机场碰巧遇到你！”

　　“你打了我的雇主，霸道不讲理。然后我陪你去救人，你所展现出来的本事，让我有种重新认识你的陌生而又熟悉的感觉！”

　　“我是练武的人，敬畏强者！你对我很好，即便花心，也没把我给忘了！所以……我发现爱上你了。”

　　已经快到锦绣花苑，曹冬很自觉的车速减慢不少，而且绕路打圈圈，给郑晖与萧媛多一些交心的时间。

　　郑晖这时候目中满是深情的看着萧媛，没有了嘻嘻哈哈，现在的他很正经，听得也很认真。

　　“我是逍遥派的人，是独女。自己的婚姻，自己做不了主！因为逍遥派的门规所限！所以我再次躲开你！”

　　郑晖这才知道，当初萧媛跟他一起去救木蝶雪蝶之后不告而别，原来是这样的理由。

　　“回去以后，我答应听我父亲的话，不嫁外人。但有一个条件，我未来的丈夫，必须有胜过我的实力！”

　　郑晖的脸色顿时垮了下来，“你们逍遥派现在有没有实力胜过你的师兄师弟？有的话，我马上去把他宰了！唔……这样不保险，还是派人去把你们整个门派一锅端最省事，不会有后患……”

　　后半句话郑晖含糊着说出来的，连他自己都听不清楚，所以萧媛只是看到他嘴唇再动，眼中煞气在冒，不知道他说的是什么。

　　不用猜也知道郑晖脑子里想些什么东西，萧媛道：“郑晖我警告你，你要是敢动逍遥派，我跟你没完！”

　　郑晖连忙解释，“没有的事！你那个顽固父亲不是已经同意咱们两个交往了吗？我巴结他还不急，我也算是半个逍遥派的人，不会做让你不高兴的事的！”

　　逍遥派人丁凋零，萧媛这一代弟子人数本来就不多，而她又是最出色的。

　　心里已经有了郑晖的萧媛，这是在拖时间。

　　“海港市再次遇到你，你能在大庭广众之下跳出来，出现在我面前！虽然有些蠢，有点不顾大局……”

　　萧媛的俏脸悄然红了，说道这里，她的语气柔和许多，“但是我喜欢！”

　　为了自己喜欢的人冒失，甚至不顾一切。这表现出那个人在你心目中的地位！

　　当时虽然尴尬，但萧媛心里，却是被感动，被打动。

　　于是乎，接下来的事情顺理成章，水到渠成。

　　茫茫大海，星夜晴空，一艘游艇上的一对男女……激情燃烧，火热绽放！

　　迈过心里头的那个坎，萧媛的决定大胆而又决绝，她是一个很有个性的女孩子。

　　郑晖不管有多少个女人，他记忆里最深刻的洞房花烛夜，永远都忘不了在游艇上的那一晚！

　　“媛媛，能得到你的认可，我真的是太高兴了！我……我不知道该怎么说才好，用实际行动来说吧！”

　　郑晖一把搂住萧媛，激情的吻上了萧媛的唇。

　　被突然“袭击”，萧媛一开始的反应是慌张，身体一僵，然后抗拒。

　　三十秒后，萧媛的娇躯酥软下来，不再反抗。一分钟后，萧媛目光迷离，脸色酡红。

　　郑晖的舌头攻城略地，缠上了萧媛的香舌。

　　三分钟后，萧媛剧烈的挣扎起来，两只小手无力的捶打着郑晖，呼吸粗重，她被憋得喘不过气来了！

　　郑晖松开她，萧媛先是恨恨的瞪了郑晖一眼，然后做了一个郑晖意想不到的动作。

　　她对郑晖勾了勾手指！

　　郑晖目光顿时变得赤红，直接脱了衣服，就要扑上去！

　　砰！

　　萧媛一拳砸在他鼻子上，郑晖惨叫一声，鼻血横流！

　　然后，萧媛搂住郑晖的头，主动樱唇凑了过去，咬住郑晖的嘴唇，使劲用力……

　　一声比之前打破鼻子更加惨的惨叫声再响起，曹冬把耳机摘掉，从后视镜看了看后面的情况，一踩油门，飞快向家里赶去！

　　再让少爷在车里多呆一会，自己的身心受到“折磨”不说，少爷说不得也会脱层皮啊！

　　一刻钟后，郑晖一只手捂着鼻子和嘴巴从车上下来，进入别墅。

　　在蓬莱一共呆了快个把月，现在已经是冬天，气温很低，别墅里面花园上方被透明的航空板罩着，还设有中央空调，里面温暖如春，几簇花儿开的正是灿烂。

　　回家的感觉，很是温暖。郑晖长呼了一口气，然后见花园凉亭里两个女孩正坐在那里嗑瓜子聊天，叽叽喳喳好不乐乎，先是脸色一喜，然后意识到自己现在的形象不佳，做贼一样往屋里面跑，很是匆忙。

　　“郑晖！你回来了！！快过来！”

　　霍婷婷手里的一把瓜子激动的全扔了出去，漫天飞舞。她站了起来，跑出凉亭，然后见到萧媛也走进来，惊喜的表情消失了一半，哼哼道：“不错嘛！出个差都不忘身边带着个女人！我们白担心你了！”

　　郑晖侧了侧身，把后背露出来。

　　霍婷婷看到了他后背处的伤口，顿时脸色一变，然后不再争风吃醋，眼泪哗哗的跑到郑晖面前，“郑晖你怎么了？怎么受伤了？！苗妙妹妹你快过来看看，郑晖他受伤了！”

　　苗妙……妹妹？！

　　郑晖明明记得，霍婷婷年龄比苗妙小两个月，怎么叫她妹妹？！

　　凉亭里面另一个女孩身影如风般飞来，带起一股灵动的风，正是苗妙。

　　萧媛的注意力被苗妙所吸引，刚才苗妙的速度，带给她震撼！

　　“这就是郑晖所说的那个‘天生灵体’？果然不凡，长得也很是好看……”

　　萧媛心里这样想道。

　　于是两个女孩子围绕郑晖的伤口，心疼的流眼泪。

　　曹冬刚把车上郑晖和萧媛的行李搬进来，让自己老婆，也就是现在的郑晖别墅女管家宋姐把药箱拿出来。

　　萧媛站在一旁，冷眼旁观霍婷婷与苗妙给郑晖用药水清洗伤口，撒上药粉，然后用纱布绷带仔细包扎。

　　郑晖那伤口已经一滴血都不往外流，他的恢复力惊人，萧媛知道他无碍，所以并不担心。

　　“郑晖，你怎么受伤的？这是新伤，是回来以后才受伤的，怎么回事？”

　　霍婷婷问这个问题几遍了，郑晖捂着鼻子和嘴巴的手就是不放开，含糊了几句。

　　“郑晖，你的鼻子好像也受伤了？”

　　苗妙见郑晖的手上也有血迹，于是用手去把郑晖的手拉开。

　　郑晖露出一个十分难看的笑脸，“我没事，鼻子是刚下车不小心撞了下……”

　　这时候已经没人去关注他的鼻子了，因为郑晖的下嘴唇上，一道牙印十分明显！

　　即便是再怎么不懂男女之事，电视剧看得多了，霍婷婷和苗妙都知道，那是什么“动物”给郑晖留下的“记号”和“伤痕”！

　　苗妙还好，只是眼神中闪过一丝黯然，然后把捏着郑晖的手松开。

　　霍婷婷的双目怒火越来越盛，看了看郑晖，又看看萧媛，声音大了几分，“你的鼻子到底怎么回事，说！！”

　　郑晖觉得自己很委屈，不自禁的看向萧媛，眼神怪异！

　　“媛媛啊媛媛，你这是故意的吧？！来这么一出，让我冰火两重天啊！”

　　曹冬和宋姐相视一笑，曹冬眨了眨眼，很是迫不及待的想要把少爷的囧事给妻子分享，俩人不当电灯泡，走进屋里。

　　“他的鼻子，是我打的！”

　　萧媛冷冷回答霍婷婷的问题。

　　苗妙是最单纯的，“为什么要打他？”

　　“他在车上非礼我！所以打他！”

　　萧媛嘴角微翘，说道。

　　“女人之间的战争，就从今天，开始了！郑晖，不管你有多少女人，我该有的地位，会去积极争取！”

　　萧媛心中暗道。

　　“流氓！”

　　“无耻败类！”

　　刚被嘘寒问暖，关怀备至的郑晖瞬间变得没人理，霍婷婷拉着苗妙的手抛开，萧媛则是进去屋里，宋姐适时出现，给她收拾房间住下。

　　……

　　回来的路上萧媛一番坦白的话对郑晖说出，她不再提要走的话，而是安心的在郑晖的别墅住下。

　　这别墅虽然只有两次，但很宽敞，空间广房间多，再住进来几个都没问题。

　　恢复能力惊人的郑晖第二天一早起来，背上的伤口已经结疤，快要愈合。鼻子和嘴巴都恢复完好。精神抖擞的他正要分别找到霍婷婷和苗妙说些亲热话，好久不见甚是想念，搂搂抱抱亲亲吻吻，以表相思之情。

　　电话响了，郑晖叹了口气，算盘落空，今天有事要忙。

　　接听，不出郑晖所料，是外公武承全打过来的。让他去地下基地一趟，把皇甫云起等人也给带上。

　　郑晖去了一趟皇甫云起等人落脚的酒店，再见到皇甫云起等师兄弟五人，有点不认识他们的感觉。

　　五人的穿着大为改变，清一色的服装，从衬衣到夹克，从裤子到鞋子……

　　他们的气质依旧出尘，时髦的穿着衬托，很是亮眼！

　　郑晖与他们站在一起，都感觉有点自惭形秽，外在的风度以及内在的气质，这五个家伙，不知道秒杀了多少帅男！

　　郑晖认识的人里面，也只有韩梦与他们有的一拼！


第377章 将来的路

　　更让郑晖大跌眼镜的是，五个人裤袋里都揣着一部最新款的苹果手机，手腕处还戴着一块手表！

　　面对郑晖那怪异的眼神，皇甫云起有点尴尬的解释道：“入世随俗，我们原来的穿着到了这里太过惹眼，所以才置办了这身行头。让郑师兄见笑了。”

　　皇甫云起的四个师弟正在摆弄手机，修者的脑域开发程度比普通人高，也就是说，如果都是万里挑一的天才，如果去读书，绝对是学霸中的学霸。

　　所以，接受新鲜事物的能力比较强，对这样的“科技产品”，很是感兴趣。

　　除了皇甫云起，其他人这还是头一次出蓬莱，没有跟乡下人进城一样无所适从，反映了他们了不起的适应能力。

　　郑晖忍不住再扫了他们一眼，他们现在这样的穿着打扮，才更惹眼吧？

　　忽然想到一个问题，郑晖问道：“你们哪来的钱？”

　　“那个艾尔，他不是你的手下么？我们有需求，所以对他说了。他又找来一个叫曹冬的人，是郑师兄的管家对吧？他很大方，昨晚带我们出去购物……”

　　“也就是说，你们花的是我的钱？！”

　　郑晖睁大了眼睛，问道。

　　皇甫云起等五人点头。

　　郑晖以手扶额，心里暗暗咒骂曹冬，怎么这事没跟自己说？

　　好吧，花了点自己的钱不重要！不过本少不养闲人，既然这钱花在他们身上，希望他们对得起自己的投资！

　　郑晖开始打起小算盘，五个非常不错的打手啊！

　　……

　　从酒店套房出来，郑晖身后的五人备受瞩目，不仅酒店的女性服务员，一些打扮时髦妖艳的女性客人，都忍不住驻足，对皇甫云起等五人不停抛媚眼，甚至有大胆些的直接上前，索要他们的手机号和所住房间号。

　　郑晖有些郁闷，不管他们，直接下楼。

　　在酒店大堂等了两分钟，皇甫云起等五人衣衫凌乱下来，皇甫云起和他一师弟脸上竟然有口红印，他们的脸都憋得通红，受到了“骚扰”。

　　“郑师兄，外面的女子，都是这么热情吗？”

　　皇甫云起不解的问郑晖。

　　“下次弄个口罩把你们脸蒙上！”

　　郑晖丢下一句，心中暗骂这厮得了便宜卖乖。

　　可惜了他们的长相，要是去当明星，什么“小鲜肉”在他们面前，都会被秒杀！

　　从酒店出来，停了两辆车，郑晖让皇甫云起与他同乘一辆，其他四人坐另外一辆。

　　一行人很快来到地下基地，因为皇甫云起等人的身份特殊，进入基地的手续繁琐了许多。

　　武承全简单的见了他们一面，随便说了几句官话套话，然后有人安排他们进行身份登记。办理身份证什么的。

　　让郑晖惊奇的是，皇甫云起等五人竟然挂名在一个叫做“宗顾委”的部门，是名副其实的公职人员。

　　对此皇甫云起等人并不排斥。

　　郑晖则被武承全单独叫到办公室。

　　郑晖刚从蓬莱回来就被人持枪袭杀，这事儿惹恼了武承全，昨天机场附近“天网”被调动，那辆袭击郑晖的汽车行踪被很快掌握，追到车的时候，车上除了一具尸体，活着的人都逃走。

　　不仅大量的直接受命国安的成员被调动，警方也被调动协助，结果还是被人逃脱，而且所有的线索，都被终止在那辆车被找到之后。

　　车子被扔在一个死胡同里，附近竟然恰逢停电，所有的监控设备全都暂时“工作”了半个小时。

　　被郑晖反袭杀死的人留下的尸体被带了回来，尸检报告显示，此人的身体素质极佳，经过极为正规的训练，是个高手。

　　除此以外，此人的身份成谜。

　　杀手丢下车逃走附近一个供电箱被破坏，循着这条线索继续往下查，查到了一电力部门员工检修线路的时候“不小心”切断了几根线导致。

　　那辆被丢下的车经过调查，是临时组装而成，车牌号是假的。

　　然后层层追查，在郑晖的敌人里面，隐隐能与这件事扯上关系的，是南宫家族。

　　那电力公司的员工被国安带回去问询，扯出了一个公司高管，然后那高管又扯出了这个电力公司部门老总。

　　那老总是国企高管，身后有南宫家族背景。

　　不需要确却的证据，郑晖认定，这是南宫家族精心策划的针对自己的谋杀！

　　“南宫野，南宫晏子！你们父子俩还是忍不住跳出来了啊！还真是不长记性呢，废了你第三条腿还不消停，非要作死才甘心！”

　　郑晖心中冷笑，杀意被激起。

　　武承全只是把下属的调查报告给郑晖看了，然后简单的一两句话对此事做了总结，然后此事放到一边。

　　如果不是被枪击暗杀的人是自己外孙，这样的小事都惊动不了武承全。

　　知道郑晖的伤势没有大碍，话题步入正题，郑晖开始详细讲述此番蓬莱之行的详细过程。

　　唯独隐瞒了试炼第二关第三关那玄奇的经历，梦境里的复仇，使得郑晖正在逐渐失去他的超能力，一段不知经历了多少岁月留存下来的发生在过去的事件片段，郑晖对此似懂非懂，只是下意识的不想说出来。

　　武承全认真的听郑晖述说，时不时问上一两个小问题。

　　持续了三个小时，郑晖口干舌燥，连喝了几杯水，然后再坐到武承全面前的椅子上。

　　“外公，你让人收集蓬莱普通人以及武者的详细情况，等到蓬莱巨变过后，这些情报才会发挥作用吧？”

　　郑晖试探的语气问道。

　　“巨变过后，最好的结果是蓬莱面积缩小，最多只会剩下原本百分之二十的宜居地。最坏的结果，那鬼地方完全消失！你知道这意味着什么吗？”

　　武承全的身姿依旧挺拔，面孔还是那般威严，郑晖从他眼中，却看到了几分疲惫。

　　现在的武承全，情绪没有任何伪装，郑晖忽然想到，外公是真的老了！

　　“这意味着，蓬莱的全面入世已成定局，不可阻挡，只能引导？”

　　郑晖说出了自己的猜测。

　　武承全赞许的点了点头，嘴角流露一丝笑意，“你看的很准！想要对付蓬莱，原先的计划行不通，只能在他们全面入世以后，潜移默化的同化他们，从根源上断绝他们的传承，才能奏效！”

　　所谓原先的计划，指的是武力碰撞。

　　郑晖却是皱眉，提出自己的建议，“断蓬莱的传承，这个我没意见。但是外公，您是否考虑过，给修者的传承留下种子，若真有那么一天，最好不要赶尽杀绝？”

　　武承全目视郑晖，郑晖目光清澈，并不畏惧，也是直视。

　　“看来你此番前去蓬莱，的确收获了不少东西！”

　　武承全显得有些欣慰，说道。

　　“将来若真有需要选择的那一天，这个选择的权利在你手上。外公已经老了，你……懂我的意思吗？”

　　郑晖点头，然后无奈苦笑，“我只怕会让外公失望。”

　　武承全皱眉，“你小子什么意思？把自己当个过客，到时候撒手不管？”

　　“不是不想管，而是没那个能力管……外公，你探查下我身体的情况就知道了。”

　　郑晖放开心神，任由武承全那堪称恐怖的精神力侵入自己的丹田识海。

　　郑晖丹田处，那颗金丹闪耀着夺目色泽和强横气息波动，但武承全在精神力接触过后，却是身体一震，面孔显露阴沉！

　　他发现，郑晖的灵力在不停减少，被一种古怪的力量所化掉，因为缓慢，所以感觉不出来，但随着时日越久，郑晖实力倒退就越明显！

　　“什么人干的？！难道是皇甫无敌他们几个老混蛋？！”

　　武承全已经出离了愤怒！

　　郑晖这样的情况，明显是被人下了黑手死手，对一个修者来说是非常残酷的，被废，而且是眼睁睁的看着自己实力倒退，无可奈何！

　　“外公别激动，他们没有对我动手，或者他们的实力可以干掉我，但这样废我修为，没有人有这样的本事！外公应该知道，我这身实力凭空得来，有所奇遇！此去蓬莱，在我身上发生了某些不可思议的事情……”

　　“原谅我不能说出来，结果是我‘奇遇’得来的这身修为将会化为云烟！以此为代价换来的，是我这一生将活的真实，踏实！我并不后悔这个选择……唯独对不住您老人家，辜负了您的期望……”

　　郑晖带着歉意，说道。

　　武承全眼里的疲惫之色更多，说不失望是假的，但郑晖的这个解释，在他听来在理。

　　武承全长叹一声，“既是如此，外公支持你的选择！或许……我原本就是错的，你的出现，带给我不少希望，有些责任，原本不应该强加在你身上！如此甚好，甚好……”

　　郑晖有些不忍，“外公，我如今的修为，完全倒退成为一个普通人，还有些日子呢！与其白白浪费掉，不如乘现在还有点实力，轰轰烈烈干出几件大事！”

　　武承全目中涌现慈和，“好孩子……这个时候还会为外公着想。想想当年，还有现在……外公我愧对你们娘俩……”

　　郑晖走到武承全跟前，为他捶肩膀，什么话都不说。

　　武承全也是人，也有感情。他也有脆弱的一面，今天情绪被郑晖所影响，所以如此。

　　不过分分钟，武承全情绪很快调整好，拍了拍郑晖的手，指着椅子让他坐下。

　　“不为非作歹，不做有悖道德良心的事！除了这个要求，你以后想怎么做就怎么做，想怎么玩就怎么玩！你做你的大事，只要外公还在，我为你撑腰，捅出再大的篓子，我替你擦屁股！”

　　武承全对郑晖做出这个承诺。


第378章 平静中的酝酿

　　“郑晖，外公本来属意你接手国安，而且正在为你上位铺路做准备。如今想来，你若是没了一身实力，可能镇不住下面的人，所以外公只能给你退而求其次，给你谋一个清闲的职位，将来不会被人欺负！欺负别人，也要有足够的身份地位作为本钱！”

　　武承全道。

　　郑晖则是摇了摇头，“事了拂衣去，深藏功与名！有外公罩着，我还要那身份地位干什么？外公，我这人没什么大志向，官场复杂，将来你倒台了，我即便被你扶到高位，也会跌下来！”

　　“你小子倒是想得开！”

　　武承全笑骂一句，然后点了点头，认可了郑晖的话。

　　“你身上的秘密，以后不可向除我之外的任何人提起！外公也暂且忘记你今天说的话，很多事情需要你去做！力有不逮的时候，你随时可以甩下身上的一切包袱！”

　　“还有，尽量不要与人动手！能交给手下人做的就让他们做，记住一点，值得你出手的人不多！”

　　“蓬莱巨变大概还有几个月时间！这段时间你要做的事情不多，牢牢把你手上的力量拧成一股，特别行动组的人，那些个江湖人，还有蓬莱的修者，武力上压制他们，必须塑造权威！只有这样，你才能做更多的大事！”

　　武承全淳淳教导。

　　郑晖听得认真，不住点头。

　　一个人的能力再强，除非能达到武承全这个层次，可能超然，不需要武力出手，他本身的存在，就是震慑！

　　“皇甫一脉那几个小子我看过了，还不算无可救药！特别是那个皇甫云起，心里还算干净，是个人才！有他带头，这几个小子再被你潜移默化一段时间，他们就是被同化的第一批人！”

　　“若是能重新培养起健康的人生观价值观，他们将来，倒是可以作为修者传承的最佳人选……”

　　武承全想的很远，说的话也让郑晖觉得怪异的同时，认为很在理。

　　人生观价值观……再加上一个……世界观？

　　简单来说，使得他们融入这个社会，让他们忘掉自己修者的身份。不把自己当成人上人，遵循律法，不以掌握的力量为非作歹，修者传承，才能放心的让其传承下去。

　　末法时代，“末”，不是“法”的终结，而是转变！时代在进步，没有任何个人，可以凌驾在集体的规则之上！

　　“我这把椅子将来传给谁，除了你之外，现在还没发现合适的人选。你替我留意着。”

　　武承全最后随意对郑晖提了一句。

　　“柯副部长能力很强，九处的田处长也很不错，还有舅舅，他也是可以的嘛……”

　　郑晖提到这几人。

　　武承全一一否决，“田九眼界不够，格局太小。你舅舅充其量就能混个副职，再高他没那能力。小柯本是我最属意的人选……只是可惜，他早早与我说过，厌倦了这样的生活，将来我隐退，他会随我一起退休。”

　　国安是一个特殊的部门，一个合格的继位者，哪怕没有与武承全相若的实力，也不能差太多，要能起到“镇海神针”的作用！

　　因为国安的偌大权力并不稳定，坐在最高处的那个人“擎天镇地”，很容易分崩离析！

　　只有身在体制内，一定限制下一定范围内权力的超限，才能使得这个集体具备威慑力和独立性。

　　郑晖想到了一个人选，于是问道：“外公，这个人选必须武力卓绝，有没有脑子，是不是并不太重要？”

　　武承全瞪圆了眼睛看着郑晖，“你小子皮痒了是吧？！”

　　郑晖这才发觉自己的话容易造成误解，连忙解释。“外公你文武双全，我可没有骂你的意思……”

　　“哼！你外公我当年就是一莽夫！只要不是白痴，坐上这个位置久了，什么都会！关键的一点，要有那个实力做得上去！”

　　国安的特殊性决定了最高处那张椅子的特殊性，一些需要耗费脑细胞的决策性问题，大把的人才会去想。

　　“九处两组”，内务后勤型部门可不止一个两个。

　　当然，想要坐上那个位置并不容易，武力卓绝，只是一个先提条件。

　　郑晖想的是，如果扶持一个自己人坐上那个位置……

　　即便将来失去了一身武力，把所有敌人都先干掉的情况下，还有谁敢不长眼的招惹自己？！

　　“外公我明白了，我会帮您留意着。”

　　“你小子是不是心里已经有人选了？”

　　“还不成熟，暂时没有。”

　　郑晖连忙否认。

　　如果实话实说，自己想把贴身跟班扶上那个位置，武承全会气的发狂！

　　是的，郑晖心里有一个让他自己都觉得不可能的想法：把阿牛扶上武承全那个位置！

　　临走的时候郑晖没忘记请武承全在各个渠道发布一个寻人启事，失踪的木蝶和皇甫玉想要被找到，机会虽然渺茫，尽人事听天命罢了。

　　……

　　郑晖出来的时候，随行的多了一个人。

　　雪蝶呆在地下基地数月之久，如今蓬莱与国安关系缓和，倒不必躲躲藏藏。

　　就连苗妙这个被蓬莱修者觊觎的“天生灵体”都出去了，雪蝶没道理还呆在这里。

　　武承全能教她的都教过了，实战的经验积累以及时间对实力的沉淀累积才能使得一个人强大！

　　雪蝶见到郑晖喜出望外，主动拉着郑晖的一只手不放。与他很是亲近。

　　坐上回去锦绣花苑的车，曹冬告知郑晖，在锦绣花苑内已经买下了几套房，可以让皇甫云起师兄弟五人，还有艾尔等“八大金刚”八人都搬进去了。

　　锦绣花苑前面是高档单元式住宅，后面是顶级别墅区。郑晖让曹冬一手操办买下的一共四套房，是前面的单元住宅。

　　每套房都是四室两厅，一百五十平米左右。

　　均价三万一平米，购房加上装修，整整两千万花出去，郑晖眉头都不皱一下。

　　曹冬只能以房产投资来麻痹自己，否则他心里实在难以接受郑晖的败家行为。

　　雪蝶的回到别墅，很快融入阔别数月的这个家。

　　曹冬的女儿小蓉蓉就是几个女孩的开心果，因为这小丫头，萧媛与霍婷婷之间的隔阂越来越浅，和谐相处的她们，一开始郑晖是非常高兴的。

　　但只要郑晖出现，几个女孩之间的气氛就会立马变得古怪。若是有机会独处，郑晖倒还可以牵牵小手，亲个小嘴沾点便宜什么的。

　　艳福不浅的郑晖，也有苦恼之处。皇甫云起第一次来郑晖别墅做客，见此情况，对郑晖拜服的差点五体投地。

　　“郑师兄不愧是连师父都要客气相待的人物！在情之一字上，领悟的比我透彻！你有这么多红颜知己和睦共处，实在是羡煞旁人！”

　　皇甫云起也是一个多情种子。

　　郑晖听到这样的恭维也只能装作一副云淡风轻的高人样貌，有苦自己知道。

　　闲来陪霍婷婷去看看霍老爷子。陪苗妙回去已经放寒假的京大散散步。与雪蝶探讨聊天。与萧媛探讨武道……

　　郑晖的日子，过的甚是惬意。

　　虽然没有与那个女孩有更进一步的零距离乃至负距离接触，众人相处，已经自然融洽的多。

　　就这样过了半个月，悠闲但又充实的郑晖并没有忘记酝酿做些“大事”。

　　……

　　郑卫国在淮水市的生意虽然依旧有南宫家族的打压，来自韩家的支持最近也越来越少，甚至与韩家下属集团的关系也出现变化，但在两个人的帮助下，还是风生水起，蒸蒸日上。

　　霍婷婷的好友张静，被分化成两派的张家左右排挤，后来求助郑晖，早就被郑晖送去淮水市帮助郑卫国做生意。

　　张静的选择没有错，郑晖在京城混出了名堂。郑晖的选择也没错，张静的商业头脑堪称天才级别，很快获得了郑卫国的赏识，又是自己儿子举荐的人，赏识加上信任，张静在郑氏集团中的地位水涨船高。

　　还有一个人，肖家的肖建成。

　　此子弃学从商，带着肖家的大批资金毅然融入郑氏集团，把自己和肖家的命运与郑家紧紧联系在一起。

　　他的太过年轻起初被许多人质疑，包括郑卫国。但他本身资金的投入，占据不少股份的股东身份，一些决策性建议得到了郑氏集团的尝试。

　　肖建成的商业战术可以概括为八个字：谋定后动，剑走偏锋！

　　这使得他的每一个想法都具备创新性，而且出乎对手的预料。虽然有点冒险，在张静的能力调和下，两人的配合，使得郑家即便没了韩家的支持，也能斗得南宫家族在淮水市的利益集团占据下风。

　　还有就是，郑家在淮水市以外，特别是海港市的生意渠道拓展以及开发进行的极为顺利，海港市的地头蛇周家，对郑家报以极大的热情，给予了很多支持，甚至某些时候，不惜折损自己的利益。

　　郑卫国这个郑氏集团的当家人忽然发现，自己忙着忙着，空闲的日子，越来越多。

　　于是郑卫国动了心思，要前来京城，看望儿子！


第379章 楼阁太监

　　水上人家某家倚湖而建的水上酒店，从岸上酒店大楼延伸出去几个方向，九条水上桥道连接九座楼阁。

　　这是这座水上酒店的招牌，楼阁内别有洞天，功能齐全。餐饮休息，休闲钓鱼，桑拿按摩……

　　湖中心处的楼阁最为低调奢华，是最顶级的楼阁，并不对外开放。这个楼阁有一好听的名字，叫做流沙。

　　少有人知道，这家水上酒店的幕后东家是南宫家族。也只有南宫家族内极少的几位实权人物可以在这座楼阁内消遣。

　　南宫晏子出院之后就一直住在这里，胡天胡地半个月之久，每日里喝得烂醉如泥发酒疯，有一点就是，这位南宫少爷身边，禁止出现女性！

　　某一天夜晚，某个长得貌美生的狐媚的服务员不知出于什么心思跑到那楼阁内，第二天一早，在湖水里发现了此女的尸体。

　　最初的尸检结果是此女受尽蹂躏之后被掐住脖子窒息性死亡，但很奇怪的是，她竟然没有遭到某种侵犯。

　　南宫家族只是动用了一点关系就把此事压了下来，最后被定性为失足落水，赔偿了女子家属一大笔钱，不了了之。

　　但小范围内，还是有消息传出去。京城世家子弟圈子里传言，南宫晏子之所以窝在那楼阁不出，是因为没有面目再见人。

　　他失去了男人的能力。

　　这样的传闻并没有得到直接证实，但即便是流言，也使得南宫晏子抬不起头来做人。

　　就连与南宫晏子交好的李家李哩，也逐渐开始对他保持距离。

　　南宫晏子自暴自弃，又一次烂醉酒精中毒被送进医院后其父南宫野见了他一面。

　　然后，南宫晏子还是住在那水上酒店中心楼阁里面，但他已经大有改变，不再酗酒发疯。

　　南宫晏子变了一个人。

　　这时候的他，眼神更加阴鸷，面孔青白，骨子里透着阴柔。

　　昂贵的男士香水味道掩盖了他身上偶尔散发出的某种怪异味道，他的下巴上已经没了胡须，喉结也变小了许多。

　　就连说话的声音，虽然刻意的让声音沙哑，也给人一种鸡皮疙瘩掉下来的阴柔，尖细刺耳，娘娘腔一样，不男不女……

　　之所以窝在这里不出门，是因为现在的南宫晏子，只要与人见上一面说上几句话，对方就会立马现出鄙夷之色。能够确定那个流言是真。

　　太监的特征，在他身上特别明显。

　　这一切，拜郑晖所赐！

　　流沙阁的门被敲响，两个穿着黑色紧身衣的人低着头，站在门外，很是紧张，大气都不敢出。

　　“什么事？”

　　南宫晏子沙哑难听的声音在楼阁内响起。

　　“少爷，我们将功赎罪，带来了一个消息……”

　　楼阁内酒瓶碎裂的声音，南宫晏子在里面大发脾气，声音变得尖锐，“将功赎罪？！几个没用的东西！家族付出了那么大的代价掩护你们的行动，给你们创造那么好的条件！结果却功亏一篑！一群酒囊饭袋！”

　　“少爷，那只是意外……铁头的一枪从背后击中了他的心窝，但是，但是……”

　　此人说话的声音都有些颤抖，想到十多天前经历的那件事，对那个叫郑晖的少年，现在想想都充满了恐惧！

　　“他竟然能抗住子弹！而且把那子弹反弹，杀了铁头！他简直不是人……我们，我们竟然用一把枪去杀他，即便是暗杀，也不可能成功……”

　　另一黑衣人接着说道：“我们丢了一颗没引爆的手雷出去使得他投鼠忌器，不愿意把事情闹大，这才有机会逃脱……”

　　“如果你们拉响手雷，他即便不死也要脱层皮！为什么不拉！为什么不跟他同归于尽！”

　　南宫晏子阴冷的声音继续道，使得这两个黑衣人心生寒意，两股颤颤！

　　“少爷……族长嘱咐过，不能把事情闹大，当时是在闹市区……”

　　“闭嘴！你们两个带来的什么消息？！要是不能让我满意，嘿嘿……”

　　南宫晏子粗暴的打断他们的话，冷笑出声。

　　“郑晖的父亲郑卫国，三天后将乘坐飞机来到京城。到时候那郑晖一定会去接机！咱们可以在路上埋伏，多派人手，提前做好准备，到时候宰狠狠给他来一下！”

　　“郑卫国？……你们两个，的确将功赎罪了！”

　　南宫晏子念叨了两声郑卫国的名字，然后顿了顿，想清楚了什么，突然大笑出声，说道。

　　两个黑衣人刚松了口气，南宫晏子又道：“我早就应该想到，早就该想到的……那个郑晖不好杀，直接对他的亲人下手，对他的女人下手！然后逼他就范，逼他自杀！不，我要折磨他，要让他生不如死！！……”

　　南宫晏子心底的恶魔被全部释放，大叫出声。

　　两个黑衣人对视一眼，都一脸骇然，以及不情愿！

　　“少爷，俗话说祸不及家人，咱们要真那么干，不管能不能得手，消息日后传出去，都会沦为众矢之的，族长也说过……”

　　“你们是听我的，还是听我父亲的？恩？！不愿意干？老子有的是钱，有的是人！至于你们俩，只能丢到湖里喂鱼了！”

　　“少爷，我们听您的，您说怎么做就怎么做！”

　　在死亡的威胁面前，他们选择了屈服内心仅存的一点良知以及理智。更何况，他们这些南宫家族秘密豢养的死士，家人的性命都被南宫家族掌握，只有听命！

　　“识相就好！办这件事之前，你们每个人去领五百万的退休金！只要你们把事情办的漂亮，我会安排送你们的家人离开京城，带上这笔钱，以后你们就能过上好日子了！”

　　南宫晏子并不愚蠢，先是威胁，然后许以重利！

　　“拼了！”

　　两黑衣人目中一片赤红，决定豁出性命也要干这一票。

　　“我会安排好，派人配合你们，你们两个的任务，刺杀郑晖其次，把那郑卫国抓住是首要！若是不可为，把郑卫国杀了！我要让那郑晖痛到骨子里，哈哈哈哈！……”

　　南宫晏子却没想过，把郑晖彻底激怒的后果。有所克制的郑晖都能把他弄成现在这样，发狂的郑晖，只会带给南宫家族灭顶之灾！

　　仇恨吞噬了他的理智，南宫晏子还专门嘱咐了一句，“记住！在我父亲面前，你们两个就说我安排你们的任务，依旧是刺杀郑晖！谁要是说漏了嘴，想死都难！”

　　南宫野若是知道南宫晏子的真实目的，一定不会同意。

　　安排暗杀郑晖，已经是南宫家族如今能做的极限。

　　成了，最头疼的敌人没了，只要做的干净，武承全也不会为了一个已经死掉的外孙不顾一切“胡乱”报复。

　　南宫野知道，二十年前，以铁腕风格著称的武承全有过一次妥协，那么只要付出一定的代价，让他再妥协一次，也未尝没有可能！

　　若是失败，郑晖也不会为此彻底发狂。

　　对郑晖，南宫野有他的消息渠道，他知道郑晖如今的可怕。

　　一定限度内的小动作，是南宫野这种人一贯所用的手段。

　　祸及家人，不仅名声不好听，而且是犯众怒触犯道德底线的最恶劣手段，不到万不得已，南宫家族这样的权贵家族，不会那么做。

　　郑晖极其护短的个性也不难知晓，逼得郑晖发疯，逼得一个个人武力强到连子弹都不怕的敌人发狂，利益角度上不划算，更何况还有巨大的生命危险！

　　……

　　“阿牛，小学的内容学完没？”

　　郑晖一早睡醒，洗漱过后，做的第一件事是打电话给阿牛，问出这么一句话。

　　“少爷……上个周都学到初二的课程啦！”

　　电话里阿牛的声音很是幽怨，这些日子他饱受折磨。

　　让一个大字不识几个的大龄青年当学生，从小学一年级的文化课开始学起。

　　从半个月多前开始，郑晖在地下基地与外公武承全一番深谈，回来之后第二天就找到阿牛，然后给他找了一博士在读的老师。

　　从小学的文化课开始，务求在最短时间内让阿牛“脱胎换骨”，成为一个有文化有修养的高学历“人才”。

　　郑晖给予那博士生的工资很丰厚，而且有奖励，阿牛学的越快，那博士生老师拿的就越多。

　　于是阿牛的苦难生活开始了，那博士生老师别看戴着个眼镜斯斯文文的，给阿牛上课的时候一点都不客气，动辄卷起袖子骂人，把阿牛骂的狗血喷头！

　　第一次阿牛忍不住对人动粗，结果郑晖赔偿了对方一大笔医药费，同时把阿牛狠狠修理了一顿。并威胁如果再犯，把他赶出去了事！

　　于是那博士生老师变本加厉，阿牛忍气吞声的涵养功夫是最先学会的。

　　每天早上七点开始上课，晚上十二点都还不能休息……

　　从拼音字母、加减乘除、ABCD开始学起，阿牛在郑晖的高压以及那被金钱诱惑冲昏了头脑的博士生老师的疯狂下，进步很快。

　　衡量阿牛是否过关的标准是郑晖委托苗妙找来的一些结业考试试卷，也算是检测那博士生老师是否真的尽职尽责了。

　　“呃……不好意思是我记错了！学的不错，再接再厉，如果成绩让本少满意了，我会给你奖励，大大的奖励！”

　　阿牛哭丧着声音，“少爷，能不能答应我一件事？”

　　“说吧！”

　　郑晖很爽快。

　　“学完了以后，我要做的第一件事，就是把那混蛋老师给揍一顿！”

　　好家伙，这是要“欺师灭祖”啊！

　　郑晖很爽快的答应，“只要别打死打残，别说一顿，十顿都可以！”

　　郑晖见识过那博士生老师是如何上课的，完全就是一疯子。郑晖其实很佩服阿牛，竟然真能坚持下来。

　　阿牛一声欢呼，然后电话里传来门铃的声音，阿牛慌张道：“那混蛋来了，少爷您有事等我上完了课再说，挂了！”

　　“嘟嘟嘟……”

　　郑晖放下手机，嘴里哼着不知名的曲子，脸上挂着幸灾乐祸的笑。


第380章 大人物

　　吃了早饭，郑晖还没出门，皇甫云起等师兄弟五人找上门来。

　　这些日子，这几位蓬莱修者除了穿着上的变化，一举一动，都更加接地气，显然是适应了这里的生活。

　　郑晖还为他们配了一辆车，只用了不到三天的功夫，五个人都学会了开。他们融入了普通人的生活，从最开始的不自然逐渐适应，到接纳，最后完全融入。

　　看他们的举止神情，除了皇甫云起眉眼间那偶尔显现出来的挥之不散的焦灼不安，对这样的生活，他们除了已经完全适应，还满是期待和好奇。

　　在蓬莱，他们绝大部分时间除了修炼还是修炼，少有娱乐。可以说缺少乐趣。

　　到了外面，有郑晖的照拂，不缺钱花。外界的环境，特别是在大都市内，对他们这样境界的修者来说，根本没办法修炼。

　　吃喝玩乐，在郑晖的刻意引导下，他们的生活逐渐丰富多彩起来。

　　“皇甫云起，找我有什么事么？”

　　郑晖笑眯眯和几人打了个招呼，然后开口道。

　　皇甫云起等人，特别是他四个师弟对郑晖态度好上不少，最开始从蓬莱出来，他们对郑晖是隐隐带有敌意的。

　　“郑师兄，我们想出趟远门，特地来与你说一声，顺便再问你……咳咳……借点钱花。”

　　皇甫云起很不好意思开口道。

　　“出远门？有多远？钱不是问题，说什么借不借的，算是本少在你们身上的投资吧！待会我让曹冬陪你去去一趟银行，每人办一张银行卡，先给你们每人存两百万进去，不够了打个电话说声，给你们打钱也方便些不是？”

　　郑晖满不在乎道。

　　皇甫云起和他四个师弟谢过，其中一师弟回答郑晖的话，“就去临近几个省市转转，不是有郑师兄送我们的车么？自驾游出去转一趟，打听打听玉师姐的消息，顺便游玩一番！”

　　郑晖点了点头，示意理解。但心里冷笑了几声，很有想法。

　　皇甫云起是真的想去找人，关心皇甫玉和木蝶的安危，但这另外四个师弟，已经习惯了外面生活的他们，早就被花花世界迷晕了眼。

　　找人？郑晖回来京城以后立刻就委托外公帮忙，武承全甚至通过很多公家渠道发布悬赏。

　　别说找到人的可能性本就渺茫，就凭他们这几人，去外面随便转转顺便找人？

　　皇甫云起或许是真的抱着希望，另外四人，完全是借口！

　　郑晖送给他们的那辆车不错，最新款宝马，这几人是想出去自驾游玩个痛快。

　　这些日子的相处，郑晖对他们各人的秉性有一个大致的了解，除了皇甫云起，那四个“师弟”，性格上的孤傲以及骨子里的冷漠自私，让郑晖对他们失望的同时，对蓬莱修者的心态，也变得坚定！

　　那四个师弟非常满意的点了点头，对郑晖说了几句淡淡感谢的话，然后迫不及待出去。

　　皇甫云起走在最后，每次来找郑晖，他都会问的那个问题。

　　“郑师兄，有没有她们的消息……”

　　郑晖看着他的目光同情而又怜悯，摇了摇头。

　　“唉……”

　　皇甫云起明知道是这个答案，还是忍不住失望。

　　“对你而言，出去散散心也好。有消息了我会第一时间通知你。”

　　郑晖拍了拍他的肩膀。

　　“郑师兄，多谢！”

　　皇甫云起对郑晖重重说道。

　　“哪来这么多客气话！”

　　郑晖摆了摆手，笑道。

　　“郑师兄，假如有一天，我们因为立场不同必须为敌，我会记住此时情分，能还的人情，一定还！”

　　郑晖眯了眯眼，然后点了点头，轻声道：“我会记住你今天说的话。”

　　……

　　郑晖去了一趟311医院，他已经是这里的常客，医院里的一些经常打照面的病人比熟悉医生更熟悉他。

　　浙西日子，郑晖每隔一天都会来到这里，跟在徐老身边学习。

　　现在是寒假，京大放假，也是郑晖最为清闲的时候，趁着这个当口，郑晖这个徐老的关门弟子，必须尽到一个学生的本分和责任。

　　徐老传授郑晖的，除了那套金色银针的一些见解建议外，更多的是医学药理学方面的基础。

　　以及一些临床医学的基础，为此徐老还给郑晖在311医院弄了一个见习医生的身份。

　　进入医院大门，先找到徐老办公室，没见到人，郑晖换上了才穿上没几天的白大褂，然后优哉游哉往住院部方向走过去。

　　进入住院部所在大楼，郑晖感觉到，今天这里的气氛，更往日不同。

　　大厅里没几个人，偶尔经过进入电梯的医生护士都是用跑的，行色匆匆，面色凝重。

　　一电梯门正要合上，郑晖连忙快走几步，一侧身闪了进去。

　　“廖主任，真巧！”

　　郑晖遇到了熟人，国字脸、鼻梁有点下塌的廖医生是耳鼻喉科主任，一般都在门诊部那边坐班。还是因为徐老的原因，郑晖观摩过廖主任给人诊疗。

　　“小郑，你这是刚来？哪有什么巧的，不是经常见面的嘛！”

　　廖主任对郑晖很客气，没有架子，搭话道。

　　“廖主任，我说的巧，指的是咱们在这里遇上了。你可是很少到住院部这边来。”

　　郑晖笑道。

　　电梯正缓缓上升，里面就郑晖和这廖主任两个人。

　　“小郑啊，待会上去了你可要低调点。今天医院里住进来了了不得的大人物，集合咱们这里所有的医生会诊，连徐老都束手无策的病症，咱们也都是去打酱油的，不过能跟那位大人物见上一面，也不枉跑这一趟啊！”

　　廖主任低声在郑晖耳边说道。

　　郑晖好奇，刚要开口再问，电梯门开，廖主任对郑晖点了点头，先走出去。

　　郑晖跟出去，刚走没几步，跟那廖主任一样，遭到了拦截。

　　这里是六楼，是高干病房，徐老一般除了办公室，多数时候也就在这里。

　　住在这一楼的病人不多，就那么几个，但都颇有来头，很有些身份。

　　以前霍老爷子住院，就在这一楼其中一间病房。

　　今天，楼道两旁几乎站满了人，都是荷枪实弹戴着头盔穿着战术服的警卫！

　　医院的杨副院长和一个警卫领头模样的人站在电梯出口拐角不到一米处，进出这里，都会被拦下来盘查。

　　核对身份信息，检查是否有携带违禁物品……

　　“见习医生？这么年轻？！不予通过，赶紧离开这一楼层！”

　　那领头警卫看了一眼郑晖递过去的医院发的胸牌，然后冷冷道。

　　郑晖冷哼一声，却知晓轻重，并没有反驳此人明显轻视的话。

　　杨副院长看到郑晖则是一喜，“郑晖你可算是来了！徐老等你都老半天了！咱们这里暂时通信管制，也没办法联系你……赶紧的进来，走，走！我带你去首长那边！”

　　那领头警卫却是一愣，指着郑晖，“他就是你要等的人？”

　　郑晖这时候开口了，“杨院长，这年头人太年轻也受歧视，我还是不过去了吧？”

　　那领头警卫脸色一变，唰的一声立正敬礼，然后对郑晖道：“我为刚才的话向你道歉！更正决定：准予通行！还请谅解！”

　　“好了郑晖，现在可不是耍小性子的时候！”

　　杨副院长急了，拉了郑晖就走。

　　两排警卫站在走廊两侧，中间仅容两个人并排走过。

　　郑晖跟杨副院长走到606号病房，病房门口没有人拦。

　　这样的安保措施，典型的外紧内松，保障病人的安全的同时，也最大限度的给予医生更多的空间。

　　郑晖忽然有些理解那领头警卫对自己的“轻视”了，不由的心头失笑，暗道自己还真是太年轻，这样的任性，真是好没来由！

　　推门而入，一大堆医生聚集在里面，最中央站着的，是徐老还有医院几个重量级元老。

　　病人并没有住在这里，这间病房被临时当做医生们会诊场所。

　　郑晖走进去，只是站在最外围，很低调的竖起耳朵听他们说话，并不出声。

　　一堆人围在一起，真正开口说话的只有那么几个，徐老和两个医院元老不时说上几句，没有争吵，只有相互交流，商议着什么。

　　他们都表情凝重，显得焦虑，有一点无可奈何，很是为难的样子。

　　杨副院长咳嗽一声，吸引了大家的注意力，然后把目光转向郑晖。

　　徐老的注意力被吸引过来，见到郑晖，目中有一点惊喜，还有几分期待，继续和那正说话的元老说了几句，然后挤了出来，把郑晖叫了出去。

　　“郑晖，你跟我来！”

　　出来以后，徐老直接叫上郑晖，往旁边病房走去。

　　敲门，一个护士把门打开，徐老带着郑晖进去。

　　这是一间套房，里面套间的门虚掩着，可以看到，一个人躺在病床上，奇怪的是床边那边医疗设备并没有派上用场，那病人就那样躺在病床上。

　　徐老指了指那病房，“待会不要有心理压力，到了这里，在我们医生眼里，那位就是普通病人。你好好看看，用你的独特本事看看，问题出在什么地方。”

　　郑晖深吸了一口气，然后点头。

　　大人物……到底是什么样的大人物，让老师也忍不住特意嘱咐自己这几句话？

　　“你一个人进去吧！”

　　徐老心情并不是很好，有些沉重。

　　郑晖迈着不急不缓的步子走进去，门推开，定睛看去，病床上的人正面躺在那里，郑晖一眼就瞧得清楚明白。

　　郑晖的瞳孔先是一阵紧缩，身体绷紧，呼吸都变得急促起来！

　　深深吐了口气，约莫过了一分钟时间，郑晖才把自己的情绪调整好，眼里的震撼和意外消失，但兴奋之色，还有几分没法掩藏。

　　实在是，病床上躺着的这位“大人物”，来头实在太大了！

　　即便是郑晖的性子，震惊的同时，实打实的看到他，面对他，也会由衷生出一种深深的敬畏！


第381章 龙脉之气

　　这个人的面貌，郑晖非常熟悉，只要是华国人，没有不熟悉的。

　　经常在新闻里见到他，他的一举一动，都牵扯着所有华国人的心！

　　“首长”已经年逾花甲，但头发乌黑，面色红润，精气神充沛的感觉，一点都不显老态。

　　一点病态都没有，只是昏睡。

　　郑晖走过去，把手搭在首长的手腕上，十几秒后，郑晖的手掰开首长的眼皮，探了探他的鼻息。

　　都很正常，郑晖的眉头却皱了起来。

　　心中微动，郑晖的神识探向首长的身体。

　　甫一接触首长的身体，郑晖的神识就被摊开，一股浩瀚威严的无形力量把他冲击开，使得郑晖大吃一惊！

　　那是一种什么样的力量！郑晖非常不解！

　　“小伙子，你吵醒我了。”

　　一道浑厚的声音响起，郑晖抬头看去，病床上的首长此刻已经醒来，正睁着眼睛，平静的看着他。

　　被那双眼睛注视，郑晖有种感觉，自己的一切秘密都无所遁形，但这并没有带给他恐慌以及不适应，反倒有种心安的舒适感。

　　“首长，你应该是没病。”

　　郑晖深吸一口气，压下心头的兴奋，使得自己的语气尽量平静。

　　面对这位可亲可敬的“首长”，他完全代入了自己“医生”的角色，直接说道。

　　“你说得对，我没病。”

　　首长试图坐起来，郑晖连忙走过去，扶着他起来，半坐在病床上。

　　“你就是郑晖吧？徐老的徒弟，武老匹夫的外孙。没想到，我们的第一次见面，会在这里。”

　　首长竟然听说过郑晖的名头，认真看了他几眼，然后点了点头，语气随和，郑晖去感受到一股莫大的压力。

　　郑晖不知道该怎么回应首长的话，有些受宠若惊的笑了笑。

　　“很有意思的小伙子……来吧，再用你刚才那法子来替我检查检查身体。”

　　首长说道。

　　郑晖犹豫不决，“首长，你身上存在的一种力量，使得我的‘神识’无法接近你……”

　　郑晖的坦言和直来直去使得首长对他有几分认可，说道：“那是龙脉之气，这种力量，是除了你们国安以外，对修者最大的一种威慑。”

　　见郑晖依旧懵懂，一脸茫然，首长接着道：“有关龙脉之气，如果你有兴趣，可以去问你外公。现在的你，有资格接触到这一层次的秘密了。来吧，我尽量压制它，不会干扰到你。我清醒的时间不多，待会又要沉睡了。”

　　首长目光深邃，浩瀚如星海，郑晖依言照做。

　　先是试探着，一股精纯的灵力沿着首长的手腕深入到他身体，郑晖这是检查首长身体的内在情况。

　　两分钟后，郑晖擦了擦额头的汗，不间断的灵力输出，必须凝神严控灵力的走向，以及对灵力探查到的信息进行分析，耗费的不仅是灵力，还有心神。

　　“您的身体非常健康。”

　　郑晖得出这样的结论。

　　对首长而言，这是意料之中的事情。抬起手指了指自己的头部，“那么……你来检查检查这里吧。”

　　郑晖也有所猜测，如果首长真的有“病情”，只能出在脑域上了。

　　人的大脑是中枢神经系统最高级部分，是最为精密而且复杂的身体构造。

　　精神上的受创，意识上的问题，也是最为棘手，最难解决的。

　　郑晖有些畏手畏脚，“首长，你可要控制好那什么‘龙脉之气’，我……”

　　“尽管放手施为就是，不要做犯忌讳的事情，我保管能控制好它。”

　　首长若有深意道。

　　郑晖想说的是，一旦自己的神识深入到脑域，那股让他都觉得心悸的力量——龙脉之气对他产生排斥，直接在首长脑域产生冲突，爆发开来……

　　后宫不堪设想！

　　首长所谓“犯忌讳”的事情，指的是窥探记忆，窥视秘密。

　　郑晖有些明悟，那“龙脉之气”对首长而言，起到的就是诸如此类的守护作用吧？

　　郑晖的神识释放开来，无形无质，首长似乎能感受到，闭上了眼睛。

　　一股神识进入首长的脑域，神识感应到的一切，使得郑晖身体一震，瞬间露出震撼之色！

　　千百条金色龙形之气在首长的“精神之海”外萦绕，形成一道屏障。

　　那金色龙形之气，郑晖感觉到一种不可抗拒的威严以及内蕴的恐怖，他的神识，根本不敢靠近！

　　一股晦涩的波动从郑晖神识之海的中心传出来，郑晖的那一股神识荡漾起淡淡的金色光芒，与此同时，那些金色龙形之气向两边汇聚，让出一条道路，仅能容纳郑晖的那股神识入内。

　　郑晖没有察觉到的是，自己的那股神识进入之后，那金色光芒浓郁了许多……

　　首长的眼睛睁开来，面露古怪之色看向正闭着眼睛的郑晖，带着审视的意味。

　　“龙脉之气”少了一点，虽然不多，首长还是察觉到了。

　　“好小子，不管能不能瞧出问题，不与你追究这事，就当是提前支付给你诊疗费用了！”

　　首长脸上露出一丝笑意，心中暗道。

　　普通人的精神之海只是一团散乱的雾气，那是零散的意识片段和记忆片段。除了精神之外外面那千百条“龙脉之气”，首长的精神之海，与普通人没什么不同。

　　郑晖不敢去碰触那些意识和记忆片段，也压根没想过这么做。他的神识直接深入到最里面，探查那最深处的本源问题。

　　足足过了一刻钟，郑晖结束了这一过程，神识回归，郑晖眼中满是疲惫之色，耗费了不少心力。

　　半刻钟之前，首长已经昏睡了过去。

　　郑晖神色复杂看了首长一会，然后走了出去。

　　外面，虚老背负双手在客厅里来回走动，他的心里，很是急躁不安。

　　“可瞧出什么来了？！”

　　徐老见郑晖出来，急忙问道。

　　郑晖点头，看向病房里另外两个护士。

　　徐老摆了摆手，“你们两个都出去，没我的话，不准任何人进来！”

　　徐老的权威在这医院是说一不二的，首长对他的信任，也使得他的话，对外面那些警卫同样有效。

　　“坐下说吧。”

　　见郑晖神态疲惫，徐老指了指沙发，然后亲自给郑晖倒了杯水，说道。

　　郑晖把一杯水一饮而尽，喉咙还是有些干涩，因为他发现的那个事实，实在太过惊人。

　　“首长的身体没病。”

　　郑晖开口说道：“问题出在精神意识上，用修者的话说，是本源受创。有那连我都不敢触碰分毫的‘龙脉之气’守护，没人能对首长下手才对！”

　　更别说以首长的身份，身边的安保力量之强，即便是蓬莱的那几个老怪物，也别想接近他。

　　“你竟然也知道‘龙脉之气’？！”

　　徐老愕然。

　　郑晖觉得有些莫名其妙，点头道：“首长是这么说的。”

　　徐老忽然大松了一口气的样子，“竟然是首长亲自对你透露的？那就好，那就好啊！”

　　“可有解决的办法？”

　　郑晖点头，然后又摇头，问道：“我必须先知道一件事才行。我外公身上，是不是也有那‘龙脉之气’。然后才能试试看……”

　　“这个不用问你外公，我就能给出答案。你外公不仅有那‘龙脉之气’，而且很多！只比首长少那么一点！”

　　郑晖搓了搓手，“那就好办多了！要治好首长，还要我外公的帮忙才行！”

　　“我就派人去请你外公立马过来！”

　　“不用，我已经来了！”

　　敲门声响起，然后门被粗暴的推开。

　　徐老一瞪眼，“武老头，你还是改不了那臭毛病！毛毛躁躁的，这门被你搞坏了，赔一百万来！”

　　武承全不理会老友的吹胡子瞪眼，直接看向郑晖，“你真能治？”

　　郑晖点头，“首长他中毒了。”

　　武承全听了并不觉得意外，好像是早就有所猜测，“是修者手段？”

　　郑晖还是点头。

　　“该死！”

　　武承全的脸色阴沉下来。

　　“那群混账，真是好大胆！竟敢做出这种事来！”

　　徐老怒不可遏，他知道不少秘密。

　　“徐老头，你身不在朝堂，这些事还是少掺和，做好我们的后勤，把我外孙教好就够了。”

　　武承全不客气道。

　　“你……”

　　……

　　“说说看，你准备怎么治？”

　　武承全问郑晖。

　　“首长已经陷入昏睡，不叫醒他的状态下，那点‘毒’更容易被清除。难得是我的灵力没办法突破‘龙脉之气’那道防线，只能试试看，引导外公你体内的‘龙脉之气’进去首长体内祛毒。”

　　武承全的精神力极强，但再强也不是神识，他不是修者，所以没办法以神识引导力量去治病救人。

　　从这一方面而论，修者的确有其存在的一定价值。

　　“可有把握？”

　　“至少八成！即便不成，也能保证不会伤害到首长分毫！”

　　郑晖陪着胸脯道。

　　“那便来吧！”

　　武承全当先向病房套间走进去。

　　“外公……”

　　“恩？”

　　“那什么‘龙脉之气’，就是您老能如此强大的根本吧？”

　　武承全脚步微顿，然后道：“他既然主动与你说了，有关‘龙脉之气’的秘密，你很快都会知晓！你能引导它，不会引起它的排斥……外公虽然不信命，但不得不承认，你还真是那个‘天命之人’！来吧，莫要耽误时间，早点把他的麻烦解决掉！”

　　面对病床上躺着的那位首长，武承全也没多少敬畏，态度随意。

　　郑晖突然有些明白，国安之所以具备如此之大的权力，除了武承全的强势，也离不开这位首长的支持。


第382章 韩梦失势

　　一番施为，足足过去了三个小时时间，郑晖和武承全才从首长病房出来。

　　郑晖的左手掌心向上，一团灵力包裹着一丝黑色的雾气，漂浮在他手上。

　　武承全随手从桌子上拿起一只小药瓶，倒掉了里面的几颗小药丸，然后递给郑晖。

　　郑晖右手截住空的药瓶，左手一指，那团包裹黑色“雾气”的灵力被送入瓶子里，然后塞入橡胶瓶盖，郑晖把那物事递给了一旁等了许久的徐老。

　　“老师，这东西交给你了。是一种非常厉害的毒，用科技手段把里面的东西转移到一个密闭银制器皿内，若是要对它进行分析化验，千万要做好防化措施，一旦泄露，后果不堪设想！”

　　郑晖郑重说道。

　　徐老接过去，“什么人竟然能对首长下毒，竟然敢对他下毒？！”

　　武承全冷笑一声，“会有人为此事付出代价的！蓬莱那群老家伙还没出来呢，外面就开始闹腾了！巧的很，我正准备来点大动作，是该治治他们了！”

　　郑晖感觉到疲惫，从内而外，非常疲惫。所以他开口道：“外公，老师，我这就先走了，首长醒来以后代我向好。真没想到，竟然能有一天距离这位如此之近……”

　　郑晖有些感慨。

　　然后他心中一动，想到一个可能，狐疑的眼神看向外公武承全，“外公……这是你专门给我制造的一个机会？”

　　武承全的人脉关系，以及国安的隐藏实力，找到一修炼出神识的金丹期修者不难，而且首长中毒，武承全并不意外……

　　外公早就有治好首长的信心，所以不管是首长，还是外公，都非常平静。

　　“有这方面的原因。还有一个理由：你最适合来做这件事。”

　　武承全大方承认道。

　　之所以最适合，是因为他最信任郑晖，毕竟首长中毒，这是了不得的大事。给首长治疗，更是重中之重。

　　的确能找别人来做这件事，但那是逼不得已没有选择的情况下！

　　那毒很古怪，直接作用于人的神智，使得人长时间陷入昏睡，甚至脑死亡！

　　郑晖告辞，离开这里。

　　望着他的背影，武承全脸色难得呈现一丝和蔼慈祥，然后想到了什么，眼中满是惋惜之色。

　　回到锦绣花苑别墅，今天在311医院的经历，郑晖谁都没告诉。

　　郑晖叫来艾尔还有大胡子青年刘大彪。

　　特别行动组之下，一个是银眼佣兵队队长，一个是第一小队队长，如今俨然成了郑晖的左膀右臂。

　　国安的特别行动组，这段时间人员编制也齐全起来，这个部门，因为郑晖的存在，凝聚力很强，而且带有明显的个人崇拜。

　　就像是龙组，血蝶的威望，说一不二。郑晖的特别行动组，其组建过程中，郑晖真正亲自经手去办的事情很少，但仅有的几次出面，以及外公武承全的刻意引导，他已然成为传奇。

　　国安这个机构的特殊性决定了身在这个部门的领导所必须具备的权威性。

　　个人威望不等于个人崇拜，在遵纪守法的前提下，一定限度内的领导权威有助于提高集体的凝聚力以及战斗力！

　　艾尔和刘大彪最近的进步也十分显著，去了一趟蓬莱的他们，看到了一个不一样的世界，跟在郑晖身边，所见所闻所看所感，眼界的开阔心态的转变，使得他们潜力增进，工作积极起来。

　　他们对郑晖，也是发自内心的敬畏和服从。

　　“艾尔，刘大彪，让你们负责去查的事情，办的怎么样了？”

　　郑晖开口问道。

　　“少爷，经数日调查发现，韩梦少爷在韩家已经彻底失势，韩家年轻一代，如今韩贝韩青二人争锋。韩梦已经泯然众人，淡出了权贵阶层！”

　　刘大彪昂首挺胸，呈立正姿势站在那，回答道。

　　艾尔则补充道：“最新得到的消息，韩梦将被外派出去，或是海港市拓展韩家业务，或是去淮水市负责韩家下属某财团事务。他的韩家继承人资格，已经被彻底剥夺！”

　　郑晖对韩梦的关注一直不曾减少。

　　从蓬莱回来以后，约莫一周的时间，韩梦一直没有消息。郑晖开始派人查探他的情况。

　　韩梦回去韩家以后第二天，韩家连续召开了几次重要的最高级别家族会议，三天以后，韩家收回了韩梦所持有的家族集团股份，以及对几个分公司的决策权。

　　削权，然后边缘化，这意味着韩家已经做出了决定，即便韩梦是超级大族里面数年来唯一一个通过试炼的人，即便他的能力不容置疑，但他的立场，以及他与蓬莱上官一脉修者交恶的原因，韩家决定放弃他。

　　总算是韩家二爷韩远望据理力争，指出韩梦这几年来为韩家做出的诸多贡献，这才没有更多难为他。

　　郑晖一直在等韩梦联系他，如果韩梦需要帮助，一定会找他。

　　反之，除非韩梦出现生命危险，郑晖不会主动去找他。

　　韩梦和郑晖一样，骨子里是个高傲的人，顾虑到对方的面子问题，然后提供对方力所能及的帮助，这才是真正的兄弟。

　　“韩梦离开京城之前，再多派一倍人手保护好他！”

　　郑晖说道。

　　韩梦以前是韩家年轻一代最瞩目的那个人，虽然韩梦处事温和，待人宽厚，但仇敌依旧有。而且韩家内部针对他的人不在少数。

　　这个时候对韩梦下手，即便过分一点，韩家也不会为了他太过大动干戈。

　　“是，少爷！”

　　艾尔和刘大彪同时回答道。

　　然后郑晖又过问了一下特别行动组最近负责的几件事。

　　朱，秦，许三大古武世家大本营在京城，许家的“古武世家”身份名存实亡，已经彻底倒向国安一方，朱家和秦家，最近小动作不断。

　　特别行动组联合龙组以及九处这一个月来已经有过数次行动，抓了两大世家不少人。

　　对其他四大四家的严密监控以及情报获取，特别行动组都有参与。

　　特别行动组的具体事务，基本上是柯副部长负责的，不过从柯副部长那边接过命令的艾尔和刘大彪等行动组成员，都是先来汇报给郑晖，因为郑晖是他们的直属领导。

　　他们，也只听郑晖的。

　　柯副部长是武承全的心腹，他完全是给郑晖分担压力，并没有揽权之意，所以郑晖很是放心。

　　放心不代表他就可以真的做个甩手掌柜，起码自己的手下最近在做什么，他必须知道。

　　有一个消息，艾尔面色古怪的说了出来，使得郑晖的眉头蹙的很紧。

　　“许悠悠被逼婚？朱家的朱涛？本少好像有点印象……”

　　郑晖自言自语道：“朱涛？好像是几个月前海港市武道大会十强之一，他老子叫朱起，是朱家家主，他们朱家，擅长五行之金，朱家武术馆，挺出名的嘛！”

　　“少爷，许悠悠是您的马子，有人竟敢觊觎他！这事不能不管，要不我找几个兄弟，把那什么叫朱涛的小子给做了？！”

　　艾尔察言观色，见郑晖神色不愉，说道。

　　刘大彪张了张口准备驳斥艾尔的话，想了想又吞回了肚子里。

　　大胡子青年刘大彪是特种兵出身，纪律观念很强，艾尔刚才那样的想法他是不会有的。

　　有悖于行为准则，如果真那么做了，是违反纪律的事情，但郑晖不表态，刘大彪竟然不反对，这说明，郑晖的意志在他心中，高于一切。

　　“做了他？不不不，艾尔，咱们是文明人，是遵纪守法的人。怎么能这么干？而且……真那么做了，岂不是太便宜了他？查查这个朱家的资料，正好最近无聊，就拿朱家来开刀吧！”

　　郑晖道。

　　是想拿许家开刀的想法多些，还是因为许悠悠被人逼婚所以心里不爽故意如此，郑晖也不清楚自己的真实想法。

　　正事说完，艾尔和刘大彪对郑晖行了一礼，准备离开。

　　“艾尔你留下，还有些私事要问你。”

　　艾尔的呼吸明显急促几分，停住了脚步，转过身来激动的看着郑晖。

　　“你知道我要问什么，说说吧，现在‘银眼佣兵团’是个什么情况？”

　　郑晖指了指自己对面的沙发，让艾尔坐下，管家宋姐适时的出现，给艾尔倒了杯茶。

　　既然是聊私事，那就不是上下级的关系。

　　艾尔眼眶泛红，“死了，都死了……去岛国救团长的数十好手，全都折损在哪儿了！”

　　艾尔等银眼佣兵团的“大大金刚”成为郑晖的人，继而被郑晖编入特别行动组的“银眼佣兵队”，身份上来说，他们已经脱离了银眼佣兵团。

　　但郑晖承诺他们的事情还没有完成，那就是帮助他们去往岛国一趟，去救那个被岛国忍者和“山口组”抓住的团长。

　　早在去往蓬莱之前就分析过，那是一个陷阱，那团长是生是死不清楚，引诱银眼佣兵团的人去救，就是一个明摆着的陷阱。

　　郑晖早知道会是如此，叹息一声，安慰了艾尔几句。

　　等艾尔心情平静下来，郑晖开口道：“最近多关注那边的消息，过完年，我陪你们走上一遭，去会会那‘山口组’还有日本忍者！”

　　艾尔大喜过望，对郑晖连连感谢。

　　一个熟悉的电话打了过来，郑晖看到来电显示，打发艾尔离开，然后接通。

　　“韩兄，好久没联系了，你还好吧？”

　　郑晖装作什么都不知道，主动开口，笑着说道。

　　这个电话，是韩梦打过来的。


第383章 大起大落

　　韩梦的声音还是那么爽朗温和，“郑兄，我就要离开京城了，电话里说不清楚，咱们见一面？”

　　“什么时间，什么地点？”

　　郑晖问道。

　　韩梦说了一个地址，然后挂了电话。

　　晚上十点，距离锦绣花苑不到五分钟车程的一家茶楼，郑晖和韩梦碰面。

　　出乎郑晖意料的是，韩梦还是以前的老样子，丝毫没有受到打击的样子。

　　于是郑晖有些欣慰，对韩梦也多了几分佩服。

　　大起大落，能如此淡定，韩梦是个人物。

　　要了壶雨前龙井，郑晖随手给了沏茶的漂亮姑娘几百块小费，然后让她出去，包厢里就郑晖和韩梦两个人。

　　茶楼这样的地方不比酒店咖啡厅，这里胜在清净，环境淡雅。一般来这里消费的，要么是真正的消遣喝茶，要么就是跟郑晖韩梦他们一样，寻这样一处所在谈正事。

　　郑晖和韩梦聊了起来。

　　韩梦没有隐瞒自己从蓬莱回来以后的遭遇。

　　和郑晖了解的情况差不多，韩梦在韩家已经彻底失势。

　　这些韩梦在回来之前就有过心理准备，所以事到临头，很是淡然。

　　真正让韩梦受到一点打击的，是以前那些所谓知己好友带给他的。

　　墙倒众人推，人只有在最落魄的时候，才能真正看清楚身边一些人的嘴脸。

　　韩梦的交际圈很广，以前他得势的时候，以他为核心的世家子弟组成的圈子，是京城权贵阶层最为瞩目的一股少壮派力量。

　　蓬莱修者入世，去蓬莱之前，韩梦在韩家的地位，已经动摇。

　　那个时候，跟在韩梦身边的那些世家子弟还能沉得住气，仍旧把韩梦当做希望。

　　此番韩梦被削掉家族权力，失去韩家的支持，在韩梦的那些小弟和兄弟朋友看来，他这是跌落悬崖，不会再有出头之日了。

　　于是争先恐后和韩梦撇清关系，甚至一小半人还过河拆桥，迅速投靠了韩贝韩青，出卖韩梦的利益。

　　韩梦沉得住气，他心中自有一番打算，真正成大事的人，必须能经受得住大起大落的考验。

　　但是，绝对的理智并不代表他能完美的控制好自己的感情，来自身边人的“背叛”，是他最为心痛的。

　　白雪儿，韩梦的女朋友，就在今天，宣布和他解除婚约。

　　这时候的韩梦，表面平静，其实心里，是蛮脆弱的。所以他找到了郑晖。

　　“雪儿……她不是那样的女孩，为什么要这样做，郑兄，拜托你帮我一个忙！”

　　韩梦恳求期待的眼神看着郑晖。

　　“白雪儿……说句韩兄别多心的话，她并不像是表面那般简单。你……”

　　“雪儿最初对我不是真感情，即便我们在一起那么久，她对我，也时候也是若即若离。但是我确定一点，现在的她，对我没有坏心，不管她是个什么样的女孩，我都想要知道，她为什么这么做，为什么要在这个时候解除我们的婚约。”

　　郑晖叹了口气，“韩兄想让我做什么？”

　　“帮我问问雪儿，她到底是怎么想的！我想要一个答案，一个真实的答案！”

　　这是韩梦在京城最后的羁绊和不舍了，知晓了这个问题的答案以后，韩梦将开始走向那一条他计划中的艰难道路……

　　郑晖答应下来，三天之内，他会亲自去找一趟白雪儿，帮韩梦把话问个明白。

　　“郑兄，此番离开京城以后，我会去海港市发展，京城这边，以后你也要小心来自韩家针对你的危险！”

　　韩梦说道。

　　“韩家么？……我会让他们知道，他们曾经的某个决定，是如何的愚不可及，蠢到了不可救药！”

　　郑晖目光闪烁，却是为韩梦感到不平和心寒。

　　至于韩梦选择去海港市而不是淮水市，郑晖表示自己的支持，并没有多问为什么。

　　需要自己帮忙的，韩梦只要开口，郑晖义不容辞。除此以外，无所谓急着去表示自己的关心。

　　这就是君子之交。

　　郑晖相信韩梦，即便没有韩家的支持，换个地方，只要给他时间，他也会干出一番事业。

　　而且，韩梦在京城经营多年，根基还是有的。秘密掌握的不少资源和人脉关系，郑晖也通过国安情报组织，隐约知道一些。

　　两人聊了差不多两个小时，然后各自离开。

　　茶楼门口，韩梦上车前，对郑晖道：“郑兄，你派了不少人保护我。谢的话我就不多说了，你是我韩梦所交的朋友里面，最为知心的一个！”

　　郑晖笑了笑，目视韩梦的车离开，这才上车。

　　“韩兄，该是我回报你的时候了！”

　　郑晖心中暗道。想到几个月前，韩梦给予他的诸多帮助，虽然很多只是小事，但在郑晖看来，那份情意，很深！

　　……

　　已经是寒冬的天气，这个冬天的第一场雪来了。

　　从蓬莱回来之后的这一个月，郑晖外出去的最多的地方有三处。

　　311医院，国安地下基地，还有京城郊外某座大山。

　　一大清早乘车出了京城，到了那座大山脚下，郑晖从车上下来，让曹冬把车开回去，半天以后再来接他。

　　然后盯着刺骨寒风，迎着大雪，郑晖往山上悠然走去。

　　从山脚到山顶，郑晖只用了一刻钟，保持着不疾不徐的步子，郑晖面部不红气不喘。

　　熟练的穿过一片枯木林，再里面绕了两圈，郑晖很是轻车熟路的进到里面一处峡谷。

　　三两间小茅屋，茅屋前一块空地，这里空气清新，因为灵气浓郁的缘故。

　　小桃源，是郑晖的那位“便宜师兄”老叫花子现在的窝。

　　“小师弟，我闻到肉包子的味道了，可饿死了我啦！赶紧的走快点过来！”

　　第二间小茅屋内传出老叫花子的声音，郑晖掂了掂手上领着的一个食品袋，快走几步，进到小茅屋里面。

　　老叫花子的气色愈发好了，上次给曹冬的女儿小蓉蓉缓解绝脉之症，郑晖帮了他一把，使得他这数年来亏虚的气血和灵力补了回来。

　　这段悠闲的日子里，郑晖并没有闲着，来这里找老叫花子的次数很多。

　　名为师兄，其实就是半个师父，老叫花子教授郑晖的，是丹道。

　　徐老教给郑晖的，是医学药理之道，和修者丹道相辅相成，郑晖相互印证，进展飞快。

　　已经接受了国安招揽的老叫花子已经重新修炼回了金丹初期境界，姑且不论战斗力如何，他的修为，以及国安所提供的庞大资源，使得他在这里废寝忘食，过上了如鱼得水的日子。

　　炼丹制药，代师授徒。

　　一把抢过郑晖手上拎着的袋子，打开来，是两笼打包好的小笼包，还冒着热气。

　　“你小子还真是奢侈，把灵力浪费在这个上面！”

　　老叫花子一边狼吞虎咽，一边说道。

　　包子之所以还冒着热气，是因为郑晖消耗灵力使得其热量不往外散发，这对一个身处外界的修者来说，的确奢侈。

　　虽然是责怪，老叫花子对郑晖如此的贴心和“孝敬”很是受用，吃完饭，向茅屋最里面一扇贴着石壁的门走过去，郑晖尾随其后。

　　“基础的知识你都掌握的差不多了，今儿你好好瞧着，师兄我在你面前展示一次完整的炼丹！下次再来，你就要试着上手了。”

　　踩了一下石壁旁边的一个机关，石壁出现一道门老叫花子和郑晖一起进去。

　　这是老叫花子住进来以后国安专门派人来为他打造的一个暗门，通往的是一个特殊的“实验室”。

　　贴着山壁而建的小茅屋，里面别有洞天。

　　灯光敞亮，亮如白昼，里面修建的现代化，而且很宽敞。

　　实验室里面还有不少穿着白大褂戴着口罩的人，这些人都是老叫花子的助手。

　　他们进出这个实验室走的是另外一个通道，从那小桃源进来，也只有老叫花子和郑晖有这样的特权。

　　这个实验室正在做的是，结合现代科技和修者丹道，批量制造珍稀性药品，也就是丹药。

　　……

　　几个小时后，老叫花子满面红光带着郑晖走出来，回到小茅屋。

　　成功炼制了一炉丹药，虽然只是最低级别的“辟谷丹”，但这玩意，比起那些所谓的高能量压缩食品来，品质和效用，不可同日而语。

　　请教了几个不懂的问题以后，郑晖没有像以往那样直接告辞挥挥袖子走人，而是讨好的看着老叫花子。

　　“师兄，您老是不是忘了给我点东西？”

　　郑晖脸上满是笑容的提醒，很是“谄媚”。

　　老叫花子一拍脑袋，“看我这记性！”

　　说罢起身，从茅屋一角落箱子里翻出两个玉瓶，丢给郑晖。

　　以前老叫花子装药，使用的都是瓷瓶。现在财大气粗，玉瓶装药，对药效的保存效果更好。

　　“诺！这是你要的药，记得多让人送些药材来，我这里存货不多了！”

　　郑晖接过玉瓶，对老叫花子谢了又谢。

　　“师兄，下次我让人寻些上了年份的药材，你看能不能炼出药效更好一些的‘大罗丹’出来？蓉蓉小丫头，还有我那朋友，她们的体质，服用这药能压制住隐患的时间越来越短，治标不治本，麻烦的很啊！”

　　大罗丹，是老叫花子这一脉丹修传承里三大上品丹药之一，最为“无价”，也最鸡肋。

　　对需要它的人来说，是无价之宝，千金不可得。

　　只对具备特殊体质的人有效，能够改善体质，消除特殊体质所带来的某些特别隐患。

　　比如说蓉蓉的“绝脉之体”所带来的经脉萎缩，苗妙的“天生灵体”的隐患容易走火入魔，这丹药都能治！

　　老叫花子炼出来的，现在拿出来的，严格来说并不是大罗丹，连残次品都算不上，只能算是蕴含了一点点大罗丹的药性。


第384章 失意

　　老叫花子自然答应下来。

　　然后郑晖又提起另外一件事来。

　　“师兄，我这里得到了一种毒，直接作用于人的精神意识的毒，厉害的很！还有一种日本忍者用来杀人的毒，即便是一般修者，中之也是必死！师兄你有没有兴趣一起研究研究？”

　　老叫花子将信将疑，“真有那么厉害？研究？怎么研究？”

　　“为了研究那两种毒，我们专门成立了一个研究组，我师父徐老具体负责这个项目，以您老的本事，若是加入进来，定能在研究上取得重大突破！”

　　郑晖回答道。

　　“小师弟，你们这么积极研究那些歹毒玩意儿，还准备囤积大量丹药之类，是不是准备大动作了？”

　　老叫花子没有立刻答应，而是问道。

　　“人不犯我，我不犯人！蓬莱修者即将大举入世，势必会带来动荡，我们也是防患于未然，真要有动作，也是有人挑衅在先。”

　　郑晖严肃回答道。

　　“好！师兄我也看不惯那些自诩为修者正统的家伙，既然加入了你们，为你们做这些，也是分内之事。”

　　老叫花子爽快答应。

　　……

　　白家是京城权贵家族之一，虽然势力不比韩李两家，却也相差不多，是足以和南宫家族相提并论的实力派。

　　百家家族内多人任职于国企高管，人脉资源广泛，不过很是低调，这些年韬光养晦，在韩李两家斗争不休，其他家族也纷纷选择站队的时候，李家置身事外，并不趟浑水。

　　白家的白雪儿和韩家韩梦走的很近，一年前订婚，但订婚当日，白家实权人物既发表声明，这只是年轻人之间的感情问题，即便白雪儿和韩梦完婚，也不代表两个家族的联合。

　　白雪儿很美，美的缥缈而不可捉摸，就像是画里走出来的仙子，但她在白家的地位，外人猜测，并不受宠。否则也不会有当初那样尴尬的声明发出了。

　　白雪儿数月前和韩梦一起前往海港市，然后就没有再回京城，不知道去了哪里。

　　韩梦失势，韩家放弃了这个曾经韩家最为出色的人才，正在这个当口，白雪儿回来京城，所做的第一件事，就是宣布解除和韩梦之间的婚约。

　　于是京城权贵阶层特别是世家子弟这个圈子，对白雪儿非议纷纷，当然也有许多公子哥儿心中蠢蠢欲动，名花没了主，就有采摘的可能不是？

　　白雪儿这般做，其实并不明智，这对她的声誉会造成一定影响。人言痛打落水狗，但身为韩梦的未婚妻，做的这么明显，在韩梦最落魄的时候来这么一出……

　　女人心，狠毒起来无人可比。

　　韩梦无法接受这样的事实，他想要知道白雪儿到底怎么想的，所以委托郑晖，查到真相。

　　郑晖的做法很简单，通过武承全，请外公出马约了白家老爷子喝茶，顺便提出，两家的小辈相互见上一见，认识认识。

　　京城的第一场雪持续了两天，第二天傍晚，给京城裹上了一层银装的鹅毛大雪停了，一会员制高档会所内，武承全带着郑晖，见到了被白老爷子带过来的白雪儿。

　　白家竭力置身在世家权势争斗外，但武承全这位大佬的邀请，即便是白家老爷子也不敢怠慢。

　　虽然明知道见了面不会有什么实质性的话题可以聊，但还是来了。

　　相互寒暄了几句，各自小辈给对方长辈见礼，然后两位老爷子坐到一起喝茶，就天气饮食之类的话题开始聊。

　　又要了一间单独的茶室，郑晖和白雪儿相对而坐。

　　郑晖和白雪儿并不熟，但此次见面，气氛并不尴尬。

　　郑晖直入主题，“白小姐，你大概已经知道，我借着这个机会找你是为了什么吧？”

　　白雪儿妙目盯着郑晖看了半晌，并没有直接回答郑晖这个问题，而是轻笑一声，眼中露出追忆之色，“时隔半年，真是没想到，郑少的变化这般大，韩梦的眼光比我高，交了你这样的朋友。”

　　郑晖目光一闪，心中有几分怒色。

　　这个白雪儿，提起韩梦来表情没有一丝一毫变化，就像是随口说起一个陌生人，让郑晖为韩梦感到不值。

　　“士别三日当刮目相待，更别说半年了。本少还真是搞不懂，白小姐这般漂亮的一个人，做出来的事，并不那么好看呢？你故意打击韩梦，可有过问心无愧？”

　　真要是不喜欢，那没关系。既然之前玩失踪，那就别在这时候出现，等过了这阵风头再宣布和韩梦解除婚约，想来只是小事一件，不会有多少人非议她白雪儿的无情无义。

　　韩梦待白雪儿，至情至性，而且很是尊重。两人虽然名义上是未婚夫妻关系，而且走的很近，但仅限于一般的搂搂抱抱亲密，连接吻都很少。更别说迈出那最关键的一步……

　　韩梦从没有想过从白雪儿那里得到除了她意外其他别的利益，是真感情。两人两年的感情，对白雪儿来说，至少是一段美好的记忆。因为韩梦这个护花使者，白雪儿过的顺风顺水，名头也响亮起来。

　　郑晖直问这个问题，目光逼视白雪儿，一眨不眨。

　　“郑少，心理战还是免了吧！你为韩梦抱不平来找我，我早就有所准备。我只能说，我没有对不起韩梦。”

　　“这话你敢当面跟他说吗？！”

　　郑晖的茶杯重重往桌上一放，发怒道。

　　白雪儿眼神黯然了一下，只是一闪而逝，然后表情冷漠道：“我欠他的交代，总有一天他会明白！不需要郑少你来多管闲事！”

　　郑晖冷笑一声，“韩梦的事情就是我的事情，更别说他特意嘱咐我来问你讨一个说法！你若不想经常被我打扰麻烦到，最好给我一个理由！”

　　韩梦是一个高傲的人，白雪儿宣布和他解除婚约，是在白家几个长辈的带领下，直接跟韩家几个掌权人物谈的。

　　韩梦当时连白雪儿的面都没见到，事后已经成为既定事实，韩梦只是发了半天的呆，情绪控制的极好，没有直接找白雪儿。

　　他不想自己在难堪过后再被人在心里捅上一刀，更不想让白雪儿难堪。所以才有郑晖今天和白雪儿的会面。

　　白雪儿起身，“谢谢你的茶，我喝好了！”

　　打开门正要迈出去的白雪儿没有注意到，郑晖注视着她背影的眼神，满是冰冷和煞气！

　　奇怪于郑晖没有阻拦她离开，白雪儿脚步微顿，然后轻飘飘留下一句话，“我喜欢他，但不爱他。所以我在不委屈自己的前提下，所做的某些事情，都是为了他好。”

　　说罢离去。

　　是不是真的为了韩梦好郑晖不知道，但他确定一点，白雪儿此女，心思深沉，不是个善茬，也不是韩梦的良配。

　　白雪儿离开一刻钟后，白家老爷子也结束了跟武承全的喝茶聊天，主动提出告辞。

　　郑晖把外公武承全送回地下基地，然后又聊了一些事，这才回去。

　　韩梦在京城的多家私人产业都已经被他变卖，包括豪宅豪车。这一次跟郑晖的见面，直接是在郑晖的锦绣花苑别墅。

　　必须一提的是，韩梦送给郑晖的这栋别墅还有那辆劳斯劳斯限量版跑车，现在都在郑晖名下，韩家也没有下作到在这样的小事上给郑晖添堵。

　　马上就要离开京城的韩梦少了许多顾忌，和郑晖的会面，并不刻意遮掩。

　　郑晖把跟白雪儿见面后仅有的几句交谈原原本本和韩梦说了。

　　喜欢，但并不爱。这是白雪儿给出的最明确的一个答案。其他的，对韩梦来说并不重要了。

　　“事业失意，情场也失意。郑兄，老实说我真没想到自己有这样一天。”

　　韩梦神情有些恍惚，这是郑晖从没在他身上看到的。

　　“韩兄，一时失意算不了什么，祸兮福之所倚，关键是认清了人心，坚定了自己的心，我相信你，距离东山再起的一天并不远。”

　　郑晖安慰道。

　　“郑兄，我明天就要走了，方便的话今天就在你这里过夜吧？咱们兄弟在一起喝酒的次数少，今晚喝个不醉不休！”

　　“好，不醉不休！”

　　别墅里住着的几个女孩都很懂事的没有打搅到郑晖跟韩梦的这顿酒，郑晖托舅舅武震关的关系买了一箱子特供茅台，两人从天色擦黑一直喝到夜深人静。

　　不知道是喝的太醉还是根本没醉，两人聊天只是声音大了些，兴奋了些。然后四仰八叉倒下，呼呼大睡。

　　郑晖被萧媛一只手提到楼上他的卧室，韩梦则是被曹冬背着扔到楼下一间收拾好的房间。

　　第二天一早，郑晖和韩梦一起吃了早饭，然后郑晖亲自开车送韩梦去机场。

　　机场外韩家一位管家模样的人早早等在哪，给了韩梦一堆文件资料合同之类，然后冷冷说了句走好，不等韩梦进入机场，直接走人。

　　“韩兄，准备多久以后风风光光回来？”

　　郑晖很认真问道。

　　“说不好啊！不过总归是要回来的。”

　　韩梦没有留恋，也没有伤感，跟郑晖挥了挥手告别，踏上了去往海港市的路。


第385章 郑卫国的回归

　　郑晖在距离锦绣花苑不远处的一个新建别墅区花费巨资又购置了一套别墅。是为即将到来京城的郑卫国准备的。

　　整整时隔二十年，郑卫国再度回到京城，曾经的商界天才如今已经是人到中年，京城还记得他的人不多，但是他的儿子，虽然还年轻，已经是风云人物。

　　郑卫国来京城，这对郑家来说，有着非同一般的意义。

　　郑卫国父子的京城相聚，意味着曾经没落的郑家开始踏上回归京城的舞台。

　　郑晖带着几个女孩，莺莺燕燕一群美女环绕他身侧，引来众多关注和瞩目，有好事的还拿出手机或者照相机想要记录这个镜头，使郑晖出名。

　　几个穿西装戴墨镜的保镖模样的人立马就会找到这些多事儿的，客气而又不容拒绝的要求对方删除照片和视频。

　　武震关是郑晖的舅舅，郑卫国的小舅子，代表武家，也来接郑卫国。

　　一群人等了差不多半小时，几道熟悉的人影出现在郑晖的视线范围内。

　　郑卫国轻装简从，带的人不多，来到了京城。

　　郑晖也差不多半年时间没见自家老子了，此刻见到，竟然忍不住激动，嘴角咧开大大的笑容，迎了上去。

　　“爸，你来了！”

　　郑卫国虽然看上去镇定，表情沉稳。见到郑晖似乎情绪没多大变化，但他那双眼睛，一直都在紧紧盯着郑晖看。脸上的红润血气，比正常浓厚许多。

　　掩盖不了内心的激动。

　　“恩。”

　　郑卫国故作威严，背负双手上下打量着站在自己面前的儿子，露出满意之色。

　　“长高了点，还是那副欠扁的模样！”

　　郑卫国抽动了一下嘴角，说道。

　　郑晖则是抓了抓脑袋，然后又向郑卫国那边走了两步，重重的拥抱了郑卫国一下，低声在郑卫国耳边说了一句，“爸你辛苦了！”

　　这一幕落在其他人看来，煞是感动。特别是几个女孩，霍婷婷眼眶泛红，感动的想哭。冷冰冰的萧媛目光也很是柔和。苗妙则是有点局促不安，雪蝶的眼神，充满羡慕……

　　“臭小子，少给我来这一套！”

　　郑卫国笑骂一句，也不再装了，拍了拍郑晖的肩膀。

　　“郑少，一别半年，您风采更胜往昔。”郑卫国身后，一个青年男子开口对郑晖道。

　　“周轩，你气色也不差，身材都发福了，这半年吃香的喝辣的，哪比我在这京城，劳碌命啊！你来了就好，能帮我分担不少压力！”

　　周轩，郑晖在淮水市最信任的头号亲信，这半年来为郑氏集团的发展出谋划策，比起张静肖建成等人来，虽然名声不显，但却是幕后智囊型人物，深得郑卫国器重。

　　这半年来郑晖和周轩联系虽然少，但时不时打个电话聊上几句，周轩向郑晖汇报淮水市的一些情况，所以虽然半年不见，并不陌生，很是亲切。

　　“少爷……我，我也来了！”

　　一个弱弱的声音响起，一穿着朴素的女孩从郑卫国身后露出脑袋。

　　女孩二十三四的年龄，出落的水灵，很是靓丽。不施粉黛，美的自然，清纯。

　　“圆圆？来来，把东西给我，提这么大一箱子，你没感到累？周轩你也太不绅士了！”

　　郑晖见到何圆圆，眼睛一亮，笑道。

　　“多谢少爷关心，我不累！”何圆圆甜甜的笑了起来。看郑晖的眼神，满是兴奋，脸蛋红扑扑的，看郑晖的眼神里面，有些说不清道不明的东西……

　　郑晖在淮水市的辉煌酒吧主管，一别半年，出落的愈发水灵，少了点青涩，郑晖见到她虽然觉得意外，但心情很是不错。

　　周轩当做没听到郑晖的话，对人女孩献殷勤，扯上自己干嘛？那箱子里面装着的，是何圆圆专门从淮水市带来的郑晖喜欢吃的土特产，他想帮忙提来着，人家不让，自己有错？

　　四人有说有笑往外走。

　　“介绍一下，这是霍婷婷，她是萧媛，她是苗妙……雪蝶……她们都是我的……女朋友！”郑晖一点尴尬都没有，挺起胸膛，显得很是得意，给郑晖一一介绍几位如花似玉的女孩。

　　霍婷婷她们同时羞红了脸，齐齐瞪了郑晖一眼，然后一一向郑卫国甜甜打招呼。

　　“郑伯伯好。”

　　“伯父好。”

　　“……”

　　郑卫国神色古怪看着自己儿子，然后嘴角抽了抽，露出满面笑容，“你们好，你们好！呵呵……都是好孩子！”

　　郑委托哪里想得到，郑晖竟做出这样荒诞的事情来。脚踩几条船算你有本事，可同时踩几条船出来炫耀，给郑卫国造成的惊吓大于惊喜。

　　周轩则是暗暗对郑晖竖起一个大拇指，郑晖挑了挑眉毛，是以炫耀。

　　何圆圆则是看向郑晖，眼神黯然了许多，有心事的样子，不过她很快把情绪隐藏起来，露出笑容，瞧瞧打量起郑晖这几位红颜知己。

　　“爸，还有一个人也来接你了。就在你身后。”

　　郑晖说道。

　　郑卫国转过身，还没看清面前站着的是谁，一股劲风袭来，来不及反应，只看到一个大拳头挡住了自己的视线。拳风刺激的他的眼睛微眯，面皮隐隐作痛。

　　“舅舅，你可别真打下去！”

　　郑晖连忙开口，抬起的手放了下去，以及提起来的灵力也被他散开。

　　武震关刚才那一拳头只是吓唬郑卫国的，如果真打，有郑晖在，落不到郑卫国身上。

　　武震关把拳头挪开，嘿嘿冷笑两声，“郑卫国，你还敢回来！”

　　下马威没使得郑卫国出丑，武震关很不爽道。

　　若不是大庭广众之下，还有郑晖等人在，可以想象，武震关是真敢揍郑卫国的。

　　“震关，忘记你姐以前怎么教训你的？敢对你姐夫动手，不长记性！”

　　郑卫国脸色都不变，摆出长辈的派头，略带训斥的口吻，说道。

　　“你还敢提我姐？！”

　　武郑关气的两道白气从鼻孔喷出来，逼近郑卫国两步，忍不住要出手。

　　“君子动口不动手，你以前对我动手，我不与你计较。以后要是还敢在我面前耍横，我儿子会替我好好教训你！”

　　郑卫国的底气来自郑晖，骄傲道。

　　“郑晖，你这混账老爹实在太可恶了！我要揍他一顿，你看怎么着？”

　　武震关问郑晖。

　　“舅舅，当着我们这些小辈的面，您这火气就忍忍吧。”

　　郑晖当然是向着自家老子的。

　　“哼！”

　　武震关咬牙道：“总能逮着机会收拾你！”

　　对姐夫苦大仇深，琢磨着非要揍他，武震关的性格烈火一样，心里的确对郑卫国有意见。

　　他能来接郑卫国，这意见并不大，只是出一口气的事儿，所以郑晖心里默默替自家老子祈祷。

　　武震关肯定不是开玩笑，真有那样避开郑晖的机会，他一定会修理郑卫国的。

　　……

　　“准备好！目标人物出现，就快出来了！”

　　机场外的停车场，几辆不起眼的黑色小车相互通话，准备启动谋算已久的计划。

　　郑晖的劳斯莱斯霍婷婷在开，坐着其他三女。曹冬开着一辆白色悍马，周轩、何圆圆坐了上去。

　　武震关自己开车来的，走在最前面。他把车缓缓缓缓开出去，开始打电话。

　　已经安排好了郑卫国的接风宴，武承全会出现在接风宴上，见见很久不见的女婿。

　　霍婷婷开车也是飞快，紧随其后，出了停车场。

　　郑晖准备和郑卫国同乘一辆车，那是一辆奥迪，奇怪的是，司机并不是曹冬。

　　那司机把车门打开，郑卫国先坐上去，郑晖正要上车，远远的跑来一个小孩，一边东张西望，一边挥舞着手上的一张纸条，大声叫道：“郑晖，谁叫郑晖？”

　　郑晖皱眉，把车门关好，然后走过去。

　　“小孩，过来！”

　　郑晖冲那小孩子招了招手。

　　“你名字是不是叫郑晖？我这有个字条，有人让我交给你！”

　　那小孩把纸条放到郑晖手里，另一只手上捏着一张百元钞票，欢快的跑走。

　　郑晖摊开纸条一看，顿时脸上闪过一道青气，口中喃喃道：“南宫晏子，你这是找死！”

　　纸条上写的几句话大致意思是，苗望之在我们手上，想要救他的命，立刻赶到某某地。否则就撕票！

　　郑晖走回到车旁，弯下腰对坐在后座的郑卫国说了几句什么，然后往外走去。

　　郑晖走出停车场，一辆小车在他面前停下，车里两个人虎视眈眈警戒的盯着他，示意他上车。

　　郑晖上车，那辆车迅速开走。

　　再者郑卫国的那辆奥迪刚启动，旁边的一辆车横出一个车头挡住路，然后从停车场各个方向不同的车里钻出许多人来，往这边逼近。

　　“一号计划，抓人！”

　　七八个穿着黑色皮夹克的人向这边跑过来，他们的一只手放在怀里，凶神恶煞的样子。

　　奥迪车驾驶位上伸出来一把枪，上面套有消音装置，彭彭两下点射，两个夹克男胸口部位中弹，倒了下去。

　　“开枪！”

　　剩下的五六个人已经对奥迪车形成了合围之势，这几人把放在怀里的手露出来，人手一把沙漠之鹰，黑洞洞的枪口对准小车前排驾驶位连续开枪。


第386章 埋伏与反埋伏

　　奥迪车旁边的一辆车车门忽然被拉开，一个混血大汉站出来，一把冲锋枪扫射，两人躲闪不及，被达成了筛子。

　　“糟糕！有埋伏！启动二号计划，杀！”

　　剩下的两三人匍匐在地上，同时咬牙，其中两个不怕死的站起来，吸引了那混血大汉的火力，另外一人从身上摸出一个手雷，拉开拉环，然后等了几秒，丢进了郑卫国所乘坐的那辆奥迪车后排！

　　砰！

　　一声巨响，奥迪车被炸开，熊熊火苗燃起，那混血大汉躲闪的快没有受伤，丢手雷的那夹克男被气浪冲上了天，一块被炸飞的车玻璃插在他脖子上，死的不能再死！

　　“二号计划成功！目标被杀死！”

　　停车场最靠里的一辆车身上积满灰尘的车内，一脸上有刀疤的男子躺在车里面，紧张的眼神透过车窗玻璃注意外面的动静，激动的通过耳麦汇报道。

　　然后，他打开车门钻了出来，换上了一身停车场保安服，低头向外走，准备撤退。

　　刚走出没几步，一个厚重的身躯挡住了他的路。

　　那混血大汉手上还拎着那把冲锋枪，冷冷的眼神看着他。

　　“躲在一边下命令，让你的手下去送死！你，该死！”

　　那穿着保安服的男子身体一抖，放在上身两个口袋的手伸出来，两把手枪同时对准面前的混血大汉。

　　一道风刮过来，他手上的两把枪不翼而飞，然后膝盖剧痛，猛地跪了下去。

　　男子抬头，看到了一个人，决然的不怕死之色化作惊恐慌张。

　　“不！不可能！你怎么又回来了！”

　　“很意外是吗？南宫晏子那个蠢货，还敢用这个法子对付我，是不是脑袋被驴踢了？”

　　郑晖竟然回来了。

　　“因为这次的目标，根本就不是你！嘿嘿，识破了又怎么样，我们的目的已经达到！郑卫国，已经被炸死了，粉身粹骨！”

　　这家伙明知必死，咬牙说出这番话。

　　郑晖的手在他耳朵旁边一扯，那个耳麦被他扯过来，然后郑晖开口道：“南宫晏子，识相的赶紧把苗老爷子放了，否则我让你见不到明天的太阳！”

　　“呵呵……郑晖啊郑晖，你还是回去的晚了！你老子，已经被我杀了！怎么样，心不心痛？！”

　　郑晖皱眉，南宫晏子那阴柔刺耳的声音使得他很不舒服。

　　“不……不！怎么会这样！”

　　跪在地上的那南宫晏子的心腹失声尖叫起来。

　　因为他看到，那辆被他们投掷了一颗手雷的汽车残骸还在燃烧，距离那辆汽车十米开外的地方，一块井盖被推开，两个人一前一后钻了出来。

　　那辆奥迪车的司机，还有……郑卫国！

　　“你……你早就知道了我们的计划！这是个圈套！你们早布置好了一切！”

　　那辆奥迪车下面就是地下排水井盖，奥迪车早就被做了手脚，郑晖离开前趴在车窗旁对郑卫国说的话，是让他进入那排水井内躲着。

　　那新面孔的司机是特别行动组的一员，擅长速度，撤退迅速。击毙了两个人之后迅速从驾驶座翻到后排，也进到那排水井内，然后带着郑卫国，从另一个井口出来。

　　郑卫国毫发无损，他们炸飞的，只是那辆车！

　　“怎么回事……怎么回事？！”

　　南宫晏子那边意识到不对劲了，咆哮道。

　　“你设计我，我又何尝不是在借计使计，南宫晏子，这一次你们南宫家要倒霉了！”

　　郑晖说完这句话，捏碎了那小型通讯装置，然后向郑卫国那边走去。

　　“该死的，该死的！……”

　　水上人家最中央的那栋楼阁内，南宫晏子身体犹如筛糠般颤抖，然后气怒攻心，晕厥了过去！

　　“爸，您没事吧？”

　　郑晖问道。

　　“你看我像有事的样子么？好小子，这就是你给我的见面礼？够特别的！”

　　郑卫国心有余悸的看着那辆正在燃烧的汽车，调侃郑晖道。

　　“爸，你别生气……这次的计划我有十足的把握不会让你受到哪怕一丁点伤害！”

　　郑晖上了那辆南宫晏子准备的把他调离这里的车之后，三下五除二制服了车上的人，然后在那辆车开出去不到五百米的时候下车，返回了停车场。

　　郑晖的神识散开，原力领域也展开，确定郑卫国进了下水道，这才躲在一旁没有立即出来。

　　若郑卫国不能及时下去下水道，郑晖有把握挡住那颗手雷。

　　“你老子我的确有点被吓住了，以前没经历过这样的场面！至于生气，老子怎么会生儿子的气？好小子，你长大了，能护家了！说说看，什么时候把你妈接回来？”

　　郑卫国很是欣慰，突然转变了话题，说道。

　　“你说什么时候就什么时候！”

　　郑晖回答的很干脆，原本计划里，郑卫国来京城以后，就是该筹备去国外把老妈接回来，然后一家团聚。

　　南宫晏子还是下了大工夫的，这里发生枪击案，还有爆炸，警察竟然还没动静，早有准备的国安特别行动组迅速出动，封锁现场，准备善后事宜。

　　“你很不错，叫陈松是吧？好好干，表现的好，年后有大行动，给你个小队长做做！”

　　郑晖对那司机道。

　　“多谢组长夸奖！”

　　那特别行动组成员激动的不得了，一个标准的敬礼，挺起胸膛道。

　　郑卫国看在眼里，为郑晖感到十分骄傲，自豪。

　　“艾尔，这里就交给你了。”

　　拿冲锋枪扫射的混血大汉正是银眼佣兵队队长艾尔。

　　艾尔咧嘴一笑，“放心吧头儿！”

　　一辆车开了过来，郑晖和郑卫国上车，赶赴接风宴。

　　车上郑晖打开手机，好几个未接电话。

　　霍婷婷她们打来的几个，舅舅武震关的。

　　郑晖回了一个电话，说是遇到突发情况，路上耽误了，不过已经没事，马上就能赶到。

　　这件事郑晖是瞒着霍婷婷萧媛等几个女孩的，武震关也被蒙在鼓里。

　　于是在接风宴上郑晖把刚才停车场发生的事情详细说了以后，武震关大发雷霆，几个电话打出去，除了给有关方面施加压力，还派了二处的精锐去接手这个案子。

　　“南宫家族！真是胆大妄为！”

　　武震关愤怒地吼道。

　　“怎么，南宫野那小子又不老实了？是该敲打敲打他了。”

　　一浑厚有力具有十足压迫感的声音响起，门被推开，武承全走了进来。

　　郑晖等人慌忙起身，各自称呼不一，和武承全打招呼。

　　“爸……”

　　最后，郑卫国冲武承全喊了一声。

　　“恩？！怎么搞成了这个样子？”

　　郑卫国身上的外套污渍很多，钻进钻出下水道沾染上的，还没来得急换。

　　于是郑晖把刚刚停车场发生的事件又向武承全说了一遍。

　　“这不是南宫野能做出来的事，他那私生子，倒是好大的胆！”

　　武承全也愠怒，打了一个电话出去。

　　“都坐吧，吃饭！”

　　武承全坐在上首，招呼了一声，先动筷子。

　　“这些年过的还好？”

　　“恩。”

　　“生意还行？”

　　“恩。”

　　“英兰……在国外过的可还好？”

　　郑晖的妈妈，名字叫武英兰。

　　席上，武承全时不时问郑卫国问题，目不斜视只是盯着面前的饭菜，郑卫国则是闷声一个恩字。

　　“恩。”

　　郑晖注意到，郑卫国这种非暴力不合作的态度使得外公武承全动怒了，脸色虽然没变，但身上逐渐升腾起来的气势，却是遮掩不了。

　　“又找了个女人？”

　　“恩……恩？”

　　砰！

　　郑卫国习惯性的“恩”，冷不防武承全问出这样一个问题，不等他反应过来解释，武承全面前的白瓷小酒杯飞出去，砸到了郑卫国的头上。

　　“嘶……”

　　郑卫国的额头部位起了一个大包，疼的他叫出声来。

　　“我吃饱了！你们年轻人多陪陪他，我走了！”

　　武承全抬脚就走，郑晖拦都拦不住。

　　“抽空把你爸带到我那里，有话要跟你们父子说！”

　　在外面，武承全对郑晖道。

　　郑晖点头答应下来，送武承全出酒店，上车。

　　“爸，你没事吧？”

　　回到包厢，郑晖看着郑卫国头上那个包，忍住笑关心问道。

　　武震关则是很不厚道的大笑出声，出言奚落。

　　霍婷婷萧媛等几个女孩都低着头不说话，因为只要她们一开口，就太尴尬了。

　　“老头子脾气这么坏，震关，我真是同情你，这些年怎么过来的！”

　　……

　　席间郑卫国与霍婷婷萧媛等几个女孩交流不多，毕竟隔了一层，她们和郑晖的关系都还没闹明白，能一起出现去机场接他，同时出现在这场接风宴上，已经很不错了。

　　郑卫国给他们的礼物是每人一张支票，送金银首饰之类的该是郑晖做的事，直接送钱，虽然有点那啥，却是最不费事的见面礼。

　　每人一千万的支票，几个女孩虽然都很吃惊，连连推辞之后接下了，然后都显得很淡定，对金钱，她们看的并不是很重。

　　一顿饭吃完，郑晖送郑卫国去专门给他买的别墅住下，周轩和何圆圆暂时也安置在那里。


第387章 被抛弃的南宫晏子

　　南宫家族，南宫野，此时正愁眉紧锁，因为南宫家族，这时候正面临有史以来最大的危机！

　　自己那个蠢货儿子，干了一件非常愚蠢的事情！

　　来自各方的压力接踵而来，南宫野知道，自己必须给出一个交代！

　　上一次机场停车场枪击事件，袭击的对象是郑晖，当时留下的线索不多，虽然矛头隐隐指向南宫家族，但在南宫家族的庞大关系网努力运作下，还是压了下来。

　　而这一次，不仅动枪了，还使用了手雷！而且在国安有准备的埋伏下，还擒下了活口，掌握了诸多线索把柄！

　　事情是南宫晏子指使人干出来的，矛头却是指向整个南宫家族。

　　南宫野把自己关在书房足足两个小时，出来的时候，他的眼中满是血丝，整个人的精神面貌，似乎苍老了不少！

　　他做出了一个艰难的决定。

　　“传我的话，把南宫晏子那个孽子抓了，送去国安二处！配合他们调查五个小时前的机场袭击事件！我南宫家族绝不包庇犯法犯罪之人，即便他是我儿子！”

　　南宫野咬着牙，给手下的亲信管家发出这样的命令。

　　“老爷……”

　　“照我说的话去做就是了！”

　　南宫野犹如一条受伤的暴怒的狮子，吼道。

　　“是……”

　　然后南宫野缓缓平复心情，出去了一趟。

　　他向上面请了休假，时间不定，在今天机场那件案子风波平息之前，他主动要求自己也要接受调查。

　　化被动为主动，即便后果是南宫家族势力大损，自己的仕途前进之路受到影响甚至倒退，也必须要这么做！

　　因为只有这样，才能真正保全自己，保全南宫家族！

　　在那位姓武的大佬怒火完全平息之前，或者他的精力被另外即将发生的大事牵制转移之前，南宫野决定，缩起脑袋做人！

　　“郑晖，郑卫国……你们父子，且让你们得意一阵，失去儿子的这个大仇，我南宫野必百倍报复！”

　　南宫野心里发誓。

　　郑晖没有留下和郑卫国多交流，因为他时间紧张，急着去处理白天的事。

　　回到特别行动组，让郑晖意外的是，幕后主使已经被抓到，现在人正被关押在国安二处。

　　郑晖从舅舅武震关那里了解了情况，南宫晏子竟然是被自家老子给绑了送上门来的。

　　郑晖抽空去见了南宫晏子一面。

　　因为如果这一面郑晖不去瞧，以后就没机会了。

　　南宫晏子犯的罪，直接判死刑都不为过，此番南宫家族态度十分合作，相应的，把以前南宫家族做的那些二十烂账都算在了南宫晏子头上。

　　不过官场上的事情，即便是武承全都不能免俗，必须遵循一定的潜规则。

　　南宫家族一天不倒下，南宫野只要还身处高位，他所经营起来的那张关系网，不容忽视。

　　所以，南宫晏子或许不会死，但保守估计，终身监禁逃不脱，而且是那种几乎没可能减刑的。

　　一间不到五个平方的拘留室，南宫晏子呆在里面，蜷缩在墙角的一床破棉被里面，半蹲着身体坐在那儿，眼睛直勾勾盯着外面，没有焦距。

　　他的形象，面色清白，下巴光亮，喉结都快消失，身上不时散发出一种怪异的味道。郑晖再次见到他，吃惊不小。

　　“不过是子孙根被废，怎么安全向一个太监转变了？还真是报应啊！”

　　郑晖心里感叹。

　　“南宫晏子，曾经敌对一场，算是有点交情，我来看你了。”

　　郑晖开口说道。

　　南宫晏子身体颤抖了一下，郑晖的声音，在他的噩梦里经常听到，他永远都忘不了郑晖那张脸，还有郑晖的声音！

　　“郑晖！！”

　　南宫晏子神色变得狰狞，怨毒的眼神看着郑晖。

　　“自作孽，不可活！南宫晏子，我三番两次给你机会，不舍得让你死的那么痛快！但是你偏偏不珍惜，结果搞成现在这样子……本少还真是不甘心，对你来说，好死不如赖活着不是？你还欠我的债，怕是没机会还了！”

　　南宫晏子尖锐刺耳的声音响起，“郑晖，我败了！我小看了你，以前没能把握好机会！早在淮水市的时候就该找人直接干掉你们父子！那时候畏首畏尾，结果你竟然成了气候！我还败在南宫野手里！他是我父亲，却毫不犹豫的抛弃了我！嗬嗬……有件事你说得对，私生子就是私生子……”

　　南宫晏子把郑晖当做最大的敌人，已经疯魔，精神状态不像是正常人了。也只有在郑晖面前，他才会这般坦露心里最真实的想法。

　　虽然言辞里是对郑晖浓郁到化不开的怨恨以及杀机！

　　“世事无常，半年前你风光无限，现在却是这副可怜模样……唉！”

　　“郑晖！你不要得意！总有一天，你会比我还惨！”

　　“即便真有那么一天，你也不会看到，不会知道。”

　　郑晖很犀利的冷冷反驳。

　　“你……”

　　南宫晏子气的暴跳，奋力的拍打着铁栅栏，但是无可奈何。

　　郑晖今天来，就是为了看看南宫晏子现在的样子，然后言语上打击他！

　　因为，南宫晏子害了他一条命，他必须让那个已经逝去的灵魂见证这一刻！

　　报仇！郑晖已经做到了！

　　南宫晏子不死，他只会生不如死！

　　机场事件全权由国安二处负责，证据确凿的情况下，南宫晏子现在唯一的用处就是希望从他嘴里得到更多对南宫野不利的证据。

　　但南宫晏子即便恨透了把他抛弃的父亲，除了自己对郑晖所做的一切，却什么都不招。

　　对南宫晏子的处置，国安也参考了郑晖的意见。

　　既是终身监禁，也是流放。南宫晏子，将被关到一个特殊的监狱。

　　国安成立到如今已经有数十年，这些年来，国安累积抓捕了许多违法犯罪的江湖人士，或者武林高手，或者奇人异士。

　　这样的特殊罪犯只会给一般的监狱带去麻烦，所以早在国安成立过后不到五年的时间里，一个特殊的监狱被建造出来。

　　位于最大的内陆海黑海上，其中一个小型岛屿，面积并不大，但地理位置特殊，四面都是海水，在这小岛上的监狱建造完毕过后，所有需求物资基本都是空投，别说越狱，能忍受住岛上恶劣环境的折磨且顽强的活下来都是一种艰难。

　　除非罪大恶极，或者具有极大潜在危害性的特殊犯罪分子，一般罪犯想要被关在那里，还没有资格。

　　南宫晏子，就要被送往黑海监狱羁押，而且是终身监禁！除非死在那座岛上，或许骨灰可以被带出来！

　　郑晖把这些都和南宫晏子说了，看着南宫晏子发狂，郑晖心中一片平静，没有大仇得报的爽快，但心里憋着的那口气却是出了。

　　“南宫晏子，希望你能活的够长久，要是有机会，我去再找机会瞧瞧你。”

　　郑晖以这一句话结束了探视，南宫晏子盯着郑晖远去的背影，眼神说不出的怨毒！

　　“郑晖……我不会死，我一定不会死！只要活着，就还有希望！我不甘心，不甘心就这样被你踩在脚底下！”

　　……

　　机场停车场枪击事件影响恶劣，上头震怒，国安二处对犯罪嫌疑人的审讯以及判决在程序上简单高效，只不过过了三天时间，南宫晏子的罪名确立，当晚就被送往黑海监狱关押。

　　南宫家族也受到牵连，不少中高层家族成员被牵扯进来，家族势力被削弱不少。

　　南宫野竟然和所有事情撇的干干净净，职位上没有降，只是受到一个记过处罚，然后平调到一个清闲官位，算是暂时把他踢出核心领导层，以观后效。

　　以彻底放弃儿子的代价换来这种的结果，南宫野的心够狠，手腕也足够强硬，他的处事风格，也让京城诸多权贵层警惕，没有乘机痛打落水狗的事情发生。

　　那是一个蛰伏的枭雄，不是落水狗。

　　……

　　黑海某海域一小型岛屿，一架直升机降落在这里，黑海监狱又来了一个“长住客”。

　　直升机降落到重新起飞的一刻钟里，小型机场四周被数十荷枪实弹的狱警包围警戒，东南西北四个方向竟然有坦克大炮随时应急。

　　除了最中央的那座军事塔，以及小型机场和一座军营等管制区，这黑海监狱的大部分地域，就是囚犯们的活动场地。

　　被丢到这黑海监狱的囚犯，在这座岛屿范围内，不被限制行动自由，妄图逃跑，或者大范围的囚犯之间的打斗才会惊动监狱的警卫力量，雷霆镇压。

　　南宫晏子被两个狱警拖着丢到一处海滩上，然后直接走人，对他不管不顾。

　　精神极度萎靡的南宫晏子抬起头来茫然四顾，这里的空气都带着一股腥味，刺骨的海风吹在他身上，不由裹紧了身上穿着的一件皮衣。

　　“有新人来了！咦？竟然是个雏儿？小子，识相的把身上的衣服脱下来！”

　　三三两两的人影从远处聚集过来，那两狱警走远没多久，南宫晏子就被一群岛上的囚犯给围住。

　　这些人衣着褴褛，寒冬腊月，大部分都光着上半身，少有几个人身上的衣服能把自己的身体全部遮掩住。

　　更别说御寒了。

　　“你们……你们别过来！”

　　这些人看南宫晏子的眼神，就像是狼看中了猎物，绿油油的，让南宫晏子心中生出一股寒意！


第388章 不幸大幸

　　“你们想要什么……我是京城南宫家族的人！我迟早都会从这里出去！你们别乱来！！”

　　南宫晏子威胁到。

　　“喋喋！竟然是个官宦子弟！真是可爱的近乎愚蠢！被关到这座岛上的囚犯，还想出去？！能活下来就是你的运气……”

　　“别婆婆妈妈的！老规矩，比试一场，谁赢了这小子身上的衣服就是谁的！”

　　于是南宫晏子看到，围着他的数人分为两帮，混战在一起，一个个虽然都是面黄肌瘦衣不遮体，打起架来却是厉害的很。

　　都是武林高手，练家子。你一拳我一掌，斗成一团。

　　最后，那个发出刺耳喋喋声音的老妪还站在那里，其他几个都被打趴下，半天没能爬起来。

　　“小娃，幸亏你是落在了我手上！我只要你身上的衣服，如果有吃的那就更好了！乖乖的合作，不会有苦头吃！”

　　南宫晏子被那缺了一颗门牙的老妪盯住，只觉得阴森森的可怕，身上起了鸡皮疙瘩，连忙把身上的棉衣脱下扔了过去。

　　这是他被送到这个岛上之前，南宫家族给他送的唯一的东西。

　　“还有……裤子！”

　　“你……”

　　“我虽然穿不了，拿来去换点东西还是可以的！小娃，你很快就会发现，在这座岛上关着，活着并不容易！”

　　岛上的警卫一般不会管岛上囚犯的死活，除了监视他们，镇压他们，定期清理监狱，清算人数以及处理尸体，和岛上的囚犯，没有交集。

　　每个月仅有的一次食物和基本生活必需品空投，根本满足不了这些人的基本生活，数十年过去，岛上的囚犯每年关进来不少，但数量却日益减少。

　　剩下的还能活着的，基本都是高手，都是穷凶极恶之人！

　　为恶作歹的恶果就是这样，苟延残喘！曾经呼啸绿林，纵横江湖的他们，如今可怜到为了一件衣服，一点吃的，打生打死……

　　南宫晏子不敢不听，脱下了自己的裤子，蜷缩在那里，冻得瑟瑟发抖，很是凄惨。

　　那老妪拿了自己想要的东西满意离开，地上躺着的几个蓬头垢面的大汉爬了起来，缓过气来，怒火无处发泄，于是狼一样的目光盯住南宫晏子这个一点武力都没有的新人，拳打脚踢……

　　惨叫声在这岛上响起，塔楼高处放哨的两个狱警看向那个方向，其中一个耸了耸肩，“打赌一包烟，那小子活不过半个月！”

　　“切！我跟你赌两包，他活不过一个星期！”

　　另一人不上当，回答道。

　　……

　　“停手！”

　　“这小子身体有古怪，两腿中间那么瘪，长得一副太监相，不会是……”

　　“拉开看看不就知道了？”

　　嗤拉！

　　南宫晏子的遮羞布被扯了下来，他的两只手紧捂在裆部，然后被两大汉扯了过去，一个反擒拿，咔嚓一声断了。

　　“哈哈！竟然真是个太监！”

　　“不是叫嚣着说是什么南宫家族的么？官宦子弟混成这样，被人断了子孙根，比我们还惨，可怜的小家伙！”

　　南宫晏子觉得，现在的经历，是他这辈子都挥之不去的噩梦！他羞愤欲死，万念俱灰，甚至心里生出一种想法：不如就此死了吧？一了百了……

　　“不！我还不能死！郑晖……这一切都是郑晖造成的，报仇！我要报仇！！”

　　南宫晏子目光睁大，不再反抗，双眸深处生出一种黑色。

　　连死都不怕，还怕什么？！这些恶徒反倒帮了南宫晏子一个大忙，对他的羞辱，使得南宫晏子迈过了一个坎！

　　他冷冷的盯着面前几个人，沙哑尖细的声音幽幽响起，“看够了就请放我下来。几位大爷，何必跟我这个太监一般见识呢？”

　　语气从之前的极度惊恐转为平静，让人诧异不已。

　　“这小子不对劲……我从他身上，竟然感到了危险！不如先在他身上泄泻火！刚来的挺干净，细皮嫩肉的！啧啧……然后做了他，以绝后患！”

　　南宫晏子瞳孔紧缩，然后猛地放大。

　　“你们……随便你们怎样，我配合你们！不要杀我，我只想活着！！”

　　南宫晏子低吼出声。

　　长期呆在这岛上的囚犯，性格都已经扭曲，某些生理上的压力也得不到释放，于是南宫晏子这个勉强算得上小鲜肉的家新来者，他的命运，如果没有意外，注定了悲惨……

　　“你们都滚！”

　　一个阴森森的分不出男女的声音忽然响起，几个恶棍停止了手上的动作，相互对视一眼，眼里同时生出恐惧，然后放下南宫晏子，分为多个方向，作鸟兽散！

　　玩命的飞奔，因为他们在逃命！

　　“哼！”

　　其中一个逃跑的家伙不走运，一道黑色的影子突然出现挡住了他的去路，然后只听到啪的一声响，那家伙天灵盖被黑衣人影轻轻拍了一掌，脑浆迸裂，软倒在地。

　　南宫晏子恐惧的看着那个黑色人影走近，一咬牙，向前爬了几步，匍匐在地上，对那黑衣人影纳头便拜，“多谢前辈救命之恩！”

　　“有几分小聪明……你是怎么被关到这里来的？”

　　黑衣人影的声音就像是来自地狱，虽然平和，听在耳中却寒意森森！

　　南宫晏子开始诉说自己的遭遇。

　　算计别人反被人算计，几次三番被对头打败，这一次彻底败北，还被亲生父亲给彻底抛弃……

　　南宫晏子没有隐瞒，不敢隐瞒。说话的语气满是恨意。

　　那黑衣人影竟然沉得住气，静静听南宫晏子说完。

　　在这岛上的囚犯，能有衣服穿，把自己裹得这么严实，只是一句话就能吓跑一堆人，这人不用说，凶恶的可怕！

　　那黑衣人影的目光竟然看向了南宫晏子的裆部。

　　“把手挪开！”

　　南宫晏子没有抗拒的余地，依言照做。

　　“经脉萎缩，缩阳入阴……这样的遭遇，是你的不幸！遇到了我，是你不幸之中的大幸！小子，拜我为师，你不仅可以活，假以时日，还能拥有足够报仇的力量！”

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　南宫晏子连连叩头。

　　“跟我走，先把你身上的伤治好，然后随我修炼！”

　　“师父，我现在废人一个，以前没练过武，现在学什么只怕都晚了……我那对头厉害的很，我……”

　　“我这门功夫极为特殊，走的是诡道！你的身体不男不女，正适合修炼这门功夫，少则一两年，多则三五年即可大成！”

　　南宫晏子的身体和心都在颤抖，他猜到了什么。

　　“师父……您这门功夫叫什么名字？……”

　　“《葵花宝典》！”

　　黑衣人影傲然道，语气阴测测，听得南宫晏子身体一个哆嗦，然后狠狠咬牙，很快接受了这个事实，心里对郑晖的恨，五湖四海都洗刷不清了！

　　……

　　国安成立后不到一年，武承全曾在江湖掀起一场腥风血雨，大杀四方。

　　败在他名下的高手名宿多的数不清，也曾涌现几个只比他弱了一筹，实力超凡的绝世强者！

　　曾有一个名叫东方阴的邪派高手，恶行累累，为了抓捕他，国安也折损了不少好手。最后惊动武承全亲自出手，这才把此人打败，擒拿！

　　后来，东方阴被关押进黑海监狱。年长日久，武承全几乎忘了有这个人。

　　东方阴，传言中他修炼的功法，名为《葵花宝典》！

　　欲练此功，必先自宫！当然也可以不是子宫，只要被废了子孙根，经脉异变以后满足一定的修炼条件，就能修炼它！

　　……

　　解决了南宫晏子，郑晖心里放松了不少。

　　一个躲在暗处，已经发疯发狂无所不用其极的敌人如果一直蹦跶，换做任何人，都不会安心。

　　郑卫国在京城安心住了下来，郑晖安排了几个特别行动组的好手贴身保护他的安全。

　　这几天，郑晖和郑卫国一起吃了几顿饭，交流了很多。

　　郑晖给郑卫国讲了自己来京城以后发生的大小事情，一些危险之处，都尽量模糊的一语带过，但郑卫国还是听出了郑晖曾经面临的凶险，以及以后要走的路的艰险。

　　为此，郑卫国对老丈人武承全的怨念又多了一点，他没想到，郑晖竟然会被老丈人拉下水，虽然现在的郑晖后台强硬，所处的地位位高权重，但郑卫国看郑晖，就是父亲关心儿子，为郑晖感到自豪的同时，也担心郑晖的安全。

　　郑氏集团在淮水市的根基已经深厚到无人可以动摇，南宫家族不行，李家也不行。更何况此次南宫家族受挫，在淮水市的南宫家族财团全部撤回，主动退出生意竞争。

　　郑家即便重归京城，生意的重心和大本营，以后也会在淮水市。

　　郑卫国把周轩带来，的确是为了给儿子减轻负担。生意上的事情，周轩将会是郑晖的最强臂助。

　　某一晚，郑晖单独请周轩和何圆圆吃了顿饭。

　　席上周轩给郑晖汇报了他这半年来在淮水市的一番作为。

　　郑晖的个人生意，辉煌酒吧经营的蒸蒸日上，那位丁永地经理兢兢业业，是个人才。何圆圆这半年来在主管岗位上熬练，也锻炼出了独当一面的能力。

　　而且，郑晖对何圆圆分外喜欢，明显超出了老板对下属的普通关心。她是可以作为郑晖心腹的人，当得起大用。

　　主动跟过来的何圆圆，郑晖暂时安排他住进自己的锦绣花苑别墅，郑卫国那边，早就请了保姆佣人。


第389章 停车位

　　郑晖把京城现如今的大局简单给周轩说了，方便他做出规划。

　　“郑少，您现在势力够了，按照您说的，这段时间是难得的安稳期，若是就这么浪费掉，实在太可惜……乘这个时候拓展生意，扩大关系网，等到以后郑家才能在这里站稳脚跟。”

　　“现在少爷您没人敢动，远在淮水市的郑氏集团也没人敢动，但这一切，都是建立在少爷你现在的地位权势上的，说句不中听的……若没了您，郑家顷刻间就会被人吞的渣都不剩！”

　　“一个家族的壮大和崛起，一个主心骨固然重要，以主心骨延伸出去的枝桠，也不能缺！只有那样，才能发展起来一个繁荣的家族，一颗参天大树不易动摇，少不了长久的方方面面的经营！”

　　周轩说的这些话在理，于是郑晖谦虚求教，具体该怎么做。

　　“生意场上，有郑总在这边坐镇，我从旁辅助！郑家现在的流动资金雄厚，少爷你现在的面子很值钱，我们先发展一些生意项目，有计划的收购一些商铺房产，先把郑家的名头打出去，发展不求快，只求稳！”

　　“不管是做生意还是混官场，关系最重要。郑少你现在也是个大人物，不缺人主动巴结。在权贵阶层一些适当的交际，结交一些朋友，收拢一些小弟！以少爷你为中心，形成一个庞大的关系网，这对家族未来的发展肯定能起到作用。”

　　“或许郑少你志不在此，因为所处位置够高，所以眼光也高。但人在社会身不由己，竞争无处不在，不进则退。少爷你现在还没功成就想身退，以后麻烦多多！”

　　“如果少爷你的能耐大到可以无视一切规则，或者即便你隐退，您所经营起来的关系网也庞大到无人敢招惹你的地步，那才能真正做到逍遥，高枕无忧！”

　　郑晖曾对外公武承全说过，他想要做几件轰轰烈烈的大事，然后功成身退，继续做个潇洒自在的纨绔大少。

　　周轩是个有野心的人，也是个有远见的人，也最懂人心，深入剖析，这番话竟然让郑晖生出一种紧张感！

　　时间不够用的感觉！

　　郑晖身在局中，周轩的话给了他明悟和点醒，这些建议虚心接受。

　　……

　　京城权贵众多，上层圈子，不到一定的层次身份地位，连知道那个圈子的资格都没有。

　　蔷薇会所，这是一家会员制娱乐场所，进出这里的人大多是青年男女，这里是世家子弟圈子相互交往的一处所在。

　　华灯初上，会所停车场车位陆续被豪车占据，从豪车上下来的人，穿着正式，各种名牌把衬托，男的帅气倜傥，女的靓丽而且各具气质。

　　会所门口站立的两排保安一直低着头，保持着鞠躬的恭敬姿势，进出这里的都是些熟面孔，而且个个来头都大的不得了。

　　一辆劳斯劳斯豪车飚进了停车场，直接停在距离会所大门最近的空置的停车位上。

　　世家子弟这个圈子论资排辈主要拼的是家世背景以及彼此在家中的地位，即便是停车的位置，也有讲究。

　　最靠近会所大门的几个停车位，即便其他位置被塞得满满当当，也不会有人贸然把车停在那。

　　身份不够格，若是认不清自己的位置，停车这样的小事都会得罪人，为自己带来祸端。

　　那几个位置最好的停车位，是留给蔷薇会所身份尊贵的钻石VIP会员的。

　　虽然没有明确规定，却是约定俗成。

　　门口一群保安见那辆劳斯莱斯停下，纷纷面色一变，有人立马打电话通知会所高层管理，也有几个赶忙跑过来，帮忙开车门。

　　门开，一男两女从车里出来，都是陌生面孔。

　　这让那两个凑上前献殷勤的保安愣住了，不过看在那辆限量版豪车的份上，不敢小看这三人，小心翼翼问道：“您好，三位面生的很，请问是哪家的人？可持有本会所的钻石贵宾卡？”

　　一男两女，男的脸上时刻挂着慵懒的邪邪笑意，穿的随便，一身休闲装。两个女孩则十分耀眼靓丽，一个气质冷艳高贵，另一个眸光流转只是被她看上一眼就会心动，眼睛会说话一样，具备魔力。

　　“怎么，到你们这里来玩，还要钻石贵宾卡才行？我姓郑，叫我郑少就好！”

　　郑晖带着霍婷婷和萧媛，兴致所在，来这里消遣。

　　从口袋里掏出一把百元钞票，随手塞到一个保安手上，“这是给你们的小费！”

　　看在小费的份上，两个保安依旧客气，脸上挂着笑，但之前的恭敬之色少了几分，“多谢郑少！您这是第一次来蔷薇会所消费？还请您把车挪挪位置，然后随我去办理会员卡。”

　　蔷薇会所是会员制，要么通过会员引荐获得会员资格，如果是单独第一次来这里，保安把人带到会所高层管理那里，询问身份，家世等，然后再达成一定的充值条件，即可成为这里的会员。

　　普通会员，家产过百万，充值一万即可获得蔷薇会所大众享受。高级会员，家产过千万，充值十万即可获得会所高级别待遇。黄金会员，家产过亿，充值百万即可获得会所至尊待遇。

　　最高级别的钻石贵宾会员，不是有钱就能获得的。

　　当然，一些权贵官宦子弟获得会员资格的条件又是另外一种算法。有高级别贵宾引荐，条件门槛也会适当降低。

　　在这里面一晚上的普通消费，最起码几千块，若是玩的太尽兴，享受的服务多了，上万也是普通。

　　不是普通人能消费的起的。

　　“给车挪位置？为什么？”

　　郑晖瞧了瞧停车场，虽然还有不少空着的停车位，不过这里最宽敞方便。

　　“郑少，您是第一次来不知道这儿的规矩，这几个停车位是钻石贵宾专用的，您这车倒是高级，但的确不适合停在这。”

　　外面寒风凛冽，两个女孩穿的不多，萧媛还好，霍婷婷体质差些，身子有点发抖，外套裹紧了些。

　　“那好说，给我直接半个钻石贵宾卡！本少不差钱！”郑晖财大气粗，恢复了淮水市纨绔大少的脾气，大大咧咧道。

　　“不是钱的问题，这位少爷，您即便身家再高，在我们这也顶多能获得黄金贵宾的会员资格，钻石贵宾有钱也办不了！还请您配合一下，挪挪地儿！”

　　郑晖不耐烦了，被两个保安堵在这喋喋不休的，太没面子了。

　　“我女朋友受不得凉，先进去再说，车挪不挪地儿，你说了不算！”

　　蔷薇会所背后的老板肯定也是权贵，郑晖来之前有过一点了解，这蔷薇会所不是李家也不是南宫家的产业。

　　那么就好办了，不是敌对势力，若是知道郑晖大驾光临，不说巴结，面子肯定会给。

　　以郑晖的背景和地位，那什么钻石贵宾的待遇，他若没资格获得，那就是天大的笑话了。

　　那两个保安略一犹豫，这时候一辆兰博基尼开了过来，远远的两个保安看到了车牌号，顿时脸色变化，急忙催促郑晖，“李少来了！这位郑……郑公子，赶紧的把你的车挪走，否则待会李少发起火来，你吃不了兜着走！”

　　郑晖脸上慵懒的笑容消失了，遇到这种情况，让他的心情变得很糟糕。

　　“媛媛，你和婷婷先进去，我倒是要看看，谁的脸面比本少还大，敢让我让车位！”

　　一众保安没有拦阻，因为他们的注意力都被那辆开过来的兰博基尼吸引了。

　　不是被车吸引，而是被车里的人吸引，坐在这辆车里面的人，是蔷薇会所最为尊贵的钻石贵宾之一，不能怠慢！

　　李少的脾气不好，稍有不顺，被打骂一顿是小事，因此丢了饭碗，甚至被扔到某个臭水沟里，那也是非常可能发生的事情。

　　“还愣着做什么？！得，您有身份有地位，犯不着跟我一个小保安较劲，您拉不开面子挪车，把钥匙给我，我来帮你挪。”

　　那保安有些急，不过没敢冲郑晖发火黑脸，半分软话，半分不耐烦说道。

　　“这里没你的事了，滚一边去！”

　　郑晖倚在自己车前盖上，看着那辆兰博基尼开过来，大灯还开车，亮花了人的眼睛。

　　明明旁边还有空的车位，司机竟然按响了喇叭，连续几声，很是刺耳。

　　郑晖的眼睛微眯了起来，熟悉他的人都知道，他这是真的生气了！

　　那保安同情的眼神看了郑晖一眼，然后真的走开。

　　“什么人不长眼挡在前面？！”

　　兰博基尼车里传出一个郑晖熟悉的声音。

　　“李少，面生的很，以前没见过。”

　　司机回答。

　　从后座伸出一只手，对几个保安招了招，几个保安连忙簇拥过去。

　　“那小子什么来头？”

　　“李少，他是第一次来，面生的很，只知道很有钱，还不知道来头。”

　　“暴发户出身？敢挡我的路，开车撞他！”

　　车里的李少狞笑一声道。

　　司机又急促的按了几下喇叭，然后启动车子，飞快向郑晖这边靠近。

　　“快闪，快闪开！不是吓唬你，李少真把你撞死了，你也没处说理去！”

　　那个之前跟郑晖纠缠不休的保安在远处提醒郑晖。

　　“等等……那辆劳斯劳斯，怎么有点熟悉？！停……停车！该死的！！”


第390章 敲诈李哩

　　那位李少把头伸出窗外，刺眼的灯光照射下，没看清郑晖的长相，视线倾斜，看到了郑晖身后的车，还有牌照。

　　兰博基尼急刹，那位李少的头在车门上撞了一下，哎哟一声，竟然破天荒没有喝骂司机，把身体往车里缩了缩，小声而又急切的对司机道：“倒车，倒车！赶紧的离开这！妈的！怎么会遇到这个煞星！”

　　兰博基尼停在郑晖面前不到两步远的地方，郑晖眉头都没皱一下，旁边看到这一幕的人为他捏了把汗。

　　预料中的兰博基尼车主气势汹汹下车找郑晖算账的事情没有发生，让人没想到的是，那位凶名在外的“李少”竟然没动静，兰博基尼发动，竟然在倒退拐弯，准备离开的样子？

　　“那人是谁？！”

　　有人忍不住目光看向郑晖，心中生出这样的疑问。

　　“李哩，用车撞我的人你是第二个，连续两次用车撞我的，你是第一个！上一个是南宫晏子，你应该知道他的下场！今天你要是不给我交代敢跑，就等着步南宫晏子的后尘吧！”

　　郑晖冷哼一声，说出这番冷意森森的话来。

　　兰博基尼停住，过了十几秒，车上下来一个男子。不是李哩是谁？

　　“郑晖，这只是个误会！刚才没看清楚是你，不是没撞上么？你……放狠话吓唬本少，我可不吃你这一套！”

　　李哩硬着头皮站在郑晖面前，底气不足道。

　　外面发生的情况惊动了会所里的人，还有正要进去里面的几个世家子弟聚集在这里看热闹。

　　“郑晖？谁是郑晖？”

　　“郑晖，南宫晏子……我知道是谁了！就是被传的很神奇的那个国安行动组组长郑晖！”

　　“他还有一个身份，武承全的外孙！……什么？你不知道武承全是谁？那你离我远点，咱们的身份不再一个档次！”

　　“听说李少在这个郑晖面前吃过不止一次亏了！看样子，李少斗不过这位横空出世的郑少啊！”

　　“多大的风把这位爷给吹到这里来了？”

　　“……”

　　不过片刻，会所内外的人终于知道，这个敢把车直接停在钻石贵宾专用停车位的男子是谁了！

　　郑晖弹了弹手指，眼皮一翻，“车灯开那么大，亮花了本少的眼睛！喇叭按那么响，本少的耳朵很受伤！还有，用车撞我，故意谋杀！你该给我什么样的交代？！对了，还有精神损失！”

　　李哩一听松了口气，能用钱解决的问题就不是问题。听郑晖这话的意思，应该不会动粗。

　　“你要多少？！”

　　明知道郑晖是讹诈，但自己理亏，只能忍住这口气了。

　　“一千万！”

　　郑晖张口吐出一个数字。

　　“你……好，我给！”

　　李哩从车里拿出一个支票簿，签了一张支票，走上前去，递给郑晖。

　　“算你识相！今天人多，本少给你个面子，今天这事就当没发生过！你滚吧！今天本少要在这里玩，不想看到你！”

　　郑晖低声在李哩耳边道。

　　说罢，郑晖不再理会气的浑身发抖咬牙切齿的李哩，往会所内走去。

　　那群保安赶紧让路，几个世家子弟也停住脚步退到一边，对郑晖示好般的露出灿烂笑容，等他先进去。

　　“郑晖！老子跟你没完！！”

　　李哩心中怒火熊熊，眼睛都红了，只能心里发狠，黑着脸钻进车里，离开蔷薇会所。

　　蔷薇会所内，一楼是酒吧的布置，吧台处，郑晖看到萧媛和霍婷婷正坐在那儿，和一个女子说着话。

　　“郑晖，事情解决了？”

　　霍婷婷见郑晖走过来，向他挥了挥手，等郑晖走近，问道。

　　“解决了！这位是？”

　　郑晖看向那正跟霍婷婷聊得火热的女子，问道。

　　那女子皮肤极好，嫩白如凝脂，保养的很好，化着淡妆，穿着职业套裙，诱惑力十足，她的双目顾盼生辉，很是性感。

　　女子二八芳龄，成熟中透着知性，郑晖一眼看过去，眼前一亮。

　　“郑少您好，我姓方，是这家会所的老板。”

　　那女子主动伸出手来，对郑晖道。

　　郑晖也伸出手和对方相握，礼节性的那种，目光清明，看着对方道：“蔷薇会所的老板竟然这么年轻，而且这么漂亮！本少若是早知道，现在一定已经是这里的常客了。方老板和婷婷以前认识？”

　　这女子不简单，而且有霍婷婷萧媛两美相伴，郑晖没有对她生出异样心思。

　　“知道她们是郑少您的同伴，所以主动找到她们聊聊天来着。现在认识了，霍家千金，早有耳闻，只是今天第一次见罢了。”

　　方婉巧笑嫣然，一点不尴尬道。

　　郑晖则是叹了口气，“方老板该扩建停车场了，本少的车，差点都没找到停放的地方呢。”

　　听出了郑晖的弦外之音，方婉微微鞠躬，对郑晖道：“我代表蔷薇会所向郑少道歉，是下面的人眼拙没认出您来。以后再也不会发生这种事了。至于扩建，那钻石贵宾的停车位，的确该增加一个了。”

　　方婉把一张黑金材质的卡递到郑晖手里，那张卡的四周，竟然真的镶嵌着几颗钻石。

　　郑晖接过，方婉又把准备好的两张金色会员卡递给霍婷婷和萧媛。

　　“怠慢之处，还请郑少和二位美女见谅。一张钻石贵宾卡，首次消费金额全免，以后每次消费打七折。两张黄金贵宾卡，首次消费四折，以后每次消费打八折……郑少能来蔷薇会所，令我这里蓬荜生辉，以后还请多多照顾我的生意……”

　　“方老板客气了，不忙的话，我请你喝一杯？”

　　方婉婉言拒绝，“郑少随意，咱们聊聊天可以，喝酒就免了，是滴酒不沾的。”

　　几人寻了一张桌子坐下，两个侍应生拿过来菜单，郑晖随便点了几个果盘，还有一瓶红酒。

　　萧媛是能喝酒的，霍婷婷则是尝新鲜，这位蔷薇会所的方老板没有出现在郑晖和李哩冲突的场合，而是找到霍婷婷和萧媛，迂回接近郑晖，化解了郑晖心里那一点点不快，聊了一会，熟络起来。

　　这中间，有不少世家子弟鼓起勇气来到郑晖这桌，向郑晖敬酒，然后随意说上几句话，介绍自己的来历，表示久仰之类的话语。

　　郑晖一一含笑回应，态度随和，一点都没有在会所外停车场的嚣张气势。

　　于是很快，三五成群的世家子弟传开了，郑晖并不像是传言中那般难相处。

　　说是郑晖一言不合就动手打人的，那是他的对头故意抹黑他的话。

　　那方老板很会交际，偶尔和郑晖说上几句话，多数时候是和霍婷婷萧媛搭讪，坐在一起一点都不尴尬。

　　但她问郑晖的每一个问题，看似随便简单，却让郑晖对她的评价更高了一次。

　　这个方老板，非常不简单！

　　一开始示好，然后通过一些无伤大雅的小问题小玩笑来试探郑晖的性格，进而敲边鼓，问出一个问题，然后引出另一个问题，一个不留神说出去的话，就是这个女子真正想要知晓的信息。

　　不过，郑晖并不恼，因为方婉很知晓分寸，了解他，试探他，并不会让他厌烦。

　　会所的人渐渐多了起来，中央的舞池也热闹起来，郑晖分别和霍婷婷萧媛跳了一支舞，颇有些意犹未尽的感觉。

　　不经意的视线从门口处一瞥，郑晖看到一个熟悉的人走进来。

　　许悠悠一脸冷色，生人勿近的表情，坐在吧台一个角落，叫了一杯烈酒，一饮而尽。

　　两个世家子弟对视一眼，相互使了个颜色，然后围了过去。

　　“美女，一个人来？”

　　“喝这样的烈酒可不能一口干，伤身呢？来买醉的？是不是遇到什么伤心事想不开，借酒消愁？”

　　“和我们哥俩说说，没别的意思，交个朋友，听你倾诉，咱们聊聊天，说不定心情就能变好哦？”

　　两个世家子弟的眼神色迷迷的，不停往许悠悠娇躯傲人而又敏感的部位乱瞄，只是用眼睛看，都开始呼吸急促，有些把持不住了。


第391章 最后的一点尊严

　　“滚！”

　　许悠悠心情不好，很直接的一个字。

　　这是这两个世家子弟的幸运。换做以往，以许悠悠的脾性，先把人忽悠的晕乎乎的，最后把人骗得身上精光大出丑，追悔莫及招惹她的行为。

　　两个世家子弟下不来台了，都是富二代官二代，平日里养尊处优惯了，今儿喝了不少酒，胆子也大了，见许悠悠单身一个人，虽然明知道进来蔷薇会所消费的人没几个简单的，还是忍不住大起胆子乘机发作了。

　　“小妞，性格够火辣的！连我们哥俩的面子都不给，说不过去啊！”

　　“再说一遍，滚！”

　　许悠悠蹙眉，火山要爆发了。

　　“他妈的，装什么逼！老子找上你是你的福气！还拽上了！老实点陪我们哥俩喝几杯，然后去楼上房间乐呵乐呵！不然，让你今天走不出这个门！”

　　其中一人恶狠狠说道。

　　另一个更直接，咸猪手往许悠悠的俏脸摸去。

　　许悠悠面色一寒正要动手，眼角余光瞥到一个人正往这边走过来，于是脸色变幻，瞬间从冰寒化冻，春风拂面，妩媚一笑，吐气如兰道：“两位哥哥这么凶干嘛……人家心情不好，也不知道哄哄……”

　　说罢，那双勾魂摄魄的眸子从两人身上扫过，让那两个世家子弟兴奋的浑身颤抖！

　　“这就对了！装什么凶嘛！来来，陪我们哥俩上二楼包厢去，边喝酒边聊，顺便做点有意思的事情，哈哈！”

　　两个世家子弟得意的不得了，自以为虎躯一震，镇住了面前这个娇媚的可人儿。志得意满。

　　“你们两个，滚蛋！”

　　郑晖的声音很冷，脸色很不好看，目光看都没看这两人，而是停留在许悠悠脸上，审视的意思。

　　“你特么谁啊，多管闲事！”

　　还没转过身来，其中一世家子弟骂出声来。

　　然后两人见到是郑晖，顿时一惊，那已经骂过郑晖的世家子弟大概是昏了头，竟然扬起脖子，硬着头皮对郑晖道：“原来是郑少……您左拥右抱羡煞旁人，我们找点乐子，和您可没关系！是我们先看上的这妞，总该有个先来后到……”

　　“到你麻痹！！”

　　郑晖一巴掌扇出去，那世家子弟惨叫一声，飞了出去，落在吧台内！

　　他的牙齿都被打掉几颗，嘴上血水横流，脸上红肿，很是凄惨。

　　这边一阵骚动，有顾客连忙闪身让开，也有胆大的兴奋的看热闹。

　　几个保安听到动静赶过来，然后见到冲突的双方，打人的是郑晖，愣在了那里，不知道该如何是好。

　　“把人抬出来，送进医院！销掉他们的高级会员资格！蔷薇会所，以后不欢迎这两位！把这里打扫一下，刚才受到打扰的客人，一律给八折优惠！”

　　会所老板方婉走过来，命令道。

　　“郑少，您可真会给人家添麻烦，以后可要悠着点哦？出了这个门，你把人打死都和我没关系，我是买卖人，开门做生意不容易，还请郑少能谅解。”

　　郑晖点了点头，“给方老板添麻烦了，下次我会注意。方老板，有没有安静点的地方，我要和这位朋友谈点私事！”

　　郑晖盯着许悠悠，说道。

　　方婉眸光在郑晖和许悠悠，还有不远处淡定坐着的霍婷婷和萧媛身上转动，露出感兴趣的神色，叫来一个侍应生，安排了下去。

　　“郑少，楼上包间清净，你们楼上去谈。”

　　郑晖想了想，递给方婉一张支票，“把这钱充到你刚给我的会员卡里，打坏的东西，给你造成的损失，照价赔偿。”

　　方婉接过来，然后吃惊。

　　她不是没见过钱的人，能当得起蔷薇会所的老板，更不缺钱，不会被钱打动。但郑晖随手给出来的一张支票，仅仅是用来在这里消费，让方婉感觉到手中那张支票的沉重。

　　壹仟万元整！

　　从李哩那里敲诈来的这笔钱，郑晖眼睛都不眨转眼花了出去。

　　“郑少……您是准备以后在这里常住吗？”

　　郑晖扫了周围看热闹的人一眼，然后冷冷道：“我只担心不开眼的人多了，以后会在方老板的地方出手揍更多的人，这笔钱算是预付方老板的损失吧！”

　　方婉掩嘴轻笑，“郑少一定是开玩笑，你要真这么乱来，我这会所可能就开不下去了。”

　　然后方婉亲自带路，请郑晖和许悠悠到二楼一包厢。

　　许悠悠一开始不配合，郑晖一个凌厉的眼神看过去，她又惧怕又委屈，跟了上去。

　　“霍小姐，萧小姐，郑少当着你们的面为了别的女人与人发生冲突，你们竟然不吃醋？”

　　方婉下到一楼来，问霍婷婷和萧媛。

　　萧媛只是冷哼一声不说话，霍婷婷则是撇了撇嘴，“那根花心大罗卜！我们早就习惯了！”

　　方婉张着樱桃小嘴，吃惊的无话可说。

　　……

　　“许悠悠，遇到困难了为什么不来找我！”

　　许悠悠坐下，郑晖坐在她身边，问道。

　　“你竟然知道？！”

　　许悠悠吃惊，抬起头来问道。

　　“你是指被朱家逼婚的事么？这件事我的确知道！你爹是我们的人，许家现在也跟我们站在一起，朱家竟敢挑衅你们？”

　　“还是要多谢郑组长关心！不过你知道的不够全面！许家我大伯已经被你们国安放了出来，我爹实力不如大伯，现在已经是大伯重新掌权！不过我爹在你们国安的支持下，也掌握了部分家族权力！”

　　“大伯联合朱家，拼着分裂许家也要促成朱许联姻！如果我不答应，他们就要对我爹直接下手！朱家现在有修者坐镇，我们不是对手！”

　　郑晖皱眉，“为什么不向上面求助？”

　　“没用的，许家现在名义还是古武世家，我们不是国安的人，隶属‘宗顾委’管辖！上面不可能出动人马明着帮我们！”

　　宗顾委，成立时间不长，是专门为了蓬莱修者等不愿意加入国安，但必须纳入体制管辖的修者和武者专门成立的一个部门。

　　江湖各大门派，以及蓬莱修者皇甫云起等，都已经被纳入这个部门管辖范围。许家当然也在此列。

　　名义上“宗顾委”和国安局是两个互不相干的部门，权力上国安把“宗顾委”压制的死死的。

　　但现在正是这个部门成立初期，要尽量营造出形象，蓬莱巨变过后，所有的蓬莱修者武者，都要被强制纳入，这是蓬莱入世必须答应的条件。

　　所以，国安的确不好插手。

　　但如果，郑晖以私人名义插手，没人能挑出问题来。

　　郑晖一听，面露歉然之色。

　　他的确了解不够，今天若不是遇到许悠悠，到现在他还不知道，许家已经是这样的情况，许悠悠也是真快被逼到了绝路上。

　　许劲松被国安释放，因为他本就没犯什么大错。在国安和蓬莱这段蜜月期内，这并不让人感到意外。

　　许悠悠的父亲许劲松的能力的确欠缺，国安给他创造了那么好的机会，结果许家大权还是没能在最快的时间内完全掌握，否则也不至于许劲松一回去许家，许家就闹得这样。

　　朱家逼迫许悠悠嫁给朱家家主之子朱涛，是起了吞并朱家之意。

　　他们根本不知道许悠悠和郑晖之间的关系。所以当郑晖关注起这件事起，就注定朱家已经捅了马蜂窝。

　　“你刚才又是怎么回事？！咱们俩的关系，有麻烦找我帮你解决就是，一个女孩子，一个人跑来这种地方喝酒，成什么样子！”

　　郑晖训斥道。

　　“咱们俩的关系？咱们俩什么关系？！”

　　许悠悠激动的叫出声来。

　　郑晖哑巴了。

　　“郑晖，你既然知道我遇到了麻烦，被人逼婚。你不主动来帮我，是要等我找到你，摇尾乞求么？！你到底什么意思！郑晖你这个懦夫！你夺走了我珍贵的东西，但是不负责任，装作什么事都没发生……既然这样，你凭什么管我！我嫁给你，和你又有什么关系！”

　　郑晖被人骂，不仅无话可说，而且心中十分羞愧，这还是首次。

　　“我只想在你面前保留最后的一点尊严……”

　　许悠悠说出这句话，似乎用尽了浑身的力气，闭上了眼睛，眼泪夺眶而出。

　　郑晖心中触动，不能再沉默，于是开口，重重说道：“你说得对，我是个懦夫，我不负责任！但现在改还来得及！悠悠，做我的女人吧！”

　　海港市的某一夜，许悠悠深夜潜入郑晖房间撩拨他，结果被郑晖兽性大发强迫发生了某件事……

　　那是许悠悠的第一次。

　　她是妖女，所以平日里穿着暴露，打扮妖娆，气质媚人入骨。但她同时也是一个骨子里很传统的女孩，不是荡妇！

　　被郑晖那啥，她一开始是对郑晖恨透了的。但并没有自暴自弃，反倒更加爱惜自己的身体，从那以后，穿着行为上，都比以往还是处子之身的时候收敛了许多。

　　后来几次不多的和郑晖故意叫板，相处过程中，不管是假戏真做，还是日久生情，她对郑晖，生出了真感情。

　　只想保留最后的一点尊严……

　　郑晖想到这里，直接给自己来了一巴掌，他在感情上很花心，但一直自认为对每个女孩，都做到了诚心真意，唯独没想过，对许悠悠是何等不公平。

　　“哈！你以为你是谁，还想来个三宫六院七十二妃？！让我做你的女人我就必须答应？休想……唔……”

　　这是在说气话，流过眼泪的许悠悠，其实已经被郑晖今天的为了她发怒打人而触动情绪，不满和委屈，思念和爱意，都在那最后一句话里……

　　郑晖用嘴巴阻止了她接下来的话，毫不客气的撬开她的樱唇皓齿，纠缠上那条香舌……

　　许悠悠捶打着郑晖的胸膛，挣扎了几下，眼泪哗哗的流，被郑晖一个长时间的热吻给整的晕晕乎乎。

　　“悠悠，我给你道歉，是我的错，我再问一遍，愿意成为我的女人吗？”

　　郑晖问道。

　　许悠悠星眸中媚意都快滴出水来，傻傻点了点头。

　　郑的心忍不住火热起来，大手摸索上许悠悠那诱人的娇躯……

　　“郑少，有人来找许悠悠小姐，请问怎样答复人家？”

　　会所一楼的经理敲响了包厢的门，问道。

　　“你家人？”

　　郑晖停止手上的动作，问道。

　　许悠悠摇头，“我猜，是朱涛来了。”

　　郑晖的眼睛微眯，散发危险的光芒。


第392章 招惹不起

　　蔷薇会所一楼，以朱涛为首，身旁跟着七八个年轻人。

　　朱涛他们这群人跟这会所里的其他人气质迥然不同，世家子弟的气质是那种雍容气度，高贵威严，久居上位和尊贵生活养出来的“贵气”。

　　朱涛这群年轻人则不然，他们精气内敛，目蕴神光，是有功夫在身的。

　　他们是古武家族嫡传弟子，自小苦练武道，虽然年轻还轻，但实力不弱。

　　古武家族弟子和世家子弟之间，除非是伙伴合作关系，一般都不会走到一起，因为都看不起对方。

　　这一群人鹤立鸡群坐在那，他们周围几张桌子都空着，倒像是因为他们的存在，没人敢坐在旁边，嚣张的很。

　　“秦不乐！你亲眼看见许悠悠进来这里的？！”

　　朱涛穿着金黄色长袍，很是扎眼，他长得还算英俊，太阳穴高高隆起，是这群人里面实力最高的。

　　“涛哥，要不是亲眼看到那大嫂进来这里，我怎么敢冒冒失失给你打电话？”

　　那叫做秦不乐的是古武世家秦家一个旁系弟子，根骨还行，所以自幼受到族兄打压，攀上了朱家朱涛甘愿做小弟，混吃混喝。

　　“许悠悠不是你们大嫂！她只有做我小妾的资格！”

　　朱涛傲然道。

　　“涛哥说的是，以后许悠悠进了你家的门，一定要好好管管才是！小小年纪不学好，妖里妖气的，也只有涛哥你能制得住他了！”

　　开口奉承的这人叫许庆丰，是许家许劲松那一脉的，血缘关系上，是许悠悠的堂哥。

　　如此恶毒的话从他口中说出，只为了讨得外人一句欢心，让人心寒。

　　“咦？那边两个妞长得真特么水灵！面生的很啊！好像是新来的？”

　　秦不乐贼眉鼠眼到处瞧着，看到了坐在不远处的霍婷婷和萧媛，大声叫了出来。

　　许庆丰定睛看过去，看到萧媛，面色变了，低声骂道：“你丫闭嘴！少去招惹人家，咱们招惹不起！”

　　“萧媛？竟然是她？”

　　朱看过去，认出了同为武道大会十强的萧媛。

　　许庆丰的话他也听到了，心里老大不痛快。感觉被自己小弟轻视，于是冷哼一声，“惹不起么？我偏要去惹惹看！很遗憾武道大会上没与她交手，孰强孰弱，只有打过了才知道！”

　　“萧师妹，竟然在这里见到你，好巧！”

　　朱涛带着一群人走到萧媛和霍婷婷那一桌，对萧媛打招呼道，同时伸出手，想要和萧媛握手。

　　“朱涛？有事？”

　　萧媛冷冷看了他一眼，反应很淡。

　　她对这个朱涛，仅仅是有点印象，记得他的名字而已。

　　“萧师妹，这么冷的性子，可不利于人际关系呢？我请你喝一杯如何？”

　　朱涛尴尬收回手，话语不客气起来。

　　“你谁啊？苍蝇一样围过来，烦死了！快走快走，否则别怪我们不客气了！”

　　霍婷婷正吃醋呢，一想到郑晖和许悠悠在楼上不知道在干些什么龌龊事，心情就十分不好，于是说道。

　　“哟呵？这妞不仅没本事，脾气还这么差！还好长了个好脸蛋，身材也不错。敬我们每人一酒这事就算完了，不然别怪我们欺负你一个小丫头！”

　　秦不乐见朱涛挑衅萧媛，于是胆子也大，对霍婷婷嚷嚷道。

　　这时候侍应生拿了一托盘红酒过来，朱涛拿起一杯，往萧媛桌前重重一放，“萧师妹，请吧？！”

　　萧媛把酒杯拿起，往朱起脸上泼了过去。

　　朱起早有准备，反应很快，侧身让过，酒水全泼在了秦不乐脸上。

　　“你个臭婊子，敢泼我！”

　　这一句话使得萧媛暴走，一把军刀被她抽了出来，向秦不乐刺了过去！

　　“萧师妹，早就想领教你的高招了，你的对手，是我！”

　　朱涛冷笑一声，脱掉外套，迎上萧媛。

　　他逼迫萧媛喝酒，为的就是逼她发飙动手。

　　方婉在楼梯口处看着这边打成一团，挥手制止了保安插手，叹道：“那个郑晖……还真是个灾星呢。他一来，我这会所就不消停了！”

　　“方老板，日子过得太平静岂不是很没意思？时不时看上一场戏，其实也没啥，既然有人为你的损失买单，换个角度想想，我不是灾星，而是财神爷！”

　　郑晖带着许悠悠从楼上下来，以他的耳力，隔着很远就听清楚了方婉的抱怨。

　　说人坏话被抓住现行，方婉有点尴尬，脸色晕红了一下，然后恢复正常笑道：“财神爷请了，就请你把这里的麻烦解决掉吧！”

　　郑晖扫了一眼下面战况，“媛媛一个人足以应付了。”

　　他不屑对朱涛这样的小辈弱者动手。

　　萧媛怒而出手，没有丝毫保留，那朱涛和她越打越是心惊，他发现，自己竟然不是萧媛的对手！

　　而且，差距太大了，被全方面压制！

　　不过二十招，萧媛一个近身擒拿抓住了朱涛的胳膊，使劲一扭，咔嚓一声，他的胳膊被拧断！

　　朱涛脸上汗如雨下，却咬牙说着狠话，“萧媛你个贱人，是你先动手打人，还把我伤成这样，你死定了！”

　　萧媛不理会他，向之前出言不逊的秦不乐逼近，一个鞭腿扫过去，秦不乐被打倒在地，昏死过去。

　　剩下的几个古武世家弟子一起向后退去，不敢上前，惊惧的眼神看着萧媛。

　　“骂我一句，断你一指！”

　　萧媛手中的军刀化作一道流光，飞出去切断了朱起撑在地上的左手小拇指。痛得他脸上青筋暴露，面色扭曲！

　　这是他长这么大以来，头一次吃这么大的亏！

　　“看来不用我动手，碍眼的家伙就被解决了！得亏是萧媛帮我教训了他们，若是我出手，那个朱涛，我不会让他活着！”

　　郑晖感叹了一句，方婉被惊了一下，连忙指挥保安上前，控制场面。

　　“悠悠，你说我是今天就去找他麻烦，还是改天？”

　　郑晖问道。

　　“改天吧……后天就是朱家正式到许家提亲的日子，我希望到时候你能出现，只有那样，才能狠狠打脸朱家，镇住大伯，我爸才会没事！”

　　郑晖点头。

　　“郑少，被你一巴掌打掉牙的那世家子弟我倒是有关系善后，这一群练家子，野蛮的很。如何善后，只能你自己想法子了。”

　　方婉对郑晖道。

　　于是郑晖打了个电话，让特别行动组第一小队队长刘大彪带人来，把这几人带走。

　　国安特别行动组权限极大，对“宗顾委”有监察权，对犯事儿的武者和修者有执法权和处置权。

　　120刚来，朱涛还没被抬上救护车，一群特别行动组的人过来，掏出证件晃了一下，然后抓人。

　　朱涛他们很显然是听家里长辈提过那些人是惹不得的，不敢反抗，一句屁话没有，束手就擒。

　　这一批被抓的人有朱家弟子，有秦家弟子，有许家弟子，朱、秦、许三大古武世家势必要同国安交涉，把人给弄出来。

　　特别行动组只负责抓人，郑晖专门嘱咐刘大彪给他们一点苦头吃，这算是收的一点利息。

　　不到一刻钟，这件事就被郑晖善后的妥妥帖贴。

　　“国安行动组组长……果然是位高权重，郑少风头无俩，堪称年轻一代第一人，婉儿仰慕的很呢！”

　　方婉奉承道。

　　郑晖连连摆手，不敢戴上这么大的帽子。

　　被这么一打搅，郑晖等人没了继续呆在这里的心思。

　　出门上车，郑晖没立即发动车，而是指着坐在副驾驶位上的许悠悠对霍婷婷和萧媛道：“我和她的事……你们都已经很清楚。所以我想，以后她也住进锦绣花苑别墅，你们如果有意见现在就说，我……”

　　“说了有作用吗？我们能不说不让她住进去的话吗？混蛋郑晖，你直接什么话都不说，什么都不解释更好！气死我啦！”

　　霍婷婷气呼呼对郑晖道。

　　萧媛看着窗外，沉默就是她的态度。

　　“走，咱们回家！”

　　郑晖心里一块石头落了地。


第393章 母子相见

　　国安总部，老窝在京城的三大古武世家：朱家，秦家，许家三大家族家主都不请自来，到二处喝茶。

　　行动组抓人，二处羁押。对古武家族来说，国安这个地方，是他们最不想来的。

　　蓬莱修者还没有全面入世，虽然古武世家纷纷蠢蠢欲动，但国安对他们来说，代表的就是威严和震慑。

　　许家去的人是许劲柏，这厮不是去捞人，是去看笑话的，反正被抓的许劲柏的后人，与他有什么干系。他还巴不得那许庆丰被多关几天呢。

　　二处一位副处长出面，对他们进行思想教育，痛斥古武家族弟子惹是生非，扰乱社会秩序。

　　在公共场合非礼女性，打架斗殴，罪责都在朱涛等人。

　　朱家家主朱起和秦家家主秦森提出案件详查，比如既然是非礼女性，被非礼的女子是不是也该带到这里来当面问询，打架斗殴，自己这一方明显是被打的一方，打人的是谁，为何不处置？

　　于是这两位古武世家的家主，内家高手，直接被赶了出去。朱涛和秦不乐继续拘留，其他人交了一笔保释费和一笔罚款，然后释放。

　　惹事的是朱涛他们，吃亏的也是朱涛等人，所以只处罚他们，国安的强势，古武世家只能低调隐忍，一旦被抓住把柄，那就是吃不了兜着走。

　　郑晖早就把这件事忘到了一边，别墅里新成员的加入，莺莺燕燕，即便吃不着，每日里看着，也是非常养眼。

　　机场停车场事件中，南宫晏子派人调虎离山的诱饵是苗望之老爷子。

　　南宫晏子的胆子真的很大，他真的派人绑架了苗望之。

　　后来计划败露，南宫野把他彻底放弃，苗望之老爷子也被南宫野派人从南宫晏子手中救出来，然后客客气气送回了苗府。

　　南宫野之所以被牵连，国安施压是一部分原因，另外一部分原因，苗望之老爷子被绑架五小时，虽然没受到什么伤害，但这个消息很快在京城学术界传播开来。

　　然后影响十分恶劣，对南宫野的抨击声如潮，一代大儒，门生众多，苗望之看似没权没势，但他有威望，不是什么人都能动的。

　　南宫晏子为了对付郑晖父子才牵连到苗望之老爷子，郑晖抽出空来，陪苗妙一起，去了苗府一趟，看望老爷子。

　　老爷子没受到任何影响，被送回来以后吃得好睡得好，一切如常，什么事都没发生过一样，定力功夫，很不一般。

　　苗望之苗望武老爷子对郑晖都很是热情，在苗府吃了顿饭，饭后苗望之老爷子主动提出让郑晖陪他散散步。

　　苗望之只问了郑晖一个问题：我家宝贝孙女现在已经跟你住在一起，准备给苗家一个什么样的交代？

　　简单点来说，就是什么时候订婚，什么时候结婚。礼数上一点都不能少。

　　郑晖的回答很犀利，“老爷子，我要是犯了重婚罪，而且不止重婚一个两个，会不会被抓去吃牢饭？倒是你孙女咋办？”

　　形式上该有的，郑晖都能给出来，唯独那具备法律效应的结婚证，郑晖哪个都不能给。

　　于是这次交流不欢而散，苗老爷子拂袖而去。

　　当晚，苗妙经不住家里人的要求，从郑晖的锦绣花苑别墅搬了出去。

　　第二天，郑晖陪霍婷婷回去了霍家一趟，霍老爷子旧疾被郑晖祛除，现在身体健朗的很，和昨天一样的状况，先是热情的不得了，然后问道那个敏感的问题，郑晖的答案，直接招来了霍老爷子的一个板栗。

　　霍婷婷也回到苗家去住，郑晖的锦绣花苑别墅只是少了两个人，郑晖却觉得，空了不少。

　　当晚，心情十分不好的郑晖陪许悠悠去参加朱许两家的宴会。

　　第二天京城权贵阶层炸开了锅，国安那位传奇的年轻的郑组长搅了朱家和许家的宴会，暴打朱家家主朱起，使其重伤。

　　许家许劲松则被郑晖废了气海，一身内力消散，只过了一晚就被发现，死在了自己屋里，死于自杀。

　　郑晖的凶名，在京城权贵阶层传开，朱家几乎整个家族的人都群情激奋，许家部分人也嚷嚷着要为许劲松报仇，要求国安严惩凶手。

　　对此，武承全的反应也很激烈，直接封了朱家在京城开办的所有武馆，朱许两家大批人被抓，因为聚众闹事。

　　郑晖则一点事都没有。

　　奇怪的是，向来和七大古武世家关系密切且互帮互助的韩李两家对此保持沉默，于是郑晖的威名盖过凶名，权贵阶层传开一句话：宁得罪阎王，莫得罪郑组长！

　　郑晖感情上的问题始终想不到一个妥帖的办法解决，于是求教现在远在津天市的皇甫云起。

　　皇甫云起出的主意很无耻，那个法子也在郑晖心里转了不知多久，不过是有贼心没贼胆，不敢付诸于实际行动罢了。

　　把生米做成熟饭，然后再谈！

　　这一晚，郑晖化身为贼。

　　连续两晚，郑晖化身为窃玉偷香的贼。

　　第一晚，郑晖半夜偷偷摸摸潜入进霍家霍婷婷的卧室，然后第二天一早大大方方从她房间出来，霍婷婷宛若幸福小女人的表情，贴着郑晖。

　　霍老爷子气的吹胡子瞪眼，干脆不管这事。于是霍婷婷搬回家里住了不到一个星期，就搬回了锦绣花苑别墅。

　　第二晚，郑晖同样的行径，在苗妙屋里睡了一晚，在苗府吃了顿早饭，领着苗妙回去自己的别墅，苗望之苗望武老爷子没有阻止。

　　就像是一层窗户纸被捅破，郑晖往来霍家和苗家的次数明显殷勤了些。

　　但是真正有眼力劲儿的人都看得出来，郑晖其实并没有把霍婷婷和苗妙真给煮成了熟饭。

　　霍家和苗家都是名门望族，只是需要一个台阶下，即便哪个台阶不怎么漂亮。

　　……

　　时间过得飞快，眨眼间就已经快到过年。

　　农历腊月二十，郑晖准备前往美国一趟。

　　大半个月的时间里，郑卫国郑晖父子一直在跟美国的郑晖母亲联系，希望她能今年回国，一家人团聚。

　　郑晖决定去美国，接母亲回来。

　　武英兰被迫远走海外的时候，郑晖才两岁不到。这些年来从没断过通信，偶尔也视频通话，但那刻骨铭心的相思想念，是郑卫国郑晖父子从不宣之于口，埋在心里的一个心愿。

　　实际上，自十年前武承全实力更进一步已经能够以一己之力威慑蓬莱的时候，曾通知女儿，想让她回国。

　　但武英兰的性格执拗，且不愿给自己的丈夫儿子带来祸端，所以没有答应。

　　直到现在，郑晖成长起来，郑家不依仗任何人就已经有了自保的实力，一直在国外的武英兰对国内的事情非常了解，也知道郑晖现在，是多么的出色。

　　所以，她决定回来。

　　中午十二点的航班，直飞美国旧金山，下飞机的时候，当地时间上午八点多。

　　郑晖从出口大厅走出来，然后一眼就看到，四五个牌子上写着他的名字。

　　一个化着淡妆的看上去三十岁出头，保养的极好的女人，在她四周，几个戴着墨镜身着紧身衣的靓丽女保镖警惕的目光四下扫视，几个人手上，都高高举起一块牌子，她们是来接机的。

　　郑晖向那边走过去，目光凝聚在那淡妆女人身上，激动的不能自已！

　　那女人似乎感觉到了郑晖的目光，又或者是心有灵犀，也在最短时间内，把目光转到郑晖身上。然后，她的眼睛再也挪不开来，身躯微微颤抖，推开保镖，向郑晖那边跑过去。

　　“妈！”

　　郑晖颤抖着声音，喊出一个字。

　　“小晖！！”

　　武英兰已经在这里站了足足一个小时，等待儿子的到来。

　　母子紧紧的拥抱在一起，两人都流出激动的眼泪。

　　武英兰的实际年龄已经过四十岁，但她风韵犹存，看上去不过三十岁出头的样子，即便穿着高跟鞋，也比郑晖矮了半个个头。

　　亲昵的抚摸着郑晖的头，丝毫没有违和感。旁边的人经过，都会被这一幕场景吸引，然后露出善意的微笑。

　　亲情的气氛，感染了很多人。

　　但也有人不长眼，七八个彪形大汉往这边径直走过来，直线走的话，郑晖母子，正挡住了他们的路。

　　“滚开！要亲热滚回家去！”

　　生硬的中文，发出这话的人从郑晖和武英兰的长相上认出了他们华国人的身份，鄙夷不屑的大声说道。

　　郑晖把母亲放开，然后把她拉到一边，武英兰贴身的四个同是华国人的女保镖围了过来，把她护在中间。

　　“小春，小夏，你们两个护着小晖！”

　　武英兰的嗓音柔和，但说出的话语，有一种不容置疑的味道。

　　冷冷的看着那七八个彪形大汉走近，郑晖丝毫没有让路的意思。

　　他的眼中，满是煞气和愤怒！

　　终于在今天，在这一刻和母亲相聚，却没想到，这般温馨的场面会被人打搅。

　　“日本人？！立刻给我妈道歉！本少今天心情好，不想见血！”

　　日本人里面也有身高体型高大的，看他们的面貌，很好辨认出来历。

　　“支那人！好狗不挡道！挡道的狗，该打！”

　　这群日本人被郑晖的话激怒，其中为首之人大手一挥，一群人往郑晖冲了过来！

　　郑晖的心情极度糟糕，长出了一口气，扭了扭脖子，左腿闪电般踢出！


第394章 怒发冲冠

　　一声惨叫，那冲的最快最前面的日本人大汉身体倒飞而出，撞倒了他两个同伴，巨大的冲击力使得三人一起落地，并吐血！

　　被武英兰换做小春小夏的女保镖也冲了过来，对视一眼，同时露出吃惊之色！

　　老板的儿子，看上去这么年轻，竟然如此能打？！

　　“八嘎！”

　　其他几个还站着的日本人又惊又怒，伸手在腰间一摸，两把软剑被抽了出来，向郑晖刺去！

　　郑晖隔空两指点出，两道劲气袭向两人的膝盖部位，正高速运动的两人一个趔趄倒地，跪倒在地，面向郑晖。

　　那为首的日本人留着八字胡，嘴唇很厚，瞳孔猛地收缩了一下，然后在剩余一人的保护下，向后退去。

　　“华国武者！蓬莱的修者！你的，是什么人！有话好好说！！”

　　八字胡中年日本人见情势不对，连忙服软。

　　“大好的心情被你们破坏！好说？！没什么可说的！滚过来跪下给我磕两个响头，饶你们一条小命！”

　　郑晖冷冷回答，一步步向他们走去。

　　这里发生的事情已经惊动了警察，四个配枪的五大三粗的穿着警服的美国佬冲过来，手枪拔出对准郑晖他们几人。

　　“该死的！又是华国人跟日本人大了起来！都住手别动！”

　　“警察来了！”

　　几个日本人大喜，那领头的八字胡中年人仰起头对郑晖冷笑一声，做了一个抹脖子的动作。

　　“华国的小子，我记住你了，还有……你的妈妈？我很快会再找到你们，然后，你会为今天的愚蠢行为付出代价！”

　　这句话让郑晖在心里对他们彻底宣判了死刑，于是他的目光狠狠瞪向几人，从他们的身上一一扫过。

　　被郑晖的目光盯住，这几个日本人同样的反应，都是浑身一哆嗦，然后脑子针扎了一样，疼的闷哼一声！

　　……

　　一刻钟后，郑晖母子和那几个日本人都被请到了附近警察局。

　　“请出示你们的身份证件，护照！”

　　几个美国警察把郑晖和那几个日本人围住，先查验他们的身份。

　　“为什么打架？！”

　　看上去双方冲突并不大，没有死伤，所以只被当做普通的殴斗事件，不过按照程序，还是要去警局一趟，做笔录什么的。

　　“打架？我们只是友好切磋而已，没有打架！”

　　郑晖把自己的护照拿了出来，很配合警察的工作。

　　几个日本人狠狠瞪了郑晖一眼，被问到同样的问题的时候，回答也跟郑晖一样。

　　都希望私下解决彼此间莫名其妙因为一件小事而爆发的矛盾。

　　缴纳了一笔罚款，郑晖这边有母亲武英兰打出去几个电话，郑晖很快被释放。

　　那几个日本人也和郑晖差不多时间走出警局，一群律师跑到警局为他们辩护，看来来头不小，在这里蛮有势力的。

　　不过，他们注定活不过今晚，郑晖没有兴趣再关注他们。

　　郑晖处理这件事的过程中，武英兰只是静静的看着自己表现。

　　从警局出来，两辆宝马车停在外面，两个同样是华人的保镖把车门打开。

　　武英兰的四个女保镖单独乘坐一辆，郑晖和武英兰乘坐一辆，车辆开出去，往武英兰的住处赶去。

　　“小晖，你长大了！”

　　武英兰抚摸着郑晖的脑袋，温柔慈爱，母性泛滥。对郑晖亲昵无比，若是郑晖再小上几岁，恨不得直接抱到怀里。

　　“妈，我长大了，能保护你了！所以来接你回家！”

　　郑晖眼眶湿润，情真意切道。

　　这是他郑晖的母亲！

　　融合了真正的“郑晖”记忆的他，很是珍惜自己前世所没能享受到的亲情。武英兰为了郑家父子付出了很多，只是一见面，郑晖就把融入了自己的身份，有种说不出的亲近，面对武英兰，更有种说不出的心安和温暖！

　　“好孩子！妈跟你回家！再留在这里三天，把生意上的事情处理完，立刻就回去！”

　　武英兰溺爱的眼神没有半刻离开郑晖。

　　……

　　武英兰住的地方在旧金山市区中心，一栋占地面积很大的庄园。充满贵族气息。

　　见郑晖眼里满是惊叹，武英兰对郑晖解释，这栋庄园是十年来买下的，原来的主人是一位来自英国的老牌贵族，生意破产，无奈之下拍卖，被武英兰买下。

　　武英兰在美国做的是化妆品生意，主打高端奢侈产品，来到美国的第一年就收购了一家基础完善，技术完整但经营不善的小公司，然后一步步发展壮大，十六年的时间，武英兰的“唯尔”品牌已经扬名世界，唯尔集团，是世界五百强企业之一。

　　回到庄园的武英兰放下了手头上所有的工作，亲自下厨，给郑晖做饭。

　　“嗨！你叫郑晖？你的功夫真好！认识一下，我叫小春！”

　　“小夏！”

　　“小秋！”

　　“小冬！”

　　春夏秋冬，武英兰的四个贴身保镖，她们从小就是孤儿，被武英兰收养，因为在习武上有天分，所以自小被送到旧金山洪门一位武术大师那里接受指导和训练。

　　她们十六岁的时候出师，跟在武英兰身边，担任她的贴身保镖已经五年之久。是武英兰在美国最信任的人。

　　不仅功夫了得，四人各自在财务、经营、管理等各个领域都有涉猎，也是武英兰最得力的助手。

　　武英兰为儿子下厨，谁也不让帮忙，于是四个女孩儿好奇的找上郑晖，聊起天来。

　　从郑晖这里，她们听到了不少有关国内的情况，不过她们最感兴趣的还是郑晖的一身本事。

　　郑晖从她们口中得知母亲在美国这些年基本的生活状况。

　　武英兰虽然身家豪富，每日里除了工作，生活平淡的很。郑晖知道，这样的生活一定不是母亲想要的。

　　因为太过孤独，阔别丈夫和儿子十几年，母亲到底是怎么熬过来的……

　　这顿饭是郑晖吃的最香，最开心的。

　　简单的几个小菜，郑晖和母亲边吃边聊，小春小夏等人很自觉的把空间留给这对有说不完的话想聊的母子。

　　吃罢饭，郑晖和母亲足足聊一个下午，坐飞机十几个小时，而且倒时差，心疼儿子的武英兰把精神抖擞的郑晖强令去休息，这才暂时中止。

　　与此同时，市区某一知名的五星级酒店总统套房，刚刚来到这里落脚的七八个日本人横躺一地，已经没了气息。

　　这伙人正是在机场外和郑晖发生冲突的日本人。

　　他们的死状都一样，来到酒店之后发出一个命令，几人头疼欲裂，于是去休息。发现他们的时候，已经死去有一段时间。

　　七窍流血而死，死的诡异蹊跷。

　　这几人身份的敏感性，即便身亡，这里主事的与他们同一组织的人也不敢惊动警方。

　　最要紧的是调查他们的死因，那为首领头之人身份不低，他的死亡，对日本某个组织来说，是一件震动的大事。

　　留下的重要的线索，几人下飞机后与一个来自华国的少年冲突，似乎还吃了闷亏？本想查清楚那小子来历然后找回场子的几人没那个命。

　　关于那个华国小子的身份很快被调查出来，第一份结果下午时候得到，那人名叫郑晖，来自华国京城，此番来美国，目的是探亲。

　　晚上的时候更深入的调查结果出来，该组织旧金山分部负责人不敢耽搁片刻，立马急电总部头脑。

　　郑晖，华国国安局特别行动组组长，危险级别为最高等级！

　　碰上这个人，死的那几个日本人死的再怎么蹊跷诡异也不为过，因为根据消息，那个郑晖，本就不是一个能以常理度之的人！

　　于是郑晖来美国的真实目的，武英兰这个人，进入该组织的视线，并被重点关注。

　　不过一天时间，旧金山又来了一批日本人。

　　只有四个人，他们的目的只有一个，在武英兰和郑晖回华国之前，不惜一切代价，乘机擒住她！

　　……

　　武英兰处理美国生意的方法简单直接，减持自己手中唯尔集团的股份，释放手中权力，生意渠道大范围向华国拓展。

　　她这个唯尔集团的创始人，将去往华国，亲自主持渠道拓展和分公司的业务。

　　三天之后，武英兰手头的事情处理的差不多，已经定好第二天中午飞往华国的机票。

　　这天晚上，武英兰郑晖母子正聊得开心，武英兰的电话不停响起，无奈之下接听后，武英兰提出有急事要出去一趟，有点急事需要连夜处理。

　　郑晖提出陪同，武英兰拒绝。心疼宝贝儿子，让其在家里多休息。

　　有“春夏秋冬”四个保镖贴身保护，武英兰的外出路线也经过特别设计，即便事发突然要出去，安保措施也做的很严，基本不会出什么事。

　　一小时后，郑晖的电话响了，是用武英兰的电话打过来的。

　　给郑晖打这个电话的是一个日本人。

　　“郑晖先生！很高兴能和你进行这次通话！你的妈妈，武英兰女士，现在在我们手里！她将要去日本做客！”

　　庄园里传出一声惊天动地的吼叫，以郑晖为中心，方圆百米之内的一切东西都被郑晖狂怒之下释放的能量所摧毁！

　　站在一片废墟中央的郑晖怒发冲冠，仰天怒吼，“不管你们是谁，要是敢伤了我妈一根头发，本少保证，把你们粉身碎骨，一个不留！”

　　“郑晖先生，说狠话谁都会，我们现在已经在飞机上，日本见！再见！！”

　　对方认为掌握了主动权，一声冷笑，然后挂了电话。

　　一道金色光芒猛地爆发，郑晖召出轩辕剑，御剑横空而去！


第395章 火速救母

　　两分钟后，郑晖在距离庄园五千米外的一处林荫小道找到了武英兰此次外出乘坐的汽车。

　　“郑晖，你来了！快去救阿姨！”武英兰的四位女保镖之一小夏见郑晖从空中落下，顾不上震惊，急忙对郑晖道。

　　“剑仙！神话传说中的剑仙！郑晖先生，他们一共有四个人，是日本忍者！目的不是杀人，怪不得那么急，原来是忌惮你！”

　　小秋踉跄着从地上爬起，靠在车旁，喘息不已。

　　四武英兰的四个保镖躺在路上，其中小春小冬身受重伤，身上染血，已经昏迷不醒。

　　看他们身上的伤势，是被人以利器所伤。

　　小夏和小秋的伤势稍微轻一些，看她们的样子，也是刚从昏迷中醒来。

　　郑晖对她们点了点头，“照顾好自己，善后的事情交给你们了！我会尽快把人从对方手上救回来！到时会直接回去华国！把你们的伤养好，我妈身边，不能没有你们帮忙！”

　　见郑晖要走，小夏叫住郑晖，“你知道我们遇袭的消息了？！你准备怎么去找他们？”

　　“对头是冲着我来的！他们可不敢呆在美国等着我去找上他们！现在已经上了飞机！”

　　小秋目中现出崇拜，“你准备御剑飞行去追上他们的飞机？”

　　郑晖摇头，心情极度糟糕的他没有笑，但小秋的这个想法明显有些不切实际。

　　“所以我需要你们帮忙，以最快的速度替我安排一架飞往日本的飞机！查清楚上一班飞往日本的飞机航班终点！”

　　唯尔集团的总部位于旧金山，在这里发展了十多年，在这里关系网庞大，能量大得很。

　　给春夏秋冬四女分别查看了伤势，郑晖以一股灵力缓解她们的伤势，小夏小秋两人拿出手机，发动能量，按照郑晖说的办。

　　四十分钟后，郑晖坐上了从旧金山前往日本东京的飞机，飞机上的乘客，只有他一人。

　　……

　　日本东京，滨离宫庭园附近一座不起眼的小型庭园。

　　这里是日本忍者会的一个重要分部，其内驻扎的忍者数量不多，但个个实力绝强。

　　四大上忍亲自出马，把武英兰“请”到了这里。

　　他们并没有伤害武英兰，这个普通女人的身份并不简单，对他们价值很大，所以除了限制她的人身自由，对她的态度，甚至可以说是很客气。

　　在美国把武英兰劫走后，以最快的速度把人带到了这里，不过这里只是中转站，四大上忍决定在这里暂歇几个小时，等待总部方面派遣专机来接人。

　　武英兰的重要性，是忍者会方面数年来逮到的最大的一条大鱼。甚至连长久闭关的忍者会会长都被惊动，亲自过问了这件事。

　　下午五点，一辆直升机停在了庭园外空地，武英兰被四大上忍带出来，准备登机。

　　落日余晖把这里渲染成淡金色，湖水荡漾风波起，景色十分优美。

　　“是个不错的天气！”

　　其中一位上忍心情极好，登机之前，发出一个感叹，然后目光四扫，志得意满。

　　一道金色流光从极远处往这边飞来，这位上忍被吸引住目光，瞪大了眼睛。

　　流光飞的近了，这位上忍的瞳孔猛地收缩，然后眼角抖动，发出一声惊呼，“敌袭！快点登机……该死的！来不及了！控制人质！”

　　郑晖携无可匹敌的气势以及强大的杀气而来，落地之后一剑横扫，向那停在直升机劈砍而去！

　　轰！

　　一声爆响，那架能容纳八个人乘坐的小型直升机爆炸！

　　爆炸的气浪火光和残骸向四周飞溅，郑晖鬼魅般的速度出现在一直很平静被几个忍者围在中间的武英兰跟前。

　　挡在面前的人被那直升机爆炸吸引了片刻注意力，醒悟过来伸出手去，正要控制住武英兰，却落了空！

　　郑晖抱着武英兰，飞退数十米，关切的对武英兰道：“妈！你没事吧？！”

　　武英兰神色憔悴，但目中丝毫没有慌乱，很是镇定。

　　露出一个笑容，武英兰看郑晖的眼神没有震惊，只有深深的溺爱和欣慰！

　　这是她的儿子！即便他的表现再如何惊世骇俗，被吓不住她！

　　“小晖辛苦你了！妈很好，一点事都没有。”

　　“妈，让你受苦了！你等我一会，我先去为你讨一点利息！”

　　郑晖心中松了口气，然后目中现出凌厉之色，看向那边已经集结在一起的数十忍者。

　　以四大上忍为首，十多个中忍，其他都是下忍。

　　“小心一点，注意安全！要是事不可为，不要勉强！实在不行的话你先走，他们不会动我，救我的机会多得是。”

　　见对方人多，武英兰为郑晖担心，虽然相信儿子的本事，还是如此嘱咐。

　　“妈你放心！今天他们一个都逃不了！待会场面可能会有点血腥，你转过身去别看！”

　　……

　　“郑晖先生？久仰大名！用你们华国的人话说，有朋自远方来，不亦乐乎！你能这么快找来这里，非常了不起！”

　　“你刚才露的那一手，证实了你的力量，看来我们收集的有关于你的情报，果然没错！你是最危险的敌人！”

　　“既然来了就不要走了！抓住了你们，还能诱出武承全，华国的最强者、以及最有威胁力最具潜力的人都被我们干掉，我们立下的功劳，大大的！”

　　“……”

　　四大上忍你一言我一语，对郑晖说道。

　　郑晖回答的他们的只有一句话，“他们人太多，说话就像苍蝇一样听的人不爽！所以……先干掉你们一批很有必要！”

　　轩辕剑的颜色变化，从剑柄处往剑尖延伸，血色蔓延。金色变为暗红！

　　这把剑在郑晖手中嗡嗡作响，不停震动，暴虐的杀意散发，狂躁的气息往郑晖识海蔓延，郑晖的瞳孔深处也化作血色！

　　一道弧状彩虹生出，剑芒暴涨，肉眼可见的剑气飞出，血色如匹练杀向那群忍者，隔着数十米的距离，郑晖身未动，杀招先出！

　　那些忍者都拔出腰刀，化作一道道模糊的影子，向郑晖这边冲来！

　　郑晖的原力领域已经展开，他除了要杀人，还有保护好武英兰，母亲的安全才是第一。

　　那道血色匹练的速度和威力远超这些忍者想象，只听到连续不断的惨叫，接连四五人被剑气扫中，显出身形，然后身上爆出血雾，倒地而亡！

　　“八嘎！”

　　四大上忍其中的一个忍不住一声怒吼，要知道一个合格的忍者极难培养出来，即便是一个下忍的损失也会让他们心疼！

　　更何况刚才死掉的几个里面，有两个中忍！

　　普通下忍，有比拟蓬莱修者筑基初期的实力。中忍，若是所有的忍者手段发挥出来，有不下于筑基后期的修者实力。上忍，能够与普通的金丹初期修者抗衡！

　　但是对忍者而言，他们最忌惮的，就是碰上与他们实力相若的修者，因为修者是他们的克星！

　　忍者的实力出在一个诡字，暗杀偷袭，才是他们最为擅长的。纯粹的实力对拼，手段较量，他们根本不是同境界修者的对手！

　　所以一直以来，日本忍者对蓬莱修者敬而远之。国安的修炼者已经让他们忍者会忌惮无比。

　　只有真正面对郑晖这样的对手，他们才知道什么叫做可怕！四大上忍出手次数很少，已经很久没有遇到这样的对头，所以他们敢冲上来！

　　郑晖耳朵一动，一掌向身边左侧三十度位置拍出，雄浑的灵力狂暴而出，那头发花白的上忍本处于一个隐踪逆形状态，因为一句话而暴露位置，被郑晖一掌逼出。

　　只见他双掌齐出向外一封，这上忍发出的掌力类似内力，但又有不同，黑色气息，冰寒诡异。

　　只是一接触，那上忍脸色巨变暗道一声不好，飞身后退已经来不及，只能硬抗！

　　砰！

　　那上忍被郑晖一掌拍飞，身体劈啪作响，断了不知多少骨头！

　　只是一掌，就废了一个上忍！

　　郑晖并不满足，一指点出，那还没落地的上忍被一个眼尖的一把接住，正要抱他远离战斗，一股强大的力量使得他一屁股坐倒在地，抱着那上忍的两只手已经变形。

　　再看那上忍，额头一个手指粗细的血洞，眼睛还睁的老大，却是死的不能再死！

　　轩辕剑再度挥出一道剑气，然后郑晖闭上眼睛，剑光如龙，轩辕剑被他掷出，以神识驾驭，彻底发挥其威力！

　　摧枯拉朽的战斗，这是郑晖第一次完全催动轩辕剑的力量！他对轩辕剑的掌控，已经打到了一个极深的境界！

　　完全就是屠杀！对郑晖唯一能造成麻烦的，只是那剩下的三大上忍！原力领域的展开，以及神识的张开，即便那三个上忍再能耐，只要接近他就会被其察觉，然后悍然迎上！

　　有了那个已经死掉的上忍前车之鉴，剩下的三位上忍只是游斗，一击不中立即远离，一门心思想着偷袭，不和郑晖正面交手。

　　郑晖表现的很有耐心，三分钟后，轩辕剑飞回，因为除了那三个上忍之外，其他所有敌人，都已经被斩杀！

　　这时候那三个上忍已经萌生了退意，郑晖的眼睛猛地张开，然后冷笑一声，“该是让你们见识见识这把剑的真正威力了！”

　　以剑气伤敌，以飞剑之法御使轩辕剑杀敌，发挥的是这把剑常规的力量。

　　轩辕剑既然号称第一神器，当然有其特殊性，以及相应所配套的禁忌剑招！

　　《黄帝经》内蕴含的不止有心法，也有剑招！郑晖领悟《黄帝经》其中一卷《道原经》已久，领悟出了三大招式！

　　“轩辕剑式第一招，万剑朝宗！”

　　郑晖双手掐了一个剑诀，仰头向天，手中的轩辕剑抛出，飘在他头顶，暗红之色更为浓郁，剑身颤抖，似乎在兴奋，那潜藏的力量，被尘封已久的力量！

　　“跑！”

　　三大上忍没有犹豫，不再刻意掩藏身形，因为那会降低他们逃命的速度！

　　三人分为三个方向，一个闪动就遁出一大段距离！

　　暗红的剑气不停从剑上散发出来，然后化作一把把暗红小剑。不过眨眼间，数千把剑气所化小剑成形！

　　郑晖双掌向外一托，一声虎啸，数千把剑气之剑向四面八方飞射！

　　郑晖盯住其中一个上忍，轩辕剑本体发出一声高昂的剑吟，在郑晖眼前消失不见！

　　那被郑晖盯住的上忍是往湖水方向飘去的，他的算盘打得极好，若是危急时刻可以躲入水中，逃命的把握更大！

　　心口一凉，他的身体顿在湖面，不可置信的低头一看，一截暗红的剑尖露在心脏外面！

　　一剑透心凉！

　　轩辕剑在他身上动了一下，然后这个上忍化作一团血雾，给这一片湖水染成血色，死的连渣都不剩！

　　另外两个上忍此时也被那些剑气小剑追上，几声惨叫过后，落在地上奄奄一息。

　　“可惜，你们实在太弱了！不能把本少所有的手段都逼出来！”

　　郑晖感慨了一声，然后拿出手机，拨出一个电话。

　　一分钟后，几辆牌照被遮挡的越野车开进了这片庭园，从车上下来了十多人，其中绝大部分，都是华国人！

　　一个穿着灰色中山装的中年人往郑晖这边走过来，他的身体在颤抖，看郑晖的目光，是深深的敬畏和畏惧！

　　这里是什么地方，死了一地的这些穿着黑色衣服掩头遮面的家伙都是些什么人，他是清楚的！

　　郑晖以一己之力屠杀了这些忍者，让这位秘密驻扎在东京的组织负责人又惊又惧！

　　“郑组长，回国的飞机已经给您安排妥当！还请您还有武女士立刻离开这里。”

　　这位负责人面对郑晖的态度和说话的语气，完全的下级对上级，而且发自内心的尊敬！

　　这里这么大动静，之所以没惊动警察，他们这些人起到了不少作用。现在，善后的事情，也要他们来。

　　郑晖点了点头，紧紧拉着母亲武英兰的手，说道：“你们也尽快通过秘密渠道赶回国内！组织在这里的分部暂时放弃！”

　　郑晖来的突然，实力又是他们超乎想象的强，忍者会这次损失十分惨重，反扑会很快到来。

　　“是！”

　　郑晖带着武英兰上车，离开这里。

　　一小时后，郑晖和武英兰乘上了从日本飞往华国京城的飞机。


第396章 家的温暖

　　那处庄园驻扎的所有忍者除了两个被郑晖打成重伤的上忍幸存，其他人都死了。

　　那两个上忍生命力顽强的很，被秘密驻扎在东京的国安组织成员带走后，作为俘虏，安排船只，秘密送往华国。

　　不过三个多小时，飞机降落在机场，郑晖和母亲武英兰抵达这里。

　　此时已经是凌晨，机场内外人很少，郑晖和母亲武英兰走出来，一个和郑晖面貌有几分相似的中年男子在机场出口外焦急等待，盯着这边。

　　见郑晖和武英兰出来，那中年男子眼睛一亮，目光只是在郑晖身上扫了一下，然后盯住武英兰，一眨不眨，面孔迅速涨红，激动的不能自已！

　　郑卫国等在这里已经两个多小时，明知道从日本东京飞往这里的飞机会在这个点到达，还是不放心。

　　因为他的妻子，十几年不曾见面的妻子回来了！

　　“妈，你别紧张！你看我爸，把他紧张成啥样了？”

　　武英兰抓着郑晖的手紧了紧，因为她也看到了郑卫国。

　　分隔两地十多年，虽然每隔几天都会通个电话，视频里面也是经常见面。但那里抵得上这样真正的相见？

　　“你这孩子！”

　　武英兰拍打了一下郑晖的肩膀，嗔怪他不该笑话自己的父亲。

　　“妈，我这就先走了，他接你回去。这里是咱们的地盘，不用担心安全。儿子会保护好你们的！”

　　郑晖说完这句话，快走几步，郑卫国在原地愣了一会连忙往武英兰这边跑过来，郑晖经过他的时候来了一句，“我可是把妈交到你手上了，老妈回来之前说了，要是她在这里不开心，有可能还会离开国内的！”

　　“小兔崽子，她不回来我拿她没办法，既然回来了，她就别想再逃出我的手掌心！你小子也要争气，保护我们不被某个疯婆娘打扰就全看你了！”

　　郑卫国想也不想回应郑晖的话，然后顾不上理会郑晖，走到武英兰面前，一把把她搂住，眼眶红红，颤声道：“兰兰，这些年在外面辛苦你了！”

　　武英兰闭着眼睛躺在郑卫国怀里，神情说不出的轻松，她也浑然忘了儿子还没走远，很是动情。

　　郑晖干咳了一声，回头看了一眼，然后嘿嘿笑了几声，摸了摸鼻子走出去。

　　“组长好！组长辛苦了！”

　　刚出门口，四个被郑晖派遣保护郑卫国安全的特别行动组成员围过来，向郑晖打招呼。

　　“本少不辛苦，你们二十四小时不间断的保护我父亲，才是真的辛苦！本少会再派几个人加入你们，本少父母的命，我交给你们了！每个月除了正常的薪水领取，本少会再给你们一笔额外津贴，不会少于你们的工资！务必打起十二万分的精神，只要一有情况，不管什么时候，立刻马上向我汇报！”

　　郑晖对他们点了点头，说道。

　　“请组长放心，我们一定会尽心尽力完成任务！”

　　郑晖又勉励了他们几句，然后离开。

　　外面，除了曹冬开着郑晖的劳斯劳斯接他，一辆郑晖买给郑卫国的法拉利，还有一辆明显是大人物的公务用车停在那。

　　曹冬把车门给郑晖打开，郑晖刚要坐进去，察觉到什么，直起身体往那辆车走过去。

　　车门被打开，车里面除了一个司机，后座上坐着一位沉默不语的老人。

　　“外公，你也来了？！这么晚了，您怎么不多休息？本来准备明天一早我和爸妈一起去拜访您来着！”

　　车里面坐着的，是武承全。

　　武英兰是武承全的大女儿，他对这个女儿心中满是愧疚。因为当年，正是因为他的妥协退让，才致使女儿和丈夫儿子分开，远离海外十多年有家有国不能归……

　　郑晖在日本的行动，那么短的时间内寻到母亲的线索，直接找到忍者会在东京的分部，然后雷霆手段灭之。

　　秘密潜伏在东京的组织成员配合郑晖，是武承全亲自过问的这件事。

　　外孙出来了，女儿已经回到了这里，隔着一道大门，不过几十米的距离，武承全竟然有点心慌的感觉。

　　“那明天再见吧，我这就走了。”

　　武承全对郑晖摆了摆手，这个时候，他说话的语气和神态，不再是手握重权的大人物，而是一个普通的对女儿心有愧疚的父亲，竟然不敢面对。

　　这时候，郑卫国半搂着武英兰，已经从机场出来。

　　“妈！我在这里，快点过来！外公也亲自来接你了！”

　　武承全的车已经启动，郑晖这时候忽然大叫喊出这么一句。

　　“爸？！”

　　武英兰发出一声惊呼，武承全在车里叹息一声，喊了一个停字。

　　郑晖从外面帮外公武承全把车门打开，武承全弯腰走出来，然后站稳身体，目光炯炯，向武英兰那边看过去。

　　虽然强装镇定，郑晖却能感知到，外公的气机激荡起伏，很不稳定。

　　“爸！”

　　郑卫国和武英兰对视一眼，目光有些复杂，然后走过来，同时对武承全喊道。

　　“恩！回来就好！没受伤吧？”

　　“有小晖保护我，一点事都没有。”

　　武英兰凝神看着武承全，心中一酸，“爸，你老了不少。”

　　“整整十六年了！”

　　武承全感叹道。

　　“爸，兰兰刚下飞机，疲惫的很。有什么话明儿咱们再好好聊，我先接她回去好好休息休息，您看如何？”

　　郑卫国对武承全道。

　　“明天晚上，咱们一起吃顿饭。你们走吧。”

　　武承全张了张口，似是想要对武英兰说几句别的什么终究没说出口。

　　父女之间的言语交流很平淡，听起来没有那种久别重逢的喜悦，是因为都在隐藏着自己内心最真实的情绪。

　　因为有些话如果不说出来，就像是隔着一层膜，心与心之间，有距离。

　　武承全深深看了自己的女儿一眼，然后准备上车。

　　“爸！”

　　武英兰鼓起勇气，喊道。

　　“恩？”

　　武英兰的身体僵硬了一下，然后转过身来看向她。

　　“我从来都没有怪过您！您是我心里最尊敬的父亲！卫国是最疼爱我的丈夫，小晖是我们一家人的宝贝！我们……以后再也不分开了！再也没有什么力量能把我们分开了！”

　　武承全的双眼闪烁晶莹，那是泪花。不过一眨眼的功夫就被他以内力蒸发干净。

　　“你老子我纵横了大半辈子，做的任何事，都无愧于心！唯独十几年来那件事，我的退步和忍耐，现在想来，是对是错已经都不重要！丫头，让你受委屈了！”

　　“你还给我生了个好外孙！有他帮我忙，的确再没有什么力量可以把咱们分开了！”

　　武承全说完之后大笑几声，然后上车，心中放下了包袱的他，雷厉风行，毫不拖沓。

　　郑卫国武英兰两人的车走在前面，郑晖的车跟在后面，一直把他们送到郑卫国的别墅，这才返回锦绣花苑别墅。

　　……

　　郑晖回去以后第一件事是给还在美国的小春她们打电话。

　　老妈现在肯定没时间管这些了，郑晖电话里告诉她们武英兰已经被救了回来，安全返回华国，有惊无险。

　　小春小冬伤势虽然不严重，但受到的外伤比较麻烦，所以她们俩将在美国呆上一段时间，顺便稳定老板不在的唯尔集团。

　　小夏和小秋将很快赶来华国，把武英兰一手创建的“唯尔”化妆品牌生意拓展到国内，将要在京城成立一个分部，投入大笔资金！

　　未来，唯尔集团的重心将逐步向这边转移，除了非常重要的事情，武英兰是不准备再去往国外了。

　　……

　　第二天下午，郑晖把老妈从郑卫国那里“抢”了过来，把她接到了锦绣花苑别墅，让她看看“儿媳妇们”。

　　金屋藏娇，而且还藏了四位，郑晖干出的荒唐事武英兰是知道的，而且处在母亲的角度，她很支持郑晖的“博爱”。

　　去别墅之前，武英兰让郑晖带她先去京城最大的一家珠宝店买了五六条宝石项链，准备作为“准儿媳妇们”的见面礼。

　　满打满算，霍婷婷、萧媛、苗妙、雪蝶、许悠悠……一共只有五个人，多买了一条。

　　郑晖对此提出质疑，武英兰的回答让郑晖脸红。

　　“多了？那就先放着，总有用得上的时候！以我家小晖的本事，不找十个八个好女孩伺候着怎么够？”

　　武英兰生意场上是女强人，长相温婉，性格坚毅果敢，而且头脑聪慧。面对几个忐忑的见“公婆”的女孩们，武英兰八面玲珑，一番交流下来，使得霍婷婷等人如浴春风，都对她充满好感。

　　就差改口也随着郑晖称呼妈妈了。

　　晚上，武承全派人来接郑卫国武英兰郑晖一家三口，去一酒店吃饭。

　　一起去的还有郑晖的舅舅武震关，以及武震关的老婆儿子。

　　席上，郑卫国陪老丈人武承全喝了不少酒，借着酒劲，武承全难得放开了一回，大声谈笑。

　　气氛和谐，武家和郑家不再有一点隔阂，融洽的很。

　　郑晖虽然没喝酒，但脑子也有点飘然，心里就像是有一团火在燃烧！

　　那是因为，家的温暖使得他激情迸发，心中火热！


第397章 冬去春来

　　三天后，小夏和小秋来到京城，在美国主要职责是保护武英兰安全的两个女孩在这里，将以“唯尔集团”高管的身份开始运作分公司在京城的创立以及这个品牌在华国的运营推广等。

　　武英兰决定把自己一手创立的“唯尔集团”生意做到国内，并且重心向国内转移。

　　生意经营策略和方向上，有郑卫国为其出谋划策，又有武承全特意关照嘱咐，于是唯尔集团分公司各种手续证件一路大开绿灯，很快办齐。

　　这个新年，郑晖一家人齐聚在一起，其乐融融，不过分别陪几个女孩去往各家亲戚朋友拜年，参加各种宴会等，郑晖也是忙得不可开交。

　　冬去春来，眨眼间已经是二月底，京大开学，郑晖的大一下学期来临。

　　徐老在京大的授课继续，而且还成立了一个研究组，主攻医学珍稀药材药理药性的研究，郑晖作为徐老的关门弟子，上半学期虽然真正学习时间不多，但郑晖的进步，却是很大。

　　所以，郑晖被特批进入这个研究组，而且是作为徐老的助理。同时，郑晖也是这个研究组唯一的一个大一新生。

　　其他十几个研究组成员都是医学硕士博士，郑晖即便再天才，在这样的环境下，学习压力颇大。

　　整整三个月时间，郑晖低调的不能再低调，老老实实的在学校做个乖学生，日子过得倒甚是悠闲。

　　郑晖的收获是，在炼药师一道上，从年前的初窥门径，到现在的技艺精湛。苗妙和蓉蓉小丫头不间断服用的不完整版“大罗丹”，现在已经是郑晖自己炼制了。

　　郑晖的修为则不出意外，退步到金丹初期境界。在日本东京击杀了数十忍者，其中包括两大上忍，重伤两个上忍，郑晖所消耗的灵力颇多。

　　值得一提的是，那两个被郑晖重伤的上忍被带回国内不久就回去了日本。

　　从两个上忍口中知晓，被忍者会抓住的那个银眼佣兵团的团长还活着，于是郑晖以另一种方式兑现了自己对艾尔等“八大金刚”的承诺。

　　拿两个上忍交换那个已经成为废人的银眼佣兵团团长，当然郑晖也非常“厚道”的在把人换回忍者会之前也给废了。

　　据听闻，那两个上忍回到日本后不到三天就切腹自尽，承受不了失败的后果和被俘的屈辱。

　　艾尔等“八大金刚”也完全兑现了自己的诺言，把那位银眼佣兵团长安置妥当后，宣布退出佣兵界，完全臣服于郑晖。

　　……

　　五月下旬，春夏交替之刻，蓬莱巨变，终于发生！

　　昆仑山上一场雪崩，国安武承全亲自出动前往那里震慑场面，那一日，蓬莱三大修者宗派倾巢而出，踏入外界！

　　皇天门的皇甫无敌，定天门的上官婉儿，望天门的令狐栾，这三位大人物被武承全邀请，慕容白和“剑痴”两大强者调和两者关系，并充当见证人，双方在昆仑山顶展开一场谈判。

　　谈判持续了三天三夜，最后还是免不了实力上较量一番。

　　蓬莱小世界巨变，终究没有最快的结果发生，小世界并没有完全坍塌，不过大部分区域空间坍塌，面积缩小，原来的蓬莱不再，只剩下不到十分之一的面积！

　　新的蓬莱小世界已经不能被称之为小世界，因为那里仅剩下的地域，也正逐渐和外界相连相融。

　　新的蓬莱连三大宗派的修者都不能完全容纳，又被一分为三，被作为三大宗派的老巢。

　　原蓬莱的普通住民和大量武者不可避免来到外界，融入外界。

　　蓬莱小世界的坍塌，使得大量的灵气逸散到外面，使得昆仑山这里的灵气浓郁许多，在这里对战，对双方都比较公平。

　　慕容白和“剑痴”从旁牵制皇甫无敌上官婉儿等三人，使得他们不能群攻，单对单的对战下，武承全分别于皇甫无敌等三人交手，虽然只是几招试探，武承全的实力完全得到他们的认可，不得不承认一点，有武承全在，蓬莱入世，也要按照外面的规矩来！

　　一定程度上，蓬莱走出去的修者和武者，都要受到国安的节制和监视，对他们有正常的执法权！

　　郑晖没有去参加那场谈判，让蓬莱一方和国安内部都很意外。

　　所有蓬莱修者和武者，都隶属“宗顾委”这个部门管辖，“宗顾委”的委员会人选从三大宗门修者以及散修中选出，一系列的规章制度，务必维持稳定。

　　通过这种方式，把蓬莱纳入体制内，而且“宗顾委”虽然权限上被国安节制，还是给予了一定的自主权。

　　蓬莱回逐渐淡出历史的舞台，以后将会是国安和宗顾委之间的争锋！

　　一方代表的守护，是世俗规矩的捍卫者。一方代表的是野心，蓬莱三大宗派想要的，不仅仅是世俗的权力，他们要的，是高高在上！

　　两者之间，必定会有矛盾。

　　只是现在，蓬莱还处在一个融入外界的微妙期，蓬莱刚刚巨变，武承全就以自身的强横实力给他们来了个下马威，大的摩擦暂时不会出现。

　　郑晖的悠闲生活即将告一段落，因为特别行动组的任务，将会多起来。

　　……

　　京大校门口，郑晖和明大勇和甄可达两个同宿舍兄弟勾肩搭背走出来。

　　“大勇，今天想去哪里玩玩？我和可达请客，给你庆祝生日。”

　　今天是明大勇的生日。

　　校园生活，郑晖除了上课，基本就跟明大勇还有郑可达厮混在一起，明大勇还是那样大大咧咧的个性，郑晖和甄可达身份的不凡对他一点影响没有，这也是他们三个兄弟感情能一直维持下去的主要原因。

　　“就知道老三老幺你们有钱，是大款！不宰你们宰谁？先去王府大饭店摆一桌，走起！”

　　明大勇说道。

　　甄可达则眼珠转了转动起了坏主意，“大勇啊！你是我们三个里面年龄最大的，到现在连女朋友都没一个。实在是丢我和三哥的脸！‘老处男’这个称呼，说出去也不好听不是？不如今晚，我出钱给你找个妞，结束你那尴尬的处男之身，就当是给你的生日礼物，如何？”

　　明大勇一瞪眼，被这样调笑，正要发脾气，眼角余光看到一个女子，没看清人家长什么样子，停住脚步，手指向对方，“老幺！我就看上那个妞了！你有本事给哥找来！老子处男怎么了？处男怎么了？！”

　　郑晖和甄可达同时嘿嘿一笑，不以为意的看过去，然后同时愣住，露出吃惊之色！

　　天涯何处不相逢！竟然在这里见到了此女！


第398章 一根刺

　　这年头，一般想要遮掩自己容貌的女孩，都是戴着一大口罩把自己的脸蛋遮盖住，面纱这玩意，很少见到。

　　一个面遮轻纱的女子从一辆车上下来，正驻足好奇打量京大校园门口，明大勇那随意的一指，正指向了此女。

　　面纱女子听觉敏锐，眉头一皱看了过来，然后她的身体微微一僵，没有料到，竟然在这里，见到了那个人！

　　“可达，你带大勇先走！”

　　郑晖皱了一下眉头，然后说道。

　　“三哥，你自己小心点！那女的不好对付。”

　　甄可达小声说道。

　　“老幺，在这里遇上我，该她头疼才对！”

　　“大勇，我们先走！你今天走了狗屎运，不过说实在的，你要真能把那个妹子给弄到手，那运气，不亚于董永遇到了七仙女！不过你只怕是没有董永的福气，消受不了！”

　　甄可达拉着明大勇离开，上车之后，松了口气的样子，然后调侃道。

　　“等等！我感觉有点乱！那女的你们认识？什么来头？”

　　“什么来头不能说！不过可以告诉你，刚才如果你是三哥也在，就你那句话，很可能把命都交代了！”

　　明大勇摸了摸脑袋，“没那么夸张吧？”

　　“别管这些了！咱们先去酒店，三哥待会就会过去的！”

　　……

　　“郑公子！半年不见，风采依旧！”

　　面纱女子冷冷对走上前来的郑晖打招呼。

　　她身后两辆车上下来几个精壮的大汉，太阳穴高高鼓起，一看就是练家子，身手高强。

　　“上官师妹，我倒是想看看你的风采，可你这老是戴着面纱把容貌遮掩起来什么意思？难不成……”

　　郑晖的目光很有侵略性，配合他现在的语气，心里那恶意的猜测，比没说出来更让人觉得可恨！

　　上官毓秀，蓬莱定天门掌门之女，有蓬莱年轻一代第一人的势头。当然也有人认为，在还没和皇甫云起真正较量分出胜负之前，这个名头，她还当不起。

　　她竟然也来到了京城，在京大校园，和郑晖相遇。

　　“郑晖，修者首要修心，喜怒不形于色，言语上屡次挑衅我，我只会看你不起。”

　　上官毓秀额前秀发飞扬了一下，无风自动，心里并没有表面这般平静。

　　郑晖打了个哈哈，笑了几声，“上官师妹，本少还有事，这就不奉陪了。哦对了，嘱咐你一句，这里不是蓬莱，最好守规矩一点，不然的话……本少对你不止言语上不客气了！”

　　不知道为何，郑晖对上这上官毓秀，心情就很是不好。所以态度非常不客气。

　　“既然入世，自当遵循入世的规矩！这一点不需要郑公子你来提醒！不过刚才的事你必须给我解释清楚，和你走在一起的那个满脸胡子的小子，他对我出言不逊，可是你的故意挑唆？！”

　　郑晖对她口花花，那是建立在绝对实力和势力的基础上，上官毓秀即便想要计较，也要掂量掂量有没有那样的能力。

　　所以，除非真被郑晖触动了她心里的底线，上官毓秀忍了。

　　但那大胡子青年一看就是个普通人，竟然敢说出那样的话冒犯她，上官毓秀忍不了。

　　“上官师妹不要误会。”

　　郑晖说道这里顿了顿，上官毓秀的脸色好看了不少，正要借着这个台阶下，郑晖接着说道：“刚才我们几个随便开了几句玩笑，我那兄弟不过是随手点了一下，没想到直接点到了你！”

　　“郑晖！你！！”

　　上官毓秀听出来了，郑晖对她的态度不止是不客气，而且是非常的无视和轻视！

　　这意思就是，你就跟那阿猫阿狗一样，别多想，不是故意针对你！

　　“上官师妹，别急着动怒。你既然来了京城，以后咱们多得是打交道的机会。给你一句忠告，别犯在我手上，不然有你好看！”

　　上官毓秀身后几个武者随从顿时流露出敌意，准备向郑晖围过来。

　　“没你们的事，滚一边去！”

　　上官毓秀一声喝令，那几个武者顿时身体一个哆嗦，连忙后退。

　　“好大的威风！”

　　郑晖冷笑一声。

　　上官毓秀上前几步，距离郑晖更近了，胸脯很明显的剧烈起伏了几下，强行压下了心头的愤怒，用一种冷漠的毫无感情的声音对郑晖道：“郑晖，咱们之间没仇没怨，你对我这般有敌意，为何？”

　　郑晖冷笑一声拂袖而去，并没有回答她这个问题。

　　目视郑晖的车远去，上官毓秀被面纱遮掩住的眸子里闪过冷色，“郑晖！你不肯放过我，我也一定不放过你！咱们之间，就这么开始了！”

　　没仇没怨？仇怨大了去了！

　　往大了说，蓬莱三大宗派和国安迟早爆发一场大的冲突，立场的不同，将来若是不出意外，郑晖和上官毓秀，只会是生死仇敌。

　　往小了说，家怨！上官婉儿就是十几年前导致郑家家散，郑晖母亲远走海外十几年不能归的罪魁祸首！

　　蓬莱入世，上官一脉的定天门掌握的世俗势力颇大，韩李两大超级大族，七大古武世家，还有一些隐秘的家族等。

　　曾经的那个痴心郑卫国的蓬莱圣女上官婉儿如今已经是一派之主，对郑卫国她或许已经没了曾经的心思，但在她心中，那就是一根刺！

　　郑家，是上官婉儿心中的一根刺，顾忌身份，她不会亲自出手来拔除这根刺，所以上官毓秀来京城，郑晖就知道，郑家的麻烦，又来了。

　　去酒店和明大勇甄可达胡吃海喝了一顿，然后甄可达还真把喝的晕晕乎乎的明大勇给忽悠去了某些不良之地。

　　郑晖虽然也有几分醉意，却没去陪他们胡闹，而是回去了锦绣花苑别墅。

　　家里的花儿千百朵，没必要再出去寻花问柳，郑晖就是这么想的。

　　这半年里，郑晖和几女之间的关系突飞猛进，雪蝶是除了萧媛和许悠悠之外，第三个真正意义上成为她的女人。

　　那是新年初几的时候，霍婷婷等几个女孩都回去了各自家里，她们有亲人朋友，也有自己的人际圈子。

　　唯独雪蝶，除了大师姐血蝶有过几次前来这里看望她，她只能呆在别墅，孤孤单单的。

　　她是个孤儿，除了大师姐还有木蝶二师姐，也只有郑晖，与她最亲，是她最大的依靠。

　　郑晖很花心，但不得不说，对待几个女孩，他的心很诚，不是满脑子龌龊思想，否则以他的手段，早就窃玉偷香，早早把她们全都那啥……

　　郑大少是一个很负责任的人，感情的世界里，他也是一个细心的人。

　　所以，在没有其他几女在别墅的那几天，郑晖对雪蝶的照顾无微不至，甜蜜的时光飞快过去，就在霍婷婷回到别墅的前一天晚上，郑晖和雪蝶水到渠成……

　　所以现在，郑晖在家的日子过得那叫一个美好，那叫一个乐不思蜀。

　　冰山美人萧媛偶尔也会有柔情的时候，许悠悠则是一个彻彻底底的妖女，潜入郑晖卧室的行为那是家常便饭，雪蝶也有狂野的一面……

　　现在的问题是，霍婷婷等不及了！郑晖曾承诺的订婚，也被提上了日程。

　　就像是约好的一样，苗家那边，苗妙面皮薄，苗望之老爷子亲自为自己孙女做主，要求郑晖给人家一个交代。

　　在一起半年之久，苗妙“天生灵体”的觉醒有利有弊，她出落的愈发水灵，气质如空谷幽兰，又如那天上下来的仙子，美得让人炫目。

　　她的境界突飞猛进，已经达到筑基后期！但她境界的不稳和灵体隐患，也发作的越来越频繁。

　　也只有郑晖，只有和郑晖经常处在一起，她才能安然无恙。

　　日久生情，苗妙的纯洁哪里抵挡的了郑晖的猛烈攻势，又有天作之合的缘分，两人之间，就像是道侣一样，妙偶天成。

　　……

　　第二天郑晖去往学校上课，明显感觉，校园气氛活跃了很多。

　　于是郑晖知道，又有一个大的校园八卦产生了。

　　果然不出郑晖所料，甄可达带来了消息：大一中文系新来了一个学生，祸水级别，不到一天时间，她就成了中文系校花，也是京大第五朵校花。

　　甄可达神色古里古怪告诉郑晖，这位“天上掉下来的校花”甚至连真正面容都没露出，就成为许多学生的梦中女神！

　　上官毓秀，竟然进了京大，成为一名学生！

　　郑晖毫不意外上官毓秀有那样的魅力。就像是现在的苗妙，她已然有京大第一美女的称呼，因为她是修者。

　　本就长得国色天香，又有灵力时刻蕴养己身，不管是气质还是容颜，会越来越吸引人！

　　于是郑晖想的更多，蓬莱这一代年轻修者众多，三大宗派预感到蓬莱巨变的发生，所以上一代开始广收门徒，留下修者传承的种子，也壮大了门派。

　　那些个年轻修者，最年长的不过二十五六，那皇甫云起就是。最年轻的不过十几。

　　他们入世，外界的不适宜修行，使得他们多出大把空闲时间，他们会做些什么？

　　进入大学学习，尽快适应外界！

　　郑晖有些头疼，他预感到，自己这半年来的悠闲日子，只怕要到头了。

　　果然，下午时候，他刚回到家里就接到了总部打来的电话，要求他立刻去往地下基地一趟，外公武承全召见他。


第399章 任务

　　国安地下基地，武承全的办公室。

　　“外公，我来了。”

　　现在是下午五点，郑晖来到这里。

　　“坐。”

　　武承全正在处理几份文件，威严的面孔上，满是凝重之色。

　　郑晖好奇，问道：“外公，除了蓬莱那些修者，还有那些事需要您亲自处理？”

　　武承全放下手中的狼毫毛笔，然后指了指桌面上几份文件，“你自己来看。”

　　郑晖拿起那几份文件随便翻了翻，然后脸色变了。

　　“苗疆白苗生苗两大寨子巫蛊大战，临近三个村子被波及，因当地多山，地形崎岖，大批武装力量无法进入，特此申请：总部派遣小队前往支援！”

　　“黑龙江中俄边境，疑似对方异能者联盟成员出没，目的未知，请求上级指示！”

　　“XX省XX市，疑似民间异能觉醒者组织从事非法活动，特此申请：先行招揽之举，为九处补充新鲜血液！未通过审核者，投放黑海监狱！”

　　“……”

　　郑晖随便看了几份文件，直到今天他才发现，自己还是太过坐井观天，虽然身为国安总部下辖几大直属部门领导，算得上是身居高位，却连自己所在这个组织的深浅都没摸清楚。

　　国安，之所以令蓬莱三大修者宗派都忌惮，是因为这个部门，集合了几乎全国的奇人异士，很多隐秘的力量，不到一定的层次，连知晓的资格都没有。

　　武承全是这个组织现任的领导者，也是缔造者。除了他，这个组织潜藏也结交了不少“高人”。

　　比如慕容白，剑痴，这两位从蓬莱出来的元婴期老怪物，目前和国安就是合作关系。

　　“有什么想法？”

　　武承全问郑晖。

　　郑晖略有些迷茫，摇了摇头回答道：“外公，我只能感慨一句自己的道行太浅，经历太少。但是再多的精彩，以后只怕也和我无缘了！”

　　有几分落寞，郑晖指的是他的修为不停消退，要不了多久就会成为一个普通人。

　　“那道也不一定。”

　　武承全说道。

　　“外公您的意思是？”

　　“这半年来，你的修为的确下降不少！不过我观你的气势精神，实力竟然不退反进？若是一直这么持续下去，或许不会发生外公曾担忧的某些事情……”

　　郑晖想起蓬莱试炼经历的那些，隐隐有种感觉，想要解开自己身上的谜团，巨变过后的蓬莱，他必须还要去上一趟！

　　“外公，不管将来如何，我现在还能尽几分力！有什么事您尽管吩咐就是！”

　　武承全一般公私分明，如果是私事，通常是通过舅舅武震关联系郑晖，或者亲自打电话给郑晖说。

　　这次是通过总部直接下达的正式命令，所以郑晖才这么说道。

　　“找你来本来只有一件事，不过这些绝密文件让你给看了，可不是白看的。你自己挑一份出来，把上面的事情给了了吧！”

　　武承全对郑晖道。

　　“外公，那可是您让我看的！”

　　“是谁让你看的并不重要！你已经看到了，这是事实！你小子要是不做，就是窃取机密的罪名，你虽然是我外孙，我还是不得不照规矩办事……”

　　“得了得了！我算是明白了！外公你这是故意引我上钩，乘机压榨我的劳动力呢！既然让我做，那我就选这个任务！”

　　郑晖抽出一份文件，拿在手中，说道。

　　武承全只是随意的瞟了一眼，然后笑了笑，“你小子倒是会偷懒！”

　　他知道郑晖打的是什么算盘了。

　　郑晖嘿嘿一笑，“在他几个身上投入了那么多，该是回报的时候了！”

　　让郑晖出一个任务，是武承全早就盘算好的事情，所以武承全又对郑晖说起另一件事。

　　“蓬莱三大宗派已经并入‘宗顾委’，他们会消停一阵，我们暂时也不想与他们大动干戈！不过，那些小崽子们以前过的野人生活，刚来外面，花花世界只怕会亮瞎了他们的眼！仗着有点儿力量，总有些家伙以身试法……”

　　“咱们跟蓬莱，这段时间大的摩擦不会有，一些小麻烦，年轻一辈的小家伙们，蹦跶的会很欢快！他们，就交给你了！”

　　武承全言语间对蓬莱修者尽是不屑和鄙夷之意，他的上半截话听起来有调笑之意，但在武承全眼中，蓬莱修者所谓的遁世修行，就是野人生活。

　　“外公，您的意思是，那些家伙若是犯了事，就由我来具体负责？”

　　武承全点头，“还有一点，狠狠敲打他们一番！”

　　“上官一脉的上官毓秀，定天门的所谓‘圣女’，进了京大。这件事外公您怎么看？”

　　郑晖问道。

　　武承全摆了摆手，“你自己看着办！只要有充足的证据，即便动了他们的徒子徒孙，他们也不敢说一个不字！”

　　郑晖想到了什么，面色微微有一点不自在，犹豫了一下，还是问道：“外公，那上官婉儿当年，跟我爸到底发生了点什么没有？……”

　　武承全皱眉，“问你老子去！”

　　郑晖讪讪笑了笑，不做声了，准备告辞离开。

　　“等等！”

　　武承全叫住了郑晖。

　　“先不要问他！你找个机会，把郑卫国的DNA于那上官毓秀的做一个比对！她要真是你爸的种，那可就有趣的很了！”

　　见外公神色不愉快，郑晖试探着问道：“外公，要真是那样……你会不会怪我爸？他说不定是身不由己，甚至是一点都不知情呢。”

　　武承全把郑晖撵了出去，然后留给郑晖一句话，“我会打断他的腿！”

　　……

　　郑晖心里，一直有一个担忧，那就是上官毓秀的身份问题。

　　通过皇甫云起，郑晖了解了不少上官婉儿上官毓秀母女俩的情况。

　　定天门的这对母女，在各自的那个年代，都是最为瞩目的天之骄女。

　　上官毓秀的真实面貌，除了定天门少有的几个人，没有人看到过。但没有人怀疑，她的容颜不美。

　　上官毓秀的身世惹人猜疑，她是谁的女儿……除了上官婉儿，没人知晓！

　　而当初，上官婉儿还是青春正茂的时候，爱上了一个“凡人”的事情，在蓬莱也不是秘密。

　　随着郑晖进入蓬莱三大宗派的视线，郑晖的身世也被发掘出来。

　　所以，不仅郑晖有这样的担忧：上官毓秀会不会是他同父异母的妹妹！蓬莱三大宗派，其实暗地里，都有这样的猜疑。

　　当然，即便真的坐实了这个猜疑，即便真的有血缘上的亲密关系，立场的不同，上一代矛盾的积累，郑晖和上官毓秀，注定了成为敌人！

　　郑晖想的是，如果上官毓秀和郑家人没关系，不是他老子的种，对付她的手段，那就多了去了。

　　敌人，也是有差别待遇的！

　　……

　　这半年，皇甫云起和他四个师弟几乎跑遍了华国所有大的城市。

　　皇甫玉和木蝶，还是一点线索都没有。

　　这一天，皇甫云起等人旅游归来，除了皇甫云起，他的四个师弟容光焕发，精神饱满，显然这一趟的旅程，他们称心如意，领略了大好山河美景，以及各处美食风俗人情。

　　皇甫云起这半年，有了不小的变化。

　　他整个人忧郁了许多，那双眼睛少了点明亮，多了几分沧桑和成熟。

　　他的心中，其实已经失去了希望！这半年的时间，消磨了他心中那仅剩的一点点希望！

　　最爱的女人和最歉疚的女人一起失踪，半年的时间，皇甫云起逐渐接受了这个事实，他的悲伤掩藏在了心底，他的性子，也改了不少。

　　在蓬莱，皇甫云起最负盛名的不止是他的天才，还有他的“多情”。但现在，他对女色，甚至是女人，都有些敬而远之的味道。

　　这半年的最开始，一心执着于寻人，然后慢慢死心，皇甫云起开始执着于道，把心里潜藏的那份感情深埋，需要移情。

　　环境所限，皇甫云起修为上没有多少增长，但实力上，比以前更加锋芒毕露！

　　“云起兄，记得当初带你们出来，你们掌门，还有你们几个，答应过我什么吗？”

　　郑晖笑眯眯问道。

　　皇甫云起的四个师弟脸色变了，明显有抗拒，还有不满。

　　皇甫云起的脸上则是闪过光彩，竟然有一种如释重负，“郑少，这我们怎么敢忘！郑少帮我们找人，照拂我们在外面的一应所需，在郑少需要的时候，我们必须听命郑少，为你办事！”

　　“这半年来，我和四位师弟给郑少添了不少麻烦，也让你花费不少！玉儿和木蝶她们只怕已经是……所以郑少完全履行了自己的诺言，郑少可有什么吩咐？我们师兄弟几个，愿意略尽绵力！”

　　那四个师弟听皇甫云起如此说，不甘的低下头，却不敢出言反对。

　　郑晖心中冷笑，这几个养不熟的狼崽子！

　　唯独对这皇甫云起，郑晖是真的看中了他的能力还有品行。

　　只是可惜了立场不同，即便惺惺相惜，将来只怕也会有敌对的一天……

　　不过那是将来的事，现在，郑晖就有用得着皇甫云起的地方，他的四个师弟，也可以当做炮灰来用用。

　　“既然云起兄这么说，那我就放心了。本少这几天有个任务要出，就劳烦你们几位，陪我走一趟了。”

　　郑晖说道。


第400章 任务

　　郑晖所说的任务，是前往黑龙江一个叫做绥芬河城市执行一项组织任务。

　　在任务的选择上，郑晖有极大的自主权，之所以选择这里，是因为郑晖正巧准备近期外出一趟，去寻一味药材。

　　苗妙的天生灵体体质隐患，发作已经越来越频繁，表现出来的症状是，苗妙已经控制不住自己的力量了。

　　筑基后期修者的修为，力量的无法自控，带给她生活上的不少麻烦。

　　走的快了点，就能飘起来的感觉。不小心撞到人，措手不及之下，即便是郑晖都会被撞得人仰马翻。

　　有一次，苗妙和蓉蓉小丫头玩闹，一个恍惚，直接把小丫头给抛飞到高空，幸好萧媛在，把小丫头接住……

　　苗妙的精神状态也出现问题，空灵的状态达到了一个极致，就是魂不守舍，总给人一种飘飘若仙随时都会离去的感觉。

　　那是因为，她的精神力已经到了蜕变为神识的紧要关头，修为也即将突破到金丹之境。

　　这对苗妙来说不是好事，因为这将是她那“天生灵体”体质第一个大劫。

　　现在所服用的“大罗丹”，蕴含的药性太少。

　　完整版的大罗丹所需药材太过珍稀，而且品种繁杂，想要炼制出来难上加难，为今之计，是寻到高年份的药材，炼出药性药效更好的不完整版“大罗丹”。

　　其中一味主药名为“灵烛果”，这也是炼制完整版大罗丹必须的药材，有了这味药，在老叫花子和郑晖师父慕容白的帮忙下，可炼制出具备完整版大罗丹五成药性的“大罗丹”！

　　只有如此，才能使得苗妙有渡过“金丹劫”的把握。

　　……

　　皇甫云起爽快答应，他的四个师弟虽然怏怏不乐意，终究也没说什么。于是约定时间，一行人准备前往绥芬河市。

　　同行的人里面，郑晖还带上了萧媛，以及阿牛。

　　萧媛骨子里其实极具备冒险精神，从她之前从事的职业已经经历就可知道，至于阿牛，郑晖是想培养他，历练他。

　　黑龙江绥芬河市地理位置特殊，是华国和俄罗斯边境交界之处，因为经常和老毛子打交道的关系，这里也被允许使用俄罗斯的货币卢布，行使于主权货币同等功能。

　　郑晖是以特别行动组组长的身份接的这个任务，皇甫云起等人挂名“宗顾委”，也是国安和“宗顾委”两个部门第一次合作行动，很有象征意义。

　　不过这并不能代表什么，只是表面上国安和蓬莱之间的关系，缓和了不少。

　　乘坐飞机前往黑龙江，然后转乘火车来到绥芬河市，郑晖一行人这趟是秘密行动。

　　郑晖等人刚出火车站，几辆小车停在外面，其中一人认清了郑晖的长相，走过来先是询问郑晖等人的身份并核对，然后客气的请郑晖几人上车。

　　皇甫云起等五人坐在后面两辆车上，阿牛和萧媛，还有郑晖，上了头一辆车。

　　上车以后，穿着便服的司机给郑晖敬了个礼，然后沉默开车，什么话都不说。

　　很快，车子把郑晖等人送到一个大院，大院外有门岗警卫，是秘密部门。

　　郑晖等人下车，大院操场，十多人列队，对刚下车走过来的郑晖齐齐敬礼！

　　萧媛和阿牛都站住脚步，皇甫云起拦住自己四个师弟，于是郑晖一人走上前，视线环扫这些人，点了点头，“你们这里的负责人是谁？其他人可以解散了！”

　　只是普通平常的一句话，却有一股淡淡的威严，不是郑晖有意如此，而是那种上位者的气势和强者的气息外泄，给人以压迫感。

　　一个顶着光溜溜脑袋和尚模样的中年男子出来，对郑晖道：“郑组长好！我是这里的负责人，代表省分局第二大队常驻绥芬河市十三位组织成员，欢迎郑组长莅临指导工作！”

　　郑晖注意到，这中年男子手腕处戴着一串佛珠，头顶也有戒疤的痕迹，是个货真价实的大和尚。

　　“你的名字！”

　　“俗家姓名江大涛！”

　　郑晖不由微皱了一下眉头，这个江大涛说话时候眼神看都没看向他，这两句话虽然客气，但有巨人千里之外的感觉。

　　就像是，不欢迎他们的到来？

　　于是郑晖冷哼一声，“本少的话没听到么？除了你意外，其他人解散！”

　　江大涛后面站着的十二个人一动不动，目不转睛看着江大涛。

　　江大涛转身，“立正！执行郑组长的吩咐，解散！”

　　于是十二个人散开，却都没走远，隐隐愤怒和敌意的目光，悄悄注视着郑晖。

　　那个江大涛转身发布命令的刹那，郑晖注意到他眼神中带有一丝鄙夷和不屑，还有愤懑？

　　“先带我们去歇脚的地方，我有话要问你！”

　　郑晖说道，往那两层楼的小楼大门走去。

　　江大涛的声音从背后传来，“郑组长抱歉！这里没有你们住的地方！”

　　“恩？！”

　　郑晖顿住脚步，转过身来，眼睛微眯看向他。

　　江大涛被郑晖盯住，在郑晖的暮光女凝聚在他身上的瞬间，感觉一股庞大的压力降临在他身上，心里不由生出一种恐慌，那是直接作用于精神层面的压迫，让他瞬间冷汗涔涔，脸色大变！

　　萧媛则是打量了一下这院子的情况，特别在那破旧的两层小楼看了几眼，然后走到郑晖近前，低声道：“似乎另有隐情，先问清楚再说。”

　　郑晖的脾气，不是一般人能承受的起的，萧媛的话起了作用，深吸一口气，郑晖道：“江大涛是吧？先给我们找个能坐的地儿！然后你最好给我一个满意的交代！”

　　只是被郑晖看上一眼就被震慑，这个名叫江大涛的大和尚惊疑不定的眼神细细打量郑晖，然后叫来不远处两个人，低声吩咐他们什么。

　　几分钟后，郑晖等几人被安置到一间大房子里面休息。

　　这大房子内部只有十多把木制老旧椅子，有靠背的那种，里面虽然被打扫的很干净，混凝土的结构，墙体别墅装修，连石灰都没涂上一层，环境很是不好。

　　皇甫云起的四个师弟先嚷嚷开了，被皇甫云起呵斥几句后强忍住不发，不过看他们的眼神，对皇甫云起这个大师兄，也似乎有了怨言和不服……

　　那江大涛就等在这间大房子外面，郑晖让皇甫云起等人现在这里等着，这里的人总算不是太过分，拿来一瓶开水，一桶塑料杯，算是接待了。

　　郑带着萧媛走出去，江大涛在前面带路进入旁边一个房间。

　　也是非常简单的布置，一张桌角都有磨损，简陋到不能再简陋的办公桌，两把稍微新一点的椅子。

　　“郑组长请上座！”

　　江大涛指了指办公桌后面那把椅子，对郑晖道。

　　郑晖没有坐，而是眉头蹙起，然后又舒展开来，看向江大涛，问道：“刚才那是什么地方？”

　　“我们的会议室！”

　　“这个院子，这栋两层小楼，就是你们的办公场所？”

　　“二楼办公，一楼宿舍！操场就是我们的训练场！”

　　“如此说来，你们不是故意针对与我，是条件实在简陋，没处安置我们？那两辆去火车站接我们的车？……”

　　不等郑晖说完，江大涛回答道：“车是组织部的人临时借我们的！现在已经还人家了！我们这里的代步工具，只有五辆凤凰牌自行车！”

　　郑晖看向萧媛，萧媛很默契的对他点了点头。

　　从院子走进来，萧媛仔细注意了这栋两层小楼的环境，也随手打开了几件房门看了看。

　　初步结果表明，绥芬河市国安分局的情况，基本如江大涛所言一致，穷的揭不开锅了！

　　“你在组织的职务是？”

　　郑晖神色柔和了一些，问道。

　　那江大涛脸皮抽了抽，眼中起了波澜，回答道：“省分局副局长，第二大队直属负责人！正处级干部！”

　　郑晖吃惊诧异的眼神看向这个叫江大涛的大和尚。

　　这可真是有趣的很了！正处级干部，一个省分局副局长，算得上是秘密战线的高级干部了，怎么会沦落到这个地步？

　　还有，绥芬河市地理位置的特殊性，组织在这里常驻的秘密力量，不应该就这么点人才对。

　　任务还没开始接触，就先遇到了这么一茬子事，郑晖是个好奇心很强的人，偶尔也不介意多管闲事，于是准备继续刨根究底。

　　没想到，那江大涛似乎被郑晖问的恼了，或者以为郑晖是故意如此，挺直胸膛，精光乍现的眼神直视郑晖，高声说道：“郑组长！敬你是上级，但也别太过分！”

　　“过分？大和尚！本少已经忍你很久了！”

　　“郑晖不要！”

　　萧媛连忙出言制止郑晖，但这时候，郑晖已经对江大涛出手！

　　简单利落的一招锁喉，郑晖与那江大涛站的很近，出手又快，萧媛想要阻拦，已经来不及。

　　江大涛压抑的火气彻底爆发了！

　　“哪来的小毛孩子跑来这里瞎胡闹！老子也忍你很久了！你官比我大又怎么样？既然你主动动手找揍，我成全了你！”

　　江大涛暴退两步，说出这句话，一把把身上的衣服扯掉，然后摆开架势，一双硕大的拳头向郑晖胸口砸去，苦大仇深的样子！

　　萧媛正要插手，对上郑晖的眼神，然后停住了动作。

　　面对江大涛的攻击，郑晖还有闲心对萧媛眨动几下眼睛。

　　只是一瞬间，萧媛想明白了郑晖这么做的目的。

　　立威！震慑！

　　反正不仅仅是因为一时意气忍耐不住所以暴起伤人。


第401章 借车

　　十秒钟不到，江大涛鼻青脸肿倒在地上呼呼喘气，不甘而又震惊的目光盯着郑晖，一句话都说不出来。

　　那江大涛退后的同时反击，郑晖的原力领域展开，他就像是陷入了一个沼泽，身周的空气化为枷锁，把他束缚的紧紧的。

　　然后郑晖的拳头丝毫没有章法的落在他的脸上……

　　完虐他！

　　当江大涛的眼神变得赤红，郑晖敏锐的察觉，他的身上将要涌现一股强大的力量波动的前一刻，郑晖住手。

　　这里的动静惊动了几个江大涛的下属，狭小的房间里很快钻进来几个人，对郑晖和萧媛虎视眈眈。

　　“都出去！”

　　“头儿！……”

　　“恩？！”

　　江大涛一个凌厉的眼神，驱赶了下属，然后起身拍了拍身上的尘土，在脸上摸了摸，倒吸了一口凉气，吐出一口血水，盯着郑晖，“你是修者？你到底是谁！”

　　“你既然称呼我为‘郑组长’，难道还不清楚本少的身份？”

　　郑晖慢条斯理坐下，问道。

　　“那你知道我是谁吗？！”

　　江大涛冒出这么一句。

　　郑晖并没有露出奚落的笑或者一点轻视的神色，很自然的摇了摇头。

　　“你是一个有真本事的人！我为之前对你的态度向你道歉！”

　　江大涛说道。

　　“怎么？没有点真材实料，即便是上头来的职位比你高的，也压不住你们？”

　　郑晖问道。

　　江大涛咧嘴露出一个难看的笑容，一点和尚的气质都没有，“老子又被他们给坑了！得了！您是真正的大人物，不是我想的那样……我认栽，你想怎么处置我随便！我只有一个要求：别在让我手下仅剩的这些兄弟去白白送死了！”

　　萧媛走到郑晖跟前，目光凝视江大涛，细细打量他半晌，忽然问道：“你没还俗以前的名字，是不是叫释永光？”

　　江大涛意外的眼神看向萧媛，深吸一口气，牵动了嘴角的小伤口，呲了呲牙，“没想到，竟然还有人记得我的名字！小姑娘，你也是江湖中人？”

　　萧媛竟然对江大涛行了一个江湖礼节，抱拳为礼，“家父逍遥派掌门，见过永光大师！”

　　“逍遥派的弟子！你父亲是萧冉？”

　　历代逍遥派掌门都被称之为逍遥子，寓意高远洒脱之意，萧媛父亲的名字，正是萧冉。

　　萧媛对江大涛的身份再无怀疑，点了点头，然后对上郑晖疑惑的眼神，“郑晖，我想这里面肯定另有隐情，永光大师是江湖名宿，实力强横，竟然会……”

　　萧媛本想说，竟然会沦落到这样的地步。

　　江大涛摆了摆手，“我现在就叫江大涛这个名字！不要再提我以前的那个名字啦！萧家的侄女，你也入了公门？听我一句劝，乘着涉世未深，还没经历过这烂泥潭里的险恶复杂，早点抽身，深山老林里修炼，虽然清苦了点，乐的一个逍遥自在……”

　　“可别混到老子这个地步，羁绊太多，想走走不了，没有好下场！”

　　这江大涛入了公门，这话的意思很是后悔，在旧人之后面前，说了几句真心话，也是宣泄心中的积怨和不满。

　　“郑晖……”

　　萧媛的眸子凝视郑晖，不用说郑晖就明白她的意思，于是开口道：“江局长，先前不知道你的身份，多有得罪，还请莫要见怪！咱们找个地方好好聊聊，如何？”

　　“他是？”

　　江大涛问萧媛。

　　萧媛回答他，“他外公是武承全。”

　　江大涛看郑晖的目光满是惊诧，还有复杂！

　　郑晖等一行人没有在这里落脚，因为这儿真没有他们住的地方。

　　带着人从大院出来，外面本就狭窄的路口停了两辆高档公务用车。

　　一个腆着啤酒肚的胖子从其中一辆车上下来，眼睛直接瞄向郑晖，满脸堆笑走到郑晖跟前，“郑组长您好，大驾光临本市，一路劳顿辛苦的很，我代表XX部门XX领导特地来邀请您还有您的同伴去本市最好的酒店下榻，晚上安排好了接风宴，还请赏光……”

　　郑晖指了指江大涛，“有没有邀请他？”

　　那胖子的笑脸顿时僵住，脸色很不自然的看了一眼江大涛，皮笑肉不笑道：“江局长为人清高，特立独行的很，跟市里几个领导的关系都有点不愉快……所以，还请江局长勿怪！”

　　胖子眼尖，见郑晖虽然和江大涛一起出来，但江大涛现在鼻青脸肿的模样，明显被教训过，所以没认清楚郑晖对江大涛真正的态度，才这么说道。

　　这个胖子只是跑腿的角色，最多不过是一个中低层的公职人员，江大涛这人，竟然在绥芬河市被人不待见了这种地步？是个人都敢踩他一下？

　　“走吧，上车！”

　　郑晖当先坐进去，皇甫云起等师兄弟几个也跟着分别坐进两辆车，萧媛犹豫了一下，没有当众质疑郑晖的决定，先上车。

　　江大涛脸色铁青站在外面，拳头攥起，却没有爆发。

　　那胖子极具优越感的眼神看了看江大涛，似是在挑衅，然后准备上车。

　　“你，我让你上来了吗？”

　　郑晖指着他，说道。

　　“郑组长，您这是？”

　　“阿牛，把我的证件先拿给他看看。”

　　阿牛打开随身背着的一个文件包，拿出一个黑色的本本递出车窗。

　　“郑组长，您是京城来的大人物，虽然是秘密前来，但我是被安排来接待您的，所以您的身份，我早就知道……”

　　那胖子接过来，小心翼翼看了一眼，腰弯了弯，诚惶诚恐，谄媚地笑道。

　　“本少带人来这里执行秘密任务，你们要配合好我的工作。这两辆车，先借给我用用。你，还有原本的两个司机，都带回去吧！”

　　胖子这下知道郑晖的真正意思和态度了，脸色大变，有些为难，还想再说什么，郑晖的脸色冷了下来，“会惹我不开心的话最好别说，本少现在心情很差，过了今天，基本的情况了解清楚后，有必要的话，我会去找你们的领导谈一谈！”

　　那胖子想到郑晖的身份，以及郑晖这个身份所具备的偌大权力，脑袋清醒了些，连忙说了句请便，把两个司机赶下车，什么话都不说了。

　　“江局长，上车吧。”

　　郑晖对江大涛道。

　　很小的一件事情，郑晖在这里面表现出来的气度，以及一举一动都影响身边人情绪的强大气场，使得江大涛对郑晖不再小觑，看郑晖的目光，认真了许多。

　　……

　　在江大涛的指路下，郑晖等一行人驱车来到一家高级酒店。

　　皇甫云起等师兄弟几人住进了高级套房，准备洗漱休息一会过后再去吃饭，郑晖，萧媛，阿牛，还有江大涛四人，组成一个饭局。

　　江大涛并不客气，有吃的就吃，有喝的就喝，郑晖掏腰包请吃饭这个事实并没有让他有一点不自在。

　　“江局长，你是不是得罪了什么人？”

　　混的这么落魄，只怕不止是得罪那么简单。这江大涛，郑晖之前殴打他的过程中，察觉他的不凡，是个有甄本事的人，真正爆发起来，郑晖自问，即便是自己收拾他，也棘手的很。

　　能让现在的郑晖觉得棘手的人，不简单。

　　“武承全的外孙……郑组长，回答你的问题之前，你先解答我的几点疑惑咋样？”

　　不管江大涛以前是不是个和尚，现在他的确没有一点和尚的样子，甩开膀子喝酒吃肉，很放得开。

　　说话也直来直去，不绕弯子。

　　“你是修者，出身蓬莱？还是散修？”

　　郑晖摇头，“都不是。我想这个问题，对你我接下来的交流并没什么用。”

　　“只是好奇而已！”

　　江大涛有点尴尬了笑了笑，接着问道：“严格那混蛋没给我说你的具体身份，我得到的消息，只是说有一个非常年轻的郑组长带着几个人下来视察，并执行一个秘密任务，要求我们不惜一切代价配合你们！”

　　“呵呵……不惜一切代价，这个命令对我还有手下的兄弟而言意味着什么？意味着接下来的任务，肯定会有接二连三的‘意外’发生！”

　　“郑晖，国安特别行动组组长。江局长，咱们真正认识一下！”

　　郑晖伸出手来，主动要跟江大涛握手。

　　“行动组组长？！”

　　江大涛借着酒劲说出上面两句话，听到郑晖具体的身份，瞬间清醒，瞪大双眼，先是震惊，然后宽慰，再然后是愤怒！

　　这般复杂的情绪变化，郑晖对这个江大涛的兴趣，是越来越大了！

　　“严格！哈哈哈哈！你个混蛋，这步棋你走的糟啊！不过也难怪！不止是你，就连我都没想到，郑组长竟然是这么一个人！”

　　“严格，该省省分局负责人，他在这个位置上坐了不下五年了吧？江局长，你现在的遭遇，跟严局长脱不开干系？”

　　江大涛言辞间已经透露诸多信息，郑晖问道。

　　江大涛脸色阴晴不定，猛灌了几口酒，面色潮红，对郑晖道：“郑组长！老子都快被逼得没活路了！就赌上一把！就凭你是那个人的外孙，还请你还我一个公道！”

　　江大涛一脚踢开椅子，弯腰向郑晖鞠躬，鞠躬九十度，一个大礼。

　　郑晖手里的酒杯转动了几下，坐在椅子上没有动弹，伸手虚招，一股力量使得江大涛站直了身体。

　　“有什么话坐下说，长话短说。我或许能帮上你一点小忙，但前提是，你务必尽全力，协助我完成这次前来这里需要完成的任务，还有我私人的一点事情，或许也需要你帮点忙。”

　　郑晖与这江大涛非亲非故，刚一见面甚至不愉快，没道理多管闲事。

　　官场上的事郑晖其实不怎么懂，也不想搅合进去。但冲着两点，一是此人的真性情，凭感觉判断，江大涛是个值得提携的人物。

　　其二，萧媛认出了他，这点缘分虽然很浅，看在萧媛以及她父亲萧冉的面子上，郑晖这才给江大涛一个机会，坐在这里听他说。


第402章 诱饵

　　江大涛，佛门俗家弟子，幼时拜一家小寺庙的老僧人为师，学了几年功夫。没想到得到的竟然是佛门真传，出师以后，在江湖上打下偌大的名声。

　　江大涛所传承的佛门功夫，即便是少林寺也没有，于是有少林高僧寻到他，邀请他加入少林寺，其目的，就是为了他身上的佛门功夫传承。

　　那时候的江大涛名为释永光，不知道为何，竟和那高僧起了冲突。

　　于是江大涛被以少林为首的佛门抵制，被迫还俗，用回了俗名江大涛。

　　八年前，江大涛犯了一桩命案，那案子蹊跷，死者是江大涛的授业恩师，垂垂老矣，重病在床，但没有得以善终，而是死在一门佛门功夫上。

　　那佛门功夫只有江大涛和他师父会，蹊跷的是，他师父的不正常死亡，是江大涛本人报警，因为牵扯到佛门，宗教局也加入审案过程。

　　结果江大涛被判处重刑，被送往黑水监狱终身关押的途中，被国安的人拦了下来。

　　那件案子不知道为什么，引起了武承全的关注，武承全为此亲自去了少林一趟，结果一个少林武僧倒了霉。

　　真相虽然被压了下去，但隐隐传出风声，是那武僧觊觎江大涛师徒手上完整版的那部佛门功夫，于是找到重病的老僧人索要，结果发生冲突，一时“失手”打死了他。

　　抓错了人，江大涛是被冤枉的。于是他被无罪释放。

　　这件案子里面，涉及到的利益关系复杂，即便是武承全也没有深究下去，江大涛受恩于武承全，于是加入公门，坐镇一方，倒是比以前风光了许多。

　　五年省分局一场人事变动，江大涛的“仕途”开始走下坡路。

　　本有资格竞争省分局一把手位置的他，不到三个月时间，被分局机关彻底孤立。虽然还有副局长的职位，正处级的职衔，在某种势力的刻意打压下，江大涛到现在还能活着，真是不容易。

　　一入公门深似海，江大涛没有背景，没有靠山。现在想要脱身，却已经是不可能。

　　而且国安这个组织不比其他部门，地方上的一些具体事务处理起来，不仅麻烦，而且极具危险性。

　　绥芬河市，这里是华国和俄罗斯交界处，这个地理位置的复杂敏感性，使得华国和俄罗斯暗处的特别力量，在这里时常有交锋。

　　华国并不是每个省份都有省份局，总部以下，分为华中华南等五个大区，五个大区之下，一般都是一些类似据点驻扎有分队。

　　黑龙江省这边，有一个省分局，常驻的特别力量，并不比五大分区少，正因为有俄罗斯异能者联盟的虎视眈眈。

　　绥芬河市，是必争之地，可以说是两大组织纷争的最前线。

　　江大涛以及他的嫡系力量第二大队，原本共有五十来人，其中大部分都是武林人士，也有少部分人来自总部的补充，甚至有几个异能者。

　　五年的时间，江大涛就带着这批人，在这里和俄罗斯异能者联盟做艰难的斗争。五年时间下来，现在仅剩下十三人……

　　若不是他有真本事，早就被人用权力给玩死。一次次的向上求援，一次次的向上面打报告，江大涛的关系网被掐死，他就像是已经被人遗忘，或许直到某一天他死亡，会被冠上一个因公殉职的好名声，谁能知道，他曾经的遭遇？

　　“怎么不给总部打报告？你是武老爷子提拔的人，有这层关系在，总该能跟上面说得上话吧？”

　　萧媛忍不住了，随着江大涛的诉说，她的脸上，已经隐现怒色！

　　“要不是看在那位的面子，我现在只怕早就没命了！”

　　江大涛自嘲一笑，满是苦涩之意。

　　他没法说出口的是，一举一动都被监视的自己，被困在这里已经几年，真要有什么过激的举措，早就被人抓住小辫子给投放到黑水监狱去了。

　　之所以忍辱负重，实在是憋不下心头的那口气，还有就是放心不下一直陪自己打生打死还能活到现在的兄弟们。

　　“你的意思是，现在的省分局一把手严局长，就是对付你的幕后黑手？你遭人迫害，有证据吗？”

　　郑晖眯了眯眼，沉声问道。

　　凭感觉，这件事不简单。

　　国安总部之下，一个省分局的局长，职位上和郑晖的行动组组长是同级，但权力上，郑晖却更有实权。

　　不过俗话说，强龙不压地头蛇，这里是人家的一亩三分地，贸然插手国安内部甚至牵扯更广的权利斗争，郑晖心中自有考量。

　　江大涛摇头，“他们不会留证据！没有证据！”

　　“那我就爱莫能助了！今天江局长所说的一切，回去京城以后，我一个字不差，会给我外公转达！江局长目前的窘境，我倒是可以解决一二！我要执行的任务，必须有你们的配合才行！至于其他的，咱们就不要继续往下说了吧？”

　　郑晖摆明了不想多管闲事，江大涛虽然失望，却不能在说什么。于是告辞离开这里。

　　“郑晖，我有件事不明白。”

　　萧媛说道。

　　“你是不是想不通，这个江大涛是个有故事的人，他被人整是事实。有人能把他困在这儿连个话都传不上去，自然也有能耐不使他和我接触，那么我也就不会知道今天他所说的这些。”

　　萧媛点头，“万一你为他出头，某些人岂不是搬起石头砸自己的脚？”

　　郑晖却摇了摇头，“摆明了这是有人下套给我钻呢！”

　　“这事儿被我知道，我若是不管，则寒了江大涛的心，这趟任务肯定不会顺利。我要是管了，先不说能不能起作用，我该怎么管？”

　　“江大涛自己都说了，没有证据！即便今天坐在这里听他说话的是我外公本人，没有证据的情况下，也帮不了他什么！顶多把他调换一个地方！”

　　“不过我想，江大涛自己肯定是不乐意的！他现在争的是一口气！他跟他背后的敌人，已经是不死不休！这些年他身边那些死去的兄弟，这是一笔血海深仇！我若是插手，不仅现在在这里寸步难行，以后跟地方上分局的关系，只怕会很僵！”

　　“我于那江大涛非亲非故，顺手能帮他的，那就帮上一帮。有人拿他当诱饵，想把我卷进某些是非里面，本少可不是那么好拿捏的人！”

　　“我倒是要看看，某些人是不是识相！对本少玩心计可以，若是把我惹恼了，吃下这诱饵，只怕没人有那样的力气把我钓上去！”

　　郑晖分析这些的时候脸上还是挂着慵懒的笑，落在萧媛眼中，看着看着，竟然有些痴了。

　　郑晖的成长，不仅是实力上，更有心态和智力上的。

　　纨绔少爷的另一面，竟是如此的睿智！


第403章 特殊任务

　　郑晖等人在酒店安顿下来，当天晚上，连续几波人或者派人前来传递消息，又或者亲自前来拜访郑晖，表示善意。

　　郑晖来此的消息虽然保密，但瞒不过有心人，特别是体制内的一些公职高层人物。

　　郑晖的背景，个人现在所掌握的实权，由不得他们不小心谨慎，不敢得罪。

　　郑晖推掉了诸多饭局，都是客气礼貌相待，最后实在被烦的没办法，让阿牛这个愣头青出面接待，千篇一律的客套性话语从阿牛口中说出，于是那些人都知道了郑晖真实想要表达的意思——少来烦我！

　　郑晖通过总部方面得到省分局那位和江大涛不对付的严局长的电话，打了过去，不咸不淡的说了几句，表达的意思很清楚，本少不想蹚浑水，某些小动作也别使用在我身上，老老实实配合好本少的这次行动，咱井水不犯河水最好。

　　于是第二天，这里又来了一支精锐的国安成员，他们来自省分局，负责配合郑晖，执行某一任务。

　　江大涛等人被被孤立，郑晖却没忘记他们，第二天中午，郑晖主持召开的一个小型会议，还是把他给叫来了。

　　郑晖和萧媛所住的总统套房会客厅内，几个人坐在一起，郑晖、萧媛、皇甫云起、江大涛还有一个穿着蓝色绸布衫的中年男子。

　　中年男子鹰钩鼻，眼神阴鸷，气息阴冷，在郑晖面前虽然看似恭敬，却有一种疏离冷漠和骨子里的蔑视感。

　　江大涛与鹰钩鼻男子非常不对付，两人面对面坐着，却满是火药味。

　　“江局长，顾队长，今天叫你们来，是要讨论讨论，这里前两个月发生的那起案子，已经引起了总部足够的重视，情况汇报给总部以后过去了那么久，你们可有什么新的发现？”

　　那鹰钩鼻男子姓顾，是省分局局长的亲信，手下一个大队精锐的特殊力量，是个实权人物。

　　“郑组长，那案子查起来难度太大，我们是没辙了！否则也不会把这事儿汇报到总部！您来这儿了，就指望你来挑大梁，我们全力配合你就是！”

　　那位顾队长话语软中带硬，竟然连一句实诚话都不给，一点有用的信息都不提供。

　　郑晖眼睛微眯了眯，没说什么，看向江大涛。

　　江大涛张了张嘴，这时候却听到那顾队长一声冷笑，眼睛一翻，到嘴的话吞了回去。

　　郑晖拿起桌面上的一份材料，简单概括起那起摆放在武承全办公桌上，又被他随意挑到的案子。

　　“绥芬河市北部，经度XX，纬度XX……该处与俄罗斯交界，仅隔一座山！一个一级自然保护区就建在这里！该自然保护区内珍惜野生动物众多，两个月前，保护区十多名工作人员全部失踪！超过一半大型肉食动物，豺狼虎豹等也失踪！另有一半动物失控发狂，冲击临近小村，造成数十起人员伤亡……”

　　“我想知道，你们在这起案子里，扮演了什么样的角色！这明显是特殊事件，是你们职责范围内应该管的事情！按照条例，这样大型的非个体失控特殊事件，应该第一时间上报总部，紧急处理！”

　　“奇怪的是，这起案子竟然被压了一个星期之久！若非舆论声过大，总部主动发函询问，案子还被你们压着不放！江局长，顾队长！你们是省分局具体行动负责人，是否该给个解释？”

　　“保护区人员失踪动物失控这件案子，暂时被定为‘A’级特殊任务！由总部直接接管，当地全面配合调查！我是这次任务的负责人，即便是你们的顶头上司严局长，如果我认为有必要，一个电话，他也必须乖乖站到我面前来汇报工作！”

　　郑晖重重的声音，严厉的语气，虽然年少，散发的气势却压制住了这两人，甚至连皇甫云起，面对此时的郑晖，都感受到了压力！

　　江大涛眉头皱了皱，想到了什么，眼中闪过一丝痛苦，竟然鼓起勇气冷哼一声，死死看了顾队长一眼。

　　那顾队长则是脸色一变，连忙道：“郑组长先消消气！您所看到的，这是书面材料，具体的情况，还是要我们说给您听您才知道不是？有您来主持大局，我们哪有不配合的道理？我来的时候严局长说了，郑少您的话就是他的话，您怎么说，我们就怎么做！”

　　不知是有意无意，顾队长话里的意思，那那位严局长放在了一个比郑晖还高的极高位置。

　　“先说说保护区十几个工作人员失踪的事，实际情况是，我们在保护区拉网式搜索过程中，找到了其中两个人的尸体，死于……死于异能攻击！根据线索，八成可能，他们是被老山那边的异能者联盟给俘虏了去！”

　　“动物失踪以及发狂，失踪的具体数目就不多说了，全都是大型的凶猛的成年肉食性动物，若是异能者联盟下的手，它们最大的价值是被当做实验材料，老毛子那边，基因生化方面的实验一直都在秘密进行，取得的成果，不比美国方面差！”

　　“我们打死打伤活捉了一笔发狂的动物，对它们的躯体经行简单的分析，它们之所以发狂，是受到一种神秘药剂的影响。我们判断，那是异能者联盟方面投放的药剂，目的在于检检测那种药剂的成效性……”

　　“综上所述，我们所面对的，不仅仅是以往驻扎在山那边的一支俄罗斯异能者联盟的小分队，对方有高级别异能者存在，我们不是他们的对手，所以只能暂时隐忍，等待总部来援……”

　　顾队长的话，避重就轻，郑晖所询问的，为何一开始压着案子不报，省分局方面，在事件发生之后采取的措施行动有延误，而且投入的力量不大。导致该起案子引发的后果和恶劣影响舆论风波过大等等，这些郑晖只是点到为止，意在震慑。具体怎么解释，严格是要亲自向武承全汇报的。

　　“江局长，你有什么要补充的？”

　　郑晖的神色柔和了点，问江大涛道。

　　“顾队长刚才所说，拉网式搜索保护区，只找到了两个失踪工作人员的尸体，我要补充的是，还有两个我手下队员的尸体！他们的确是死于异能攻击，一个身体所有的水分被抽干，变成了一具干尸！一个直接脑死亡，另外两个，直接被冻成了冰块！”

　　“我有话要问顾队长！我手下两个队员以生命为代价，把对方异能者拖住了一段时间！我带着人赶到以后，明明老远就听到人的惨叫声，顾队长却以严局长的命令强令我等不准立即赶往救援，而是原地停留了半个小时！任由咱们的人惨死，故意放敌人走，严局长的命令……呵呵，他到底要干什么？！”

　　江大涛面红脖子粗，直接站起来，指着顾队长的鼻子吼道，情绪很激动。

　　“江大涛！你修要在郑组长面前搬弄是非，颠倒黑白！你这是污蔑，是诽谤！……”

　　郑晖摆了摆手，用手揉了揉眉心，制止他们的争吵。

　　这时候，一直在旁边听着的皇甫云起忍不住了，他开口道：“郑师兄，世俗社会竟然是这般复杂？勾心斗角，尔虞尔诈，这样搞下去，人活着岂不是很累？”

　　“云起师弟，这世上最难揣测的就是人心！事实上，不管是外面还是你以前所呆的地方，这样的事情多了去了，红尘历练，这也是一部分。说不得以后这样的事也会发生在你身上，不用大惊小怪。”

　　皇甫云起却有些不以为意，“若有不顺，剑锋所指，杀之后快！只要我占着道理，哪来这么多麻烦！”

　　蓬莱修者信奉实力为尊，即便是皇甫云起，这样的观念，也是改不掉的。

　　郑晖意味莫名的看了皇甫云起一眼，心里只想着如果真有那么一天，你那一剑能斩的下去才行。

　　“这位是？”

　　那位顾队长目光闪动几下，问道。

　　“宗顾委干事，他们是来协助本少完成此次任务的。”

　　“宗顾委……真是失敬！敢问这位少侠，来自蓬莱哪一脉？”

　　这那位顾队长竟然知道不少事情，不仅知道蓬莱，还知之甚深。

　　皇甫云起眉头一皱，是非观念影响，对顾队长并没有好脸色，只冷冷吐出皇甫两个字，然后目光转向一边。

　　“江局长，这起案子以前发生的种种详细情况，里面是否有隐情，甚至有猫腻……这些本少暂时不想听，当务之急，把你们知道的有用的情报都说出来！先说明一点，此次的行动你们虽然是配合，但在任务过程中，本少走到哪儿，你们两位也要跟到哪儿！所以……事关你们自己的生死，暂时放下恩怨，精诚合作，才是我之所愿！”

　　江大涛重重吐了口气，犹豫了一下，又说出一个对郑晖十分有用的消息。

　　“那些失控的野兽，大部分是我和手下的兄弟们负责抓捕和击毙的！他们的特征……十有八九是感染了一种生化病毒！很难对付！”

　　那位顾队长也是点了点头，“对那些死去的野兽尸体检验结果表明，它们的确是受到一种病毒影响！”

　　郑晖沉思半晌，然后道：“咱们这次任务的目的，解救失踪的可能还活着的人，掌握生化病毒的关键证据，以此与老毛子交涉，甚至发动反击给他们一个教训！第一步，明天一早先到那个保护区去一趟，再查线索！”


第404章 恩威并施

　　会议结束，江大涛扭头就走，那位省分局来的顾队长则是先跟郑晖客套了几句，“热情”邀请郑晖一起吃顿饭，郑晖拒绝。

　　“这位皇甫少侠，有时间的话一起吃顿便饭如何？您长居仙家之地，外面的饭菜太过俗气，我倒是知道某个好去处，山珍野物做菜，珍稀药材熬汤做补，普通人吃起来身体强健，对您这样的修者，更有益于修为……

　　顺便，我还能给您介绍两位散修，他们很是仰慕蓬莱仙家之地。若是少侠肯给他们一个机会跟在您身边，为奴为仆，也是他们的福分不是？”

　　皇甫云起出身蓬莱，是皇甫一脉天才人物，气度不凡，顾队长隐约知晓他的身份后，兴趣放在了他身上，恭敬之中，甚至有讨好之意。

　　皇甫云起有些意动，顾队长是个聪明人，直接抛出来的两个好处很是诱人。

　　特别是第二条，更存了拉拢之意。

　　华国地大物博，人杰地灵。散修出身的修者数量很多，也有部分人对蓬莱正统修道之地充满向往。

　　虽然传言蓬莱有变，但更加重了那些修者的危机感，认为只哟跟随主流，得到蓬莱三大宗派的正统传承，日后才有出路。

　　对蓬莱修者而言，有一两个修者追随者，不仅是极有面子的一件事，对己身拥有的实力和势力，也有极大提升。

　　蓬莱入世，大批散修也出世，这是大势。

　　皇甫云起没有立刻答应，而是下意识看向郑晖。

　　顾队长的笑容微微一凝，心中也是一沉，自己好像太过低估了这个郑组长？连出身蓬莱皇甫一脉明显是金丹修为的修者都要看他的眼色行事？

　　郑晖似笑非笑看向顾队长，“顾队长，身为公职人员，是否应该以身作则？你说的好七去处，那些个山珍野物，应该有不少是国家保护动物吧？我倒是很有兴趣知道在哪！”

　　皇甫云起于是会意，直接出言拒绝了顾队长的邀请。

　　“郑组长说笑了，以身作则，我一定会以身作则，只是听说，听说……我本人并没去过。”

　　顾队长面色一僵，解释了几句，然后灰溜溜离开这里。

　　“云起兄，你刚才还说世俗复杂，人情关系最难理顺。有第一回就有第二回，那顾队长还有他背后的人心思不正，对你投入多少，将来都会指望拿回几倍甚至更多！所以……”

　　皇甫云起点了点头，“郑师兄所言极是，云起受教了！”

　　皇甫云起跟在郑晖身边红尘历练半年之久，只要不涉及到国安和蓬莱之间复杂的纷争，他对郑晖，几乎算得上是唯命是从。

　　因为信任。

　　……

　　第二天一早，郑晖等一行人乘车去往郊外，昨天会议结尾确定今天三方人马汇合的地方。

　　郑晖这边，萧媛和阿牛都是不弱的战斗力，皇甫云起这个金丹初期的年轻天才修者更是大高手，郑晖都不得小觑的强者，还有他五个师弟。

　　江大涛带着他手下十二个人全员出动，一个个看上去精气内敛，目蕴杀伐，在绥芬河市驻守了几年的他们，对当地的情况很是熟悉，战斗经验，也十分丰富。

　　顾队长带来的一批人十多个，装逼堪称精良，其中还有两个异能者，一个散修修者，表面上的战斗力不弱，不过看他们的样子，姿态散漫，来这里就像是度假一样，实际战力能发挥几成，真正用得上他们的时候能否不掉链子，那就不好说了。

　　江大涛等人去的是最早的，郑晖等人则是在约定时间的前五分钟赶到，那顾队长，带着他的手下却迟到了足足半个钟头。

　　“郑组长，真是不好意思。路上堵车，所以来晚了那么一点……您几位吃过早饭没有？”

　　那顾队长来的晚了，丝毫不觉得有什么，很自然的和郑晖打招呼。

　　“顾元奎，你给我站好了！”

　　郑晖面色很冷，目光凌厉看着顾队长，大声喝道。

　　“郑组长，您这是？……”

　　顾队长微微一愣，然后脸色阴沉下来。当着这么多手下郑晖对他如此态度，他有些下不来台。

　　即便是严局长最为暴怒的时候，对他说话也没这么大声过！

　　“顾元奎，本少的话，你没听到么？！”

　　郑晖的身上散发出一股凶猛的气势，沉重的压力扑向正面面对郑晖的顾元奎，使得他有一种郑晖一怒，泰山压顶喘不过气来的感觉！

　　目光下意识的闪躲，不敢和此时的郑晖对视，顾队长声音弱了几分，“郑组长，您有话好好说，我都听着！迟到是我的不对，请您原谅！”

　　萧媛皇甫云起等人也是第一次见郑晖如此威严态度，沉默不做声。江大涛及其手下面露诧异之色，对郑晖的认同感和信任感也更深了几分。

　　俗话说嘴上没毛办事不牢，郑晖虽然身处高位，是京城总部来的了不得的大人物，但领导他们进行第一线的工作，甚至有可能与敌人相遇，爆发生死之战，对一个领头者的认同感和信任，极为重要。

　　顾元奎带来的那些人则个个面色各异，感受到郑晖发怒时爆发的气势的那几个人都低下头默不作声，靠后的几人则开始议论纷纷，甚至对郑晖怒目相向。

　　“顾队长！从现在这一刻开始，牢记你的身份！你是一名战士！一名随时有可能遭遇强敌必须全力相搏的战士！首先，纪律性！约定的时间约定的地点按时到达，也是任务的一部分！其次，收起你那套官场做作风气！少说废话多干实事！否则的话……”

　　郑晖的话使得顾队长的脸色一阵青一阵白，低下了头去，脸绷得紧紧地，拳头也攥紧，心中怒火熊熊，不敢发作！

　　“郑组长是吧？您这是威胁我们顾队长的意思？话说，不就是距离你规定的时间晚到了那么一点吗？犯得着这么大惊小怪？虽然你是总部来的，听说还很有来头？尊重前辈这个道理，没人教你？”

　　一个三角眼男子竟然从顾队长身后走出，出声打断了郑晖的话，然后眼皮一翻，对郑晖说道。

　　郑晖的眼睛微眯，熟悉他的人知道，他这是动了杀机！

　　三角眼男子最后的一句话，隐隐讽刺郑晖没有教养！

　　“你算个什么东西？！”

　　郑晖抬起手，一巴掌向他扇过去！

　　那三角眼男子脸上浮现轻蔑的笑容，正要闪身躲开的同时和郑晖对上几招落一落郑晖的威风，脸上的表情却僵住了！

　　郑晖抬手，一股无形的力量使得那三角眼男子动一下手指都不能，一个古怪的向旁边闪避的姿势站在那，然后郑晖的手，落在了他的脸上！

　　啪！

　　一道清脆声响，三角眼男子的两颗牙齿被打飞，身体也被抽飞，摔在地上，竟然捂着自己的腹部大叫一声，声音极为惊恐慌张，然后昏死过去！

　　不过几个呼吸的功夫，那三角眼男子质疑郑晖，郑晖一巴掌抽飞他，顾队长刚抬起头，正沉默看戏的他还没反应过来！

　　两个人过去检查那三角眼男子的伤势，当他们把手伸向三角眼男子腹部下丹田位置感受片刻后，同时面色大变！

　　同是习武修炼内家功法之人，他们知道了那三角眼男子刚才为何大叫的原因！

　　丹田处气息紊乱，内力正在逸散！郑晖的一巴掌不仅打掉他几颗牙，打烂他半张脸，更有一股气劲直入他的丹田，废了他的功夫！

　　“顾队长，钟副队长……只怕已经被废了！”

　　原来是副队长，是顾元奎的亲信，怪不得敢冒头！

　　“郑组长，您这出手，是不是太过了？！”

　　顾队长心头一寒，脸上浮现忌惮之意，下意识后退了两步，然后底气不足对郑晖道。

　　“按照秘密条令：在外执行A级及以上特殊任务期间，凡有抗命者，任务总负责人有权采取应急措施，包括立即处决！”

　　郑晖不紧不慢说道：“顾队长，本少依律办事，你可有意见？”

　　顾队长头皮发麻，对上郑晖的眼神，再不敢有半分怠慢和一个不字，“不敢……不敢。”

　　“正好你的司机还没走，把他送回去接受治疗！任务结束后，再追究他的责任！”

　　废了人功夫这还没完，郑晖意在威慑顾元奎和江大涛等人。

　　效果十分的好，顾元奎又对郑晖低头认错，自我检讨了一番，然后自告奋勇领头向山上走去，并给郑晖说起一些山那边俄罗斯异能者联盟的基本情况。

　　江大涛他们看郑晖的眼神不一样了！经历了多次生死之斗的他们，都是悍勇之辈，郑晖的辣手无情杀伐果断镇住了他们，老实的很。

　　“郑组长，异能者联盟是俄罗斯一个秘密组织，网罗该国具有特殊力量的人，以及超天才的特殊人才，或者称之为疯子！这个组织内部只有两种人，一种先天异能者，一种通过基因生化手段转化过来的后天异能者，也被称之为‘变异人’！……”

　　顾元奎所说的这些，郑晖来之前阅读情报部门提供的行动资料里都有提起，不过郑晖并没有表现出不耐烦，而是听着，时不时点头。

　　顾元奎想要一个台阶下，郑晖给他，恩威并施，现在还有用得着此人的地方，这里面的门道，郑晖无师自通。


第405章 中毒

　　与俄罗斯边境一个小镇接壤的这座山，山路崎岖，越往高处气温越低，五六月的天气，峰顶还有积雪覆盖。

　　从山下到半山腰的保护区有一条公路，虽然难行，车辆也是可以通过的。不过郑晖等一行人这次的行动半保密性质，扮作登山爱好者，步行走山路上去，路程缩短，却很是消耗体力，考验耐力。

　　行走了一个半小时后，三方人马的表现各不相同。

　　郑晖萧媛还有阿牛，都表现的若无其事，皇甫云起心思已经不再这里，行走之间有种飘然之感，竟然陷入了一种无思无我的莫名境界。

　　郑晖注意到他的情况，对皇甫云起有几分佩服。

　　皇甫云起当得起蓬莱年轻一代第一人之称，不仅因为他的天资，更因为他的勤修苦炼，走路也在修行，郑晖自愧弗如。

　　皇甫云起的四个师弟则隐隐有些不耐烦，不时交头接耳发几句牢骚，甚至准备亮出飞剑直接御剑飞上去，被郑晖给喝止住了。

　　皇甫云起也批评了他们一顿，这才老实。不过那四人看郑晖的眼神，以及对郑晖的态度，这半年来培养出来的“感情”，只怕已经是消耗殆尽了。

　　那顾队长对此有所察觉，中途几次有意无意的接近他们四个，有意的笼络和刻意的恭敬之下，那四个出身皇甫一脉皇天门的四人顿时有些飘飘然，甚至面对皇甫云起，态度都有些愈发散漫。

　　郑晖见此不动声色，只是心中冷笑，对蓬莱修者的恶感更盛，皇甫云起这样的“君子”只在少数，大环境自我封闭的那种环境下，培养出来的所谓天才一代代累积起来，现在的蓬莱，根子已经烂了。

　　他们，当不起修者传承这样的大业！

　　江大涛和他的十几个下属对此地情况最为熟悉，如鱼得水，走的渴了饿了，不像顾队长他们那帮人直接从背包里拿出食物和水来补给，而是直接钻进林子里，取泉水止渴，摘野果充饥。

　　顾队长等人对此不屑一顾，甚至讥笑，讥笑于江大涛等人的小家子气，以及上不了台面。

　　又走了一个小时，众人终于到达此行目的地，遭遇特殊事件的那个自然保护区。

　　这里是深山老林子，以郑晖等人远超普通人的体能脚程，两个小时不停的赶路才来到这。

　　野生动物众多，熊瞎子、东北虎、豹子、野猪、狐狸之类，一个月前，都能在这保护区内见到，在这片林子里找到。

　　这个自然保护区很简陋，以木质栅栏围了一片林地，方圆几公里之内，建造有大量铁皮房、木屋、草棚。

　　与其说是保护区，不如说是一个简陋的野生动物收容营地，提供给这里生存的一些保护动物照顾和观察，以及偶尔来此考察研究的学者科学家暂时栖息之地。

　　一月前，一支由民间自由团体组成的动物爱好者组成的队伍来此，亲近自然，近距离接触各种野生动物为目的，使得这个保护区难得热闹起来。

　　如今这里，郑晖等人看到的，保护区中心这片空地一片凌乱，发狂的野兽蹂躏过这里，铁皮房子都被踩踏的塌陷，上面还有触目惊心的鲜血以及脚印……

　　一片狼藉，寂静的可怕，连一声鸟叫虫鸣都没有，越往里走，这一块地域愈发显得可怕。

　　越过这片保护区，再往前面走上几公里就是边境线，是老毛子的地盘。

　　昨天定下来的计划，现在这片保护区范围内再次查找线索，然后看情况，深入前方，除非必要，不越过那边的地盘。

　　“郑组长，这里的现场保留的很完好，不过毕竟过去了一个月那么久，事发后我们派专人进行过仔细搜寻，并没有发现什么有用的线索。您看？……”

　　顾队长拂袖掩鼻，他的手下也个个都皱眉不已。因为这里的气味……

　　实在是太难闻了！

　　虽然现场没有人和动物留下的尸体，但血迹还是随处可见，刺鼻的血腥味已经很淡，却依旧存在，最难闻的，是一种类似化学药水的味道！

　　那些是某些发狂的野兽留下的粪便和血散发的味道。

　　郑晖不理会顾队长，而是走上前，四处看看，不嫌难闻的嗅着那种闻之气血不稳的味道。

　　“顾队长，让你的人去收集几样东西，那边，染血的几株植物。这里，粪便。前面，那块凝固的污血……”

　　郑晖手指连点，对顾队长下令道。

　　“郑组长，这些东西我们早就有过采集，这次就不必了吧？”

　　顾元葵脸色立变，为难说道。

　　郑晖只是冷冷看了他一眼，顾队长连忙转过身去吩咐手下人做事。

　　有之前出手的威慑，顾队长的手下们敢怒不敢言，乖乖听话做事。

　　郑晖看向一旁正脸色冷峻沉思什么的江大涛，招了招手，让他过来。

　　“郑组长，你有什么吩咐？”

　　让顾队长他们的人去收集粪便污血之类，看到他们吃了苍蝇一样难看的脸色，江大涛那伙人虽然没有出声嘲笑，一个个眼神里都有快意！

　　“这里，一个月以前，这种化学药水的味道，明不明显？”

　　郑晖问道。

　　郑晖仰头看天，这片林子的上空灰蒙蒙一片，没看出什么异常，但郑晖刚才神识感应，却“看”到这里的空气，郁结了一层黑气！

　　江大涛想都没想摇头，“半个月前我和弟兄们还来过一次，这股怪味虽然有，但不明显。郑组长，你的意思是？”

　　郑晖说道：“找几个密闭的塑料瓶子，收集一些这里的空气带回去检测！还有，有口罩的把口罩拿出来，掩住口鼻，没有的拿纸把鼻孔塞住，样本搜集的差不多了，尽快离开这里！”

　　只有神识才能感应出来的“黑气”，无形无质，其实不是本身的颜色是黑色，那种黑，意味着它很危险！

　　结果证明，郑晖的决策是对的！

　　半小时后，郑晖等人越过保护区，往前进发了一两公里，然后暂时休息。

　　郑晖这时候又下达了一个古怪的命令：喝水，所有人都喝水，把身上带的水，都给喝掉！

　　江大涛等人接近保护区以后就没有再就地取水了，他们背包里准备的一天的事物和水，这时候派上了用场，而且很充足。

　　皇甫云起也察觉了什么，把他的四个师弟叫到一旁，让他们盘坐运气。

　　顾队长和他的那群手下们再次骚动，因为他们的水，已经没了！

　　之前路上几次饮用，郑晖又让他们采集线索，脏污了他们的手，用自带的饮用水洗手。现在，竟然没一人有多余的水了。

　　郑晖又不让他们去山沟里采水，于是这些人这次的骚动，还带有激动以及愤怒！

　　认为郑晖，是在故意针对他们！

　　那顾队长倒是有几分眼力，思考了一下，竟然和颜悦色找到江大涛一个手下，索要水。

　　“要水？拿钱来买！”

　　顾队长找上的是一个精瘦的汉子，小眼睛，一看就是机灵人。

　　那顾队长愕然，眼中的不满一闪而逝，然后笑意盈盈故作大方掏出钱包，抽出一张一百的递给他，“不用找了。”

　　那精瘦汉子却是不接，摇头，“就一百？不够！”

　　“你要多少？”

　　顾队长皱眉，声音微沉。

　　“一千！”

　　精瘦汉子大张口。

　　顾队长气极反笑，“你怎么不去抢！”

　　郑晖这时候注意到这边的动静，竟然走过来，插口道：“顾队长，这水人家辛辛苦苦从山下背到这里，要点辛苦钱并不过分。而且，说不定这水，对你来说就是救命的呢。”

　　郑晖意有所指，顾队长脸色微变，又从钱包抽出九张，递给那精瘦汉子。

　　精瘦汉子裂开嘴笑了起来，接过钱，把一瓶外面卖的一块钱的矿泉水递给顾队长。

　　“兄弟们，卖水啦！郑组长说了，咱们身上剩余的水，都是用来救命的！可别卖的便宜了！”

　　江大涛一声冷眼旁观，这时候补充了一句，“只要现金，不接受赊欠！”

　　顾队长咬牙，吃下这个闷亏，把自己的手下召集起来，安抚了他们的情绪，然后十几人一起凑了凑，现金万把块，从江大涛的手下那里，又买来十几瓶水，分发下去。

　　“郑组长，给您。”

　　那精瘦汉子很有眼色，找同伴要了几瓶，专门给郑晖送了过去。

　　郑晖让萧媛和阿牛接下，然后对那精瘦汉子点了点头，“就从你开始吧，背对着我，不要动！”

　　精瘦汉子转过身去，郑晖的手掌闪电般挥出，映在他的背上！

　　见到这情况的众人大部分人一声惊呼，然后听到哇的一声，那精瘦汉子竟然吐出一口黑血！

　　“去个远点的地方，吐干净了再回来！”

　　郑晖说道。

　　那精瘦汉子转身，擦干净嘴角的血，感受了一下自己的身体，然后先是震惊的表情，接着是狂喜和庆幸！

　　“多谢郑组长！”

　　郑晖挥了挥手，精瘦汉子还要再给同伴们解释几句自己身体的状况和郑晖的用意，一股恶心和昏沉之感，使得他闭嘴，连忙跑到一边，大吐特吐！

　　“我们这是中毒了！”

　　有人惊呼，因为有不少人已经发现身体的异常，还倒下去几个！


第406章 返回

　　保护区内，那片林子中间是空地，四周都是参天古木，树荫遮挡，有些封闭。

　　受到生化药物影响以致发狂的大型动物的粪便，血液等留下的痕迹，经过一个月时间的发酵，那种药物的遗留问题出现，就像是过了潜伏期。

　　那刺鼻的味道，郑晖神识感应到的空气中弥漫的“黑气”，那就是毒！

　　只是那种生化药物的残留，摄入少量，不会使人立刻发狂，也不会立即致死。但郑晖不敢小觑那玩意，于是让人先喝水，再然后，以灵力逼出毒素。

　　那精瘦汉子吐出的一口黑血里，排除了他体内大部分毒素，那种生化药物想来是以注射的方式作用于人体，从那刺鼻的味道就可知晓，它对人体的摧残和刺激性。

　　感到恶心烦闷，然后呕吐，喝下的大量水分可以排除毒素，起到一定的缓解作用。

　　萧媛和阿牛，郑晖早早就给了他们一颗自己炼制的解毒丹让他们服下，所以身体只有轻微的不舒服，很快缓过来，症状最轻。

　　让郑晖另眼相看的是，江大涛和那顾云葵，竟然也坚持住了，只是吐出几口清水，然后打坐运气，很快恢复过来。

　　皇甫云起的四个师弟，是最快恢复过来的。得益于皇甫云起的提醒，早早以灵力梳理身体。

　　至于其他人，那精瘦汉子被郑晖掌力逼出毒素刺激的症状提前之后，三分钟内，全都倒了下去。

　　重一点的症状。呼吸粗重，血管全都鼓了起来，皮肤表层毛细血管往外渗血，目光神光混乱，眼神暴虐凶狠。轻一点的，也是恶心烦闷，显得暴躁焦虑。

　　郑晖一一施救，轻一点的只是一指点出，一点灵力就能起效。重一点的，一掌拍出，消耗颇大。

　　皇甫云起见此情况叹了口气，去帮顾队长的下属解毒。因为郑晖优先救的，是江大涛的下属。

　　那四个之前和顾队长打得火热，都快称兄道弟的四个师弟，这时候竟然全都冷眼旁观，仰头望天，当做看不见。

　　在外面修行不易，他们不是没有那样的能力，是舍不得浪费哪怕一点点灵力在救人身上。

　　骨子里，他们是冷血而又自私的。顾队长也心寒，森冷的眼神从四人身上扫过，然后更加火热的眼神，盯住了皇甫云起。

　　和骨子里冷血自私的人打交道，没有占便宜的道理，顾队长自问从那四个师弟身上得不到自己想要的，就不会再付出感情去笼络讨好他们，只要表面上保持一个不得罪的态度即可。

　　皇甫云起这样的“君子”，而且价值大，即便投入多一点，将来能收获的也会更多……

　　顾队长心里的小算盘打的啪啪响，对郑晖这里，则是更加忌惮了。

　　指挥若定，实力深不可测，又有谋略心机和智慧，这样的人，别看他只是一个少年，极难对付！

　　特别是，自己等人以及背后那位，隐隐和这位有潜伏的矛盾，真的与这位郑组长为敌？是不是该重新考虑考虑，并劝劝身后那位，顾队长心里，已经乱了。

　　大半个钟头过后，众人都缓过劲来。原地休整的当口，顾队长找到郑晖，提议今天到此为止，早些下山，让下属们去医院接受治疗，以免身体留下隐患。

　　郑晖拒绝，让皇甫云起四个师弟在这里照顾刚才症状较重的人，然后其他人继续往前。

　　顾队长也在此列，心里连火气都不敢有，只能听命。

　　……

　　“郑组长，这里是边境线，再往前，若是被老毛子发现，咱们就有麻烦了！”

　　那顾队长指着前方拐角处一块国界碑，说道。

　　郑晖停住脚步，然后冷冷的眼神看着他。

　　“郑组长，我只是给您提个醒……”

　　顾队长被郑晖看的心中发毛，准备解释。

　　“老毛子他们敢越过边境线跑去我们的地盘为非作歹，杀人挑衅。知道为什么他们这么嚣张吗？”

　　顾队长知道郑晖想要说什么了，诺诺不做声。

　　郑晖接着说道：“就因为他们的对手，你这种人居多！连过个线都怕惹麻烦，还能指望你什么？！”

　　皇甫云起也不满，说道：“泱泱华夏，岂是蛮夷所能欺辱的？！我辈修者，也有守国卫疆之责！”

　　顾队长连忙道歉，说是口误，其实心里没那么意思。

　　“江局长，问你个事。昨儿的会议，听你话里的意思，有人故意拖延时间才使得你有两个下属因为救援不及，遭到毒手？”

　　江大涛冷眼看了看顾队长，然后点头，“原地等待不得向前的命令，当时就是顾队长亲口发出的！我和我的人想去救人，顾队长竟然指挥他的人把我们团团围住，更以抗命之罪威胁！”

　　顾队长头皮发麻，哪敢任由江大涛述说，若是罪名坐实，郑晖这个不按常理出牌的家伙就在这里把他给处理了，也未尝不可能。

　　“江大涛！你知道哪次咱们面对的，是什么样的敌人吗？我若是不拦着你们，你死的就不仅仅是两个下属了！”

　　郑晖悠然道：“顾队长的意思，你知道那次面对是什么样的敌人了？都没打过照面，你哪里来的消息？”

　　话里的意思，是越来越怀疑他顾云葵勾结外敌。

　　顾队长心头一跳，连忙对郑晖道：“郑组长莫要轻信江大涛的断章取义之词！说句实话，我虽然不待见他江大涛，而且有些公仇私怨，但是哪怕是为自己留条后路的份上，我也不会一次把事情做绝！那次，我是真的为了他好……至于消息来源的渠道，请恕我暂时不能说。”

　　郑晖却是笑了笑，无所谓的样子，“顾队长明白我的意思就好，本少在这里只是点到为止，大是大非上，你最好心里有数。我不是个多管闲事的人，一般而言，我不太爱管闲事，但若是你真的勾结外敌，出卖国家利益，我不介意为民除害！”

　　顾队长擦了擦头上的冷汗，连连点头称是。一路走下来，他从郑晖身上，感受到多次危险，现在，若没有足够的底气，他在郑晖面前，会这么一直服帖下去。

　　越过界碑，众人又往前行进了大约两公里，又有了新的发现。

　　又发现了两具尸体，因为山上气温低的原因，尸体还没有完全腐烂。

　　江大涛上前查看了一会儿，然后从包里掏出一叠资料比对，对郑晖道：“这两人是一个月前失踪人员中的两个，两人是同事关系，来自同一个野生动物爱好者公益组织……”

　　“把他们两个的尸体带回去，即便是死了，也要把他们带回山那边，要让他们死的安心！”

　　郑晖很严肃说道，看着那两具肢体不全的尸体，为他们默哀。

　　风气，天色暗了下来，乌云压顶，竟然快要下雨了。

　　郑晖皱了皱眉头，无奈道：“今天就到这里，先回去市里再说吧！”

　　与之前原地留守的人汇合，然后下山。

　　上山容易下山难，不过回去的时候，众人刻意绕开了那块保护区，绕路加上有负重，又有伤员的原因，花费的时间也不短。

　　快到山脚的时候暴雨倾盆落下，下山之后，几辆卡车和越野已经等在那里。

　　按照郑晖的意思，众人先来到江大涛及其下属集办公和住所为一体的那两层破旧小楼。小院操场空地，两方人，又泾渭分明站在那里。

　　江大涛和他的下属们，顾队长那一群人，郑晖已经在他们心中建立了权威，瓢泼大雨下让他们站在雨中听郑晖训话，也没有人敢质疑什么。

　　皇甫云起还有他四个师弟，以及萧媛阿牛，没受这份罪，还坐着车里。

　　郑晖打着一把大雨伞，沉默足足两分钟没有说话，然后开口道：“今天的行动没有达到预期的效果，不过，也算是有意外的收获！大家的表现如何，我也就不再多说了！”

　　“顾队长，本少还要交代你两件事去做！其一，把保护区现在的情况汇报给严格局长，请他配合，派遣一支力量，暂时封锁那里，并做好生化消防工作！

　　其二，今天带回来的两具遇难者遗体，还有采集的线索，送到省里去，务必不能有闪失！本少会联系总部方面派遣专业的人过来，对那些线索进行分析！”

　　顾元奎被郑晖气势所影响，身体微躬，连连点头。

　　“江队长！下次的行动，咱们定会与对方有所交锋！请你在这之前，做好准备工作，你和你的下属，将会是下次行动的主力！你们对地理环境的熟悉，对对手的了解，也能为我们的准备工作提供非常重要的作用！好好干，这次任务希望你们表现良好，多的不说，让你们得到英雄应有的公正待遇，本少能够承诺，你们能够得到！”

　　顾队长脸色有些不自在，想到了什么，江大涛及其手下则表现的很是激动，这是他们的机会，郑晖或许真能带给他们期待已久的出头之日！

　　郑晖的话，先承认他们是英雄，给出的承诺，是让他们得到“公正待遇”！作为主力，不是让他们去做炮灰，而是承认他们的能力！

　　数年时间驻守此地，大小战斗经历很多，五十多人减员到只剩下十三人！身为秘密部门，而且战斗在第一线，他们住的地方，办公的地方，竟然如此寒酸破败！

　　这不是他们应有的待遇！

　　然后，郑晖又道：“下一次任务时间，初步定在一个星期后，不达目的，誓不罢休！即便是杀到对面的老窝，也是有可能！所以，你们心里最好有所准备，有牺牲的准备！”

　　顾队长的十多个下属里面，有人顿时露出恐惧之色，有退缩之意。江大涛的下属们，则个个视死如归，满是斗志！

　　这就是差距！

　　“江局长，顾队长，有必要提醒你们一句，下一次的任务，你们两位是必须随我一起去执行的！无条件服从！你们带去的人，人数不能比这次少！”

　　顾队长此时心里已经发誓，宁愿不要荣华富贵，熄了自己的野心，日后也万万不能和这位“郑组长”为敌！

　　……

　　任务的第一次行动结束，顾队长主动找到郑晖，提出尽他所能，先改善江大涛等人的生活以及工作条件，不过只是暂时的，理由是为了此次任务需要。

　　卖好给郑晖，也不能得罪自己背后那位，顾队长明显是一个不折不扣的小人。

　　这让郑晖很是满意，小人也有小人的可爱之处，如果识相的话，能驾驭的了，也能利用！

　　回到酒店，先各回各的房间，洗漱收拾一番，然后吃饭，休息。

　　晚上，郑晖摸到萧媛的房间，萧媛竟然一反常态没有冷眼冷色冷暴力把郑晖赶出房间，而是任由郑晖施为，行那窃玉偷香之事。

　　当然，萧媛这位冰山美人在床第之间虽没有许悠悠那样大胆的迎合，却也放得开，每每让郑晖欲罢不能，很是尽兴。

　　翻云覆雨过后，两人温存，郑晖和萧媛半坐在床，郑晖的手在萧媛光滑的背脊上上下滑动，萧媛微闭着眼睛，微微气喘，余韵未消，郑晖看着不由得痴了，又要提枪上马，被萧媛伸出手来制止。

　　“媛媛，别怪我把持不住，是你太有魅力……”

　　萧媛瞟了郑晖一眼，非怒非嗔，极具风情。眼眸变得清明，看着郑晖，认真道：“郑晖，你今天的表现，实在让我刮目相看，你的变化，是越来越大了！”

　　郑晖愣了愣，然后收起玩世不恭的笑容，说道：“这种变化，你喜欢吗？”

　　“不管你变没变，我喜欢的是你，只要你还是你。”

　　郑晖有些感动，抚摸着萧媛柔顺的披肩长发，让他靠在自己肩膀上，动情说道：“这是我听过的朴素也是最美的情话。媛媛，我爱你！”

　　“你正在变得成熟，你现在所处的位置，你身上所肩负的责任和重担……你的蜕变，对这一切来说，都是好事！晖，答应我一件事。”

　　这是萧媛第一次如此亲昵的称呼郑晖。

　　“无论怎么变，你的心，不要变！”

　　“我答应你，爱你的心永远不变，永远不少！面对生活，应对世界，最本我的那颗心，永远不变！”郑晖承诺道。

　　萧媛主动吻了过去。

　　……

　　环境在变，郑晖的地位，所要面对的人和事，都在变。萧媛所担心的，是郑晖将来，也被同流为功名利禄的奴隶。

　　更自私有些的想法，萧媛希望将来的郑晖，有更多的自由，那样的话，彼此相爱相处的时间，会更长。


第407章 导火索

　　黑龙江省国安分局的办公场所不在市中心，而是在郊区，山林掩映之中，高墙大院，一座度假山庄藏在这里。

　　这个度假山庄占地面积极大，据说是十几年前一位外地商人来到这里，花大手笔搞出这么一处别致所在。

　　度假山庄建在郊区，这里人迹罕至，客流量少得可怜。

　　但是，这地方建起来的初衷，所针对的消费人群，本就不是普通大众。

　　山清水秀鸟语花香之地，度假山庄建造风格颇具古风，着重透出雅致，别致。

　　那商人获得了巨大成功，因为高端消费人群，一些达官显贵，成为这里的常客。出入度假山庄的客人们，都是有身份的人。虽然到这里消费所需花费的钱财高的吓人，但对他们来说，并不是问题。

　　但是好景不长，那商人依仗这度假山庄，在本地的关系网几乎可以说是手眼通天的十年前，一场风暴来袭，度假山庄的主人被查出非法敛财，大肆贿赂各方官员等各种严重罪名。

　　然后，这度假山庄被查封。接着，这里成为某个秘密机关的办公所在地。

　　顾元葵从绥芬河市返回，来到这里，见到了自己的顶头上司，严格。

　　严格四十五六的年龄，戴着一副黑框眼镜，那双不大的眼睛被眼睛遮掩，没有人能看清楚他的眼神变化，没有人能猜出，这个个子不高，有几分瘦弱的严局长在想些什么。

　　山庄后院，一栋两层小楼小内，这里是严格经常呆的地方，顾元葵在这里，见到了自己的顶头上司。

　　“局长，我回来了！”

　　顾元葵面对严格，恭敬的态度，比面对郑晖，更加小心。弯腰的幅度，也几乎达到了九十度。

　　“顾队长辛苦了，快快请坐。”

　　严格正坐在沙发上看一部电视剧，微眯着眼睛，怡然自得轻松闲适的模样，顾元葵进来，开口说话并对他鞠躬数秒后，他才反应过来的样子，连忙起身，客气随和道。

　　“谢谢局长！”

　　顾元葵不知道为什么，此刻竟然想到了郑晖这个人，把严局长与此人比较，都有着迫人的气势，但又有所不同？

　　顾元葵依言坐下，半边屁股挨着沙发，另外半边悬空，如坐针毡。

　　“顾队长，此行可顺利？”

　　严格问道。

　　“局长，您是指哪方面？”

　　严格的脸色变得比翻书还快，笑容瞬间凝固，然后转为阴沉，“你说呢？”

　　“局长，情况对咱们来说，好坏参半。好的是，这一趟行动，我们获得了更多线索，分析化验过后，一定能得到重大突破！但是……

　　那位郑组长，出乎咱们的预料，竟然没跟那江大涛发生冲突。原本想来，根据咱们得到的消息，那位郑大少的纨绔脾性，应该会与江大涛发生矛盾才对……这还不止，那郑组长，对江大涛颇为器重，虽然明说了不会插手我们与他之间的私事，但隐隐有向着他的意思，您看？……”

　　顾元葵说道。

　　严格起身，背负双手走了几步，沉默无语。

　　“他还说什么了？你们这趟的行动，那个郑晖，具体的表现，他每一个表情，他说的每一句话都不要遗漏，都仔细说给我听！”

　　严格说道。

　　顾元葵不敢隐瞒，照实说了。

　　“不愧是武承全的外孙，我之前是小瞧了他！”

　　过了片刻，严格开口说道。

　　“局长，属下有句话不知当讲不当讲……”

　　“顾队长，跟我还客气啥，你尽管说吧！”

　　“那个郑晖，非常危险，极度危险！若局长真的下定决心跟他走对立面，一定要慎重考虑，对他的敌意，最好不要表现的太明显，时机到了，争取毕其功于一役，把他给咔嚓……局长，属下建议，如果不是有不可调和的你死我活的矛盾，咱们最好少招惹这个人……”

　　顾元葵对严格道。

　　“顾队长，这次行动，那个郑晖带给你的冲击很大嘛！到底发生了什么事？每一个细节都不要忽略，把这次行动的情况，都说给我听。”

　　严格眉头微皱，下意识抚了抚眼镜，对顾队长道。

　　顾队长一五一十说了，严格先是陷入一阵沉默，然后说道：“辛苦你了顾队长，这样，今天咱们先不说这个了，你先回去好好休息，你说的话，我心中有数。”

　　顾队长欲言又止，想了想，更近一步的劝阻终究没有说出口，道了声谢，往外走去。

　　“顾队长。”

　　顾元葵打开门，一只脚已经踏出门外，严格叫住了他。

　　“局长？”

　　顾元葵转过身来，疑惑道。

　　“没事，你去吧。”

　　严格温和的笑着，说道。

　　顾元葵心中闪过一丝不安，看向严格，见他表情没什么不妥变化，露出一个讨好的笑容，这才走出去。

　　几分钟后，严格打出去一个电话。

　　“局长，您有什么吩咐？”

　　电话那边，一个低沉的声音响起，长久处于黑暗中的原因，说话模糊，语气阴冷。

　　“告诉那边的人，提前做好准备。同意全面合作，但仅限于这一次！”

　　“好的，局长。”

　　“另外告诉他们，那个京城来的‘大人物’，不仅身份背景惊人，他的本事，也在咱们的预料之外！警告他们，多派人手，别阴沟里翻船，连累了咱们！”

　　“好的，局长。”

　　“最后一点！为了保证万无一失，不能让哪怕一个人活着回来！”

　　电话那边愣了愣，似乎没想到严格竟然下达了这个命令。

　　“局长，顾队长他……”

　　“为了大局，总要有人牺牲！”

　　严格冷冷道，想到之前顾元葵在他面前显现的对郑晖的忌惮甚至是恐惧，眼神冷漠，面无表情道。

　　“局长，您的意思我明白了。”

　　……

　　再一次行动定在一个星期之后，不仅因为天气的原因，郑晖还要等上一次的行动成果出来。

　　这一次的任务，掌握对方主动挑衅的证据的前提下，郑晖可以选择更进一步，对敌人实施打击，甚至是直接使得对方屈服在那证据之下，不需要等此次任务结束后，又把该事件经过总部，事态扩大，甚至是国与国之间的纠纷。

　　那种生化药物，导致保护区所在林地大量大型野生动物失控的生化药物，只是一些药剂残留就能使得人中招，可想而知，其危险性有多大。

　　这一次的行动只是探路，下一次的行动，必然与对方正面冲突，伤亡不可避免。

　　郑晖给总部方面报告此事，然后又单独给师兄老叫花子打了个电话，请他火速赶往该省，相信以他的能力，一个星期的时间，即便不能完全分析出那种生化药物的药理药性，简单配制出能短时间内抵御该种药剂的解毒药，还是有很大把握的。

　　行动之前，先做好充分的准备，郑晖从来都不会小瞧敌人。

　　而且，他也布置了一个后手，这几日的了解，该省分局的水有点深，任务之外，若是有所变故，郑晖不介意顺便做点别的事情。

　　为外公分忧除害，也是分内之事。

　　……

　　绥芬河市驻守的江大涛等国安成员，他们的待遇得到了一定的改善，郑晖的面子，还是很起作用的。

　　郑晖这几天，带着萧媛在绥芬河市四处游玩，地理位置的原因，这里的文化风土人情，格外特别。

　　这期间，皇甫云起的四个师弟，某一晚前往酒吧娱乐消遣，惹出了一个不大不小的祸事，使得郑晖对他们的恶感，彻底爆发，并不加掩饰起来。

　　四个筑基后期的修者，大闹某酒吧，看不惯异域风情的俄罗斯漂亮姑娘的火辣辣表演，不知是酒喝多了还是怎么的，竟然大打出手，把人给打死了。

　　然后他们竟然还大剌剌亮出“宗顾委”这个秘密部门的证件，把警察打发，扬长而去。

　　直到第二天，皇甫云起找到郑晖，主动说起此事。

　　事情的真相调查清楚，起因是他们四个喝高了，要让人外国姑娘陪酒，接着还要人陪睡。人家不提供该项服务，而且性格原因，泼了几杯酒在他们脸上，恼羞成怒，把人打死。

　　郑晖毫不客气，叫来四人，大加训斥。

　　四人爆发，反驳郑晖，指责郑晖多管闲事，言辞恶劣，态度非常不好。

　　于是郑晖也对他们大打出手，把四人全给揍趴下，看在皇甫云起的面子上，只是暂时封禁了他们的修为，伤了一点元气而已。

　　皇甫云起夹在中间左右为难，那四个师弟对他的态度也说不上恭敬，半年时间的红尘历练，他们的修为不见增长，在自我感觉上，愈发不可一世。

　　郑晖对他们，是彻底动了杀心。本可以强令四人返回京城接受处罚，竟然忍耐住，雷声大雨点小，暂时没对四人怎么着。

　　因为郑晖知道，他们四个回去京城以后，即便接受处罚，也不多是大事化小小事化了。

　　郑晖决定，此次任务下一趟的行动，这四人跟着去，不必再跟着回来了。

　　借敌人的手，把这四个碍眼的家伙干掉。

　　郑晖没有料到，发生在几天后他的这一行为，竟然成为一个导火索，事件持续发酵后，竟然导致了国安和蓬莱修者矛盾的全面爆发！


第408章 跳梁小丑

　　时间过得飞快，第二次行动很快来临。

　　三方人马再次在山脚下聚集，让郑晖意外的是，顾元葵那方人，不仅人数没比上次少，反而多了几个。

　　那几人眼高于顶，鼻孔朝天，不爱搭理人，老子天下第一的样子，唯独只对顾队长保持几分客气，不过也有限的很。

　　郑晖神识探查，这次新加入顾队长队伍的三个人，一个异能者。一个修者，筑基圆满只差半步就是金丹的修为，不过皇甫云起不认得他，定然不是蓬莱修者，是一散修。还有一人，内劲浑厚，比之顾队长还强横几分，“炼气化神”巅峰境界，已经修成罡气，在修者日益没落，非灵气浓郁的大环境之下，可以对抗一般的金丹初期修为的修者。

　　“郑组长，这三位是我请来的外援，他们都是有真本事的人，我来为您介绍一下……”

　　顾队长在郑晖面前，完全是下属面对上司，客气恭敬，不敢耍弄心机。

　　“顾队长！介绍就不必了吧？纯粹是耽误咱们的时间！”

　　那头发根根直立，杀马特风的青年异能者昂着头，傲慢无比说道。

　　穿着道袍，身材有几分肥胖的散修也点了点头，嘲讽的眼神看向郑晖，“咱们三个看在顾队长的面子上前来援手，我们可不是公门众人，这位来自京城的‘大人物’，也没你说的那么玄乎嘛？想来你是得罪不起，才夸大其实……”

　　那内劲浑厚的中年武者故作大气，双手背负在后，长辈看小辈的眼神，居高临下扫视郑晖，“顾队长，此行还是以你为首吧！这小家伙没有那个资格指挥我们！”

　　顾队长此时已经脸色煞白，浑身颤抖，哀求的眼神看着郑晖！

　　“你们三个混蛋！来之前说的好好的，这位身份尊贵，实力强的可怕，得罪不起，万万要对他客气！你们想死，别拉着我啊！”

　　顾队长心里骂翻了天，等着郑晖的反应，不敢说一句话。

　　“顾队长，他们三个，是体制内的人？”

　　顾队长连忙回答，“郑组长，这三位是省分局挂名的客卿，算是半个体制内的人，咱们有需要的时候可以联系他们，在他们愿意的情况下，聘请他们成为某次任务某场行动的外援……您别生气，他们不知道您……”

　　“哼！小子，你是想用你的身份来压我们？对我们说的话不满意？！”那异能者冷哼一声，说道。

　　肥胖散修双目神光暴涨，死死盯着郑晖，试图给郑晖压力，“既然如此，此行作罢！顾队长，不是我们不给你面子，有人在我们面前耍官威，实在是不知天高地厚！即便是你们严局长，对我们也要客客气气的！”

　　那中年武者则是眉头一皱，先看了看郑晖，然后再看向顾队长和江大涛，以及其他人，目光扫过皇甫云起及其四个师弟的时候，脸色变了！

　　“怪不得！还真是个大人物！郑组长是吧？敢问你到底是何方神圣？身边还真是藏龙卧虎啊！”

　　顾队长不敢把郑晖的真实身份透露给他们，所以他们只知道，郑晖是“大人物”，顾队长之前反复强调郑晖的实力“可怕”，但见面过后，三人从郑晖身上没有感觉到一点力量波动，只以为郑晖是个普通人，是个依靠关系背景上位来此镀金的无能小子，这才摆架子。

　　郑晖冷眼看了看他们，然后对顾队长道：“半个体制内的人……也就是听调不听宣？墙头草样的货色，自以为是的东西！顾队长，你找来这几个人，专程给本少添堵的吗？”

　　顾队长冷汗从额头往下流，急着要解释，那个杀马特青年异能者忍不住了，暴跳起来，口中念念有词，双手挥舞，对郑晖施展起异能。

　　郑晖身边的空气波动异常起来，身体一紧，两道无形的由空气凝成的刀刃切向郑晖的双手手腕。

　　那异能者之所以嚣张，还算有几分真本事，能够小范围操控空气的异能，只要给他施为的机会，杀人于无形之中，这个异能比较实用。

　　不过看他那吃力的样子，施展这个异能比较勉强，对上反应超快的武者，灵觉不错的修者，这异能，鸡肋的很。

　　郑晖的原力领域展开，那两道无形的空气之刃被瞬间挤压溃散。

　　那个散修正要有所动作，皇甫云起这时候开口，声音之中夹杂着神识之力，有警告提醒之意。

　　“念你修行不易，我辈修者，一语不合逞强斗狠，只会给自己带来灾祸！”

　　“金……金丹之境！你……您来自蓬莱？！”

　　皇甫云起不予理会。

　　三人之中真正实力最强的那个中年武者很快反应过来，连忙对郑晖拱了拱手，算是行礼，然后道：“这位公子，是我们冒犯了，这里给你陪个不是！既然话不投机，此次行动，我等三人还是不参加了，就此别过。”

　　那青年异能者身体被郑晖禁锢住，攻击郑晖的一招化解，也没几人看出来他现在的窘境，肥胖散修被皇甫云起震慑，于是中年武者决定开溜。

　　郑晖这时候开口了，“我让你们走了吗？”

　　“年轻人，你这是什么意思？”

　　中年武者自负甚高，认为自己刚才的态度已经放低了身段，郑晖未免有些太不识相了。

　　“当我这里是什么地方，想来就来，想走就走！在本少面前耍威风，嘿嘿，你们三个，真是让本少腻歪！顾队长，你是要护着他们？”

　　顾队长头摇的拨浪鼓一样，连忙站到郑晖身后表明立场，“郑组长，他们的行为完全与我无关，您想怎么处置他们随意，不过看在他们也是来支援咱们任务的份上，能不能……”

　　“三个废物而已，顾队长你太高看他们了！皇甫云起、媛媛，你们把他们两个先拿下再说！”

　　郑晖手指点向肥胖散修和中年武者。

　　“顾元葵，你！”

　　中年武者大怒。

　　一声闷响，那个青年异能者一头跌倒在地，面如金纸，被郑晖无声无息制服。

　　“前辈，前辈手下留情！”

　　那肥胖散修见对方令他最为忌惮的皇甫云起越众而出向他走来，顿时慌了！

　　那中年武者见走向他的只是一个妙龄女子，脸皮抽搐，目光却是闪烁，心中有了定计，那小子小看自己了！一个小女娃而已，只要擒下她，想必就有了与其谈判的本钱！

　　“也罢！我就指点指点你这小辈几招，顺便展示我的能耐！以免被某些人小看！”

　　中年武者先用言语给自己铺路找台阶下，殊不知在郑晖等人听来，他就是一个笑话！


第409章 埋伏

　　“束手就擒吧！只是言语冒犯，郑师兄最多对你小惩大诫，不会有性命之忧！”

　　皇甫云起对那肥胖散修说道。

　　肥胖散修犹豫了一下，然后面向郑晖，嗤通一声，竟然跪倒在地！

　　“是小人有眼无珠，还请这位公子原谅！”

　　肥胖散修仍旧没看出郑晖的修为境界，以“公子”称呼，敬畏的是皇甫云起等蓬莱修者的实力，以及折射出的郑晖的身份。

　　萧媛走向那中年武者，距离他十步开外的地方站住，然后身影一闪，原地留下一个残影，对他发动攻击！

　　中年武者早有防备，劲气运行，想要后退两步，同时双手向前拍出两掌，以静制动！

　　郑晖的原力领域范围扩散，使得那中年武者也被笼罩，他向后闪躲的动作慢了半拍，一股无形的阻力使得他无法称心如意！

　　中年武者色变，掌中蕴含内力原本只有八成，一咬牙，全力施为，不敢留手！

　　萧媛出现在中年武者面前，游鱼般灵动的躲开中年武者的掌力，手中的匕首向他小腹挥击！

　　“女娃，上天有好生之德，你的招式，太过歹毒了些！”

　　中年武者傲慢的说教，不见他有什么动作，雄浑的内劲涌现，使得萧媛这一招落空。

　　萧媛脸色不变，纤纤素手顺势上抬，自然而然的捅向中年武者的脖子！

　　“行为乖张，虚伪至极！顾队长，他们真是你的朋友？”

　　郑晖冷哼一声，问道。

　　顾队长连连摇头，“我跟他们不熟，真的一点都不熟……”

　　中年武者连接下萧媛的行云流水几招，显得有些狼狈，面子上过不去，喝骂道：“贱胚子！偷袭算什么本事！有胆量与我正大光明对上几招！”

　　他所仰仗的是内劲雄浑，境界比萧媛高，倚老卖老，竟指责萧媛不与他正面相斗。

　　萧媛招式的精妙以及丰富的战斗经验，弥补了境界的不足，如此颤抖下去，最起码是个势均力敌，那中年武者稍有不慎就会落败，如此说来，萧媛的赢面，反而大一些。

　　郑晖此时忍不住了，萧媛是谁？！是他的爱人！竟然有人敢骂她！

　　“一把年纪活到了狗身上！给我躺下吧！”

　　郑晖遥遥一掌向中年武者拍击而去，中年武者心中骇然，感受到一股无可匹敌的力量，正要闪躲，脑海一阵剧痛，慢了半拍，身体被那股巨大的力量击中，断线的风筝一样被打了出去！

　　哇的一声，中年武者吐出一大口鲜血，面如金纸，躺在地上挣扎了几下，然后闭上惊骇欲绝的眼睛，生死不知！

　　顾队长连忙上前，查看此人情况。

　　“别看了！经脉尽断，气海被废，不死也成了废物！”

　　郑晖冷冷道。

　　“郑组长……”

　　“放心，此事与你无关，我不会迁怒与你！”

　　郑晖道。

　　顾队长松了口气，吩咐人把那中年武者抬上还停在这里的卡车上，让把他送回去好好治疗。

　　“时间不早了，我们走吧！你们两个，走在最前面！”

　　郑晖指了指那杀马特青年异能者，还有那肥胖散修，说道。

　　两人哪敢有丝毫异议，走在最前面，暂时倒没什么，遇敌的时候，他们俩就会最先遭遇危险，排头兵不好当，但没得选择。

　　众人上山，顾队长那一方人马十几人，这一次很是听话，看郑晖的脸色行事。

　　很快，众人来到保护区，一队特种军人驻守在这里，有几个身穿防化服的消防兵正对此地进行消毒工作。

　　出示了证件，郑晖下令众人在这里休整十分钟，然后再次向前跋涉。

　　越过界碑，顾队长和江大涛灯两方人马，神色都变得凝重，小心翼翼，行进速度慢了许多。

　　这里已经是老毛子的地盘，这是第二次己方人马大摇大摆踏入这里。

　　记得上一次，那是国安成立之后的第五个年头，绥芬河市边境被老毛子的异能者联盟搅扰的草木皆兵，损失惨重。

　　国安传奇人物武承全，单枪匹马从这里杀进去，染血十里，驻守在对面的逍遥数年愈发肆无忌惮的俄罗斯异能者，无一幸免，全都被杀！

　　最后惊动了异能者联盟的主事人萨帕奇将军，老毛子那边又通过领事馆，经济政治等方面向华国施压，这才使得武承全退让一步，不再为难他们。

　　俄罗斯异能者联盟，中坚力量比之华国的国安要强上许多，因为他们的组织已经发展了数百年，历史的沉淀，系统化的训练和更深层次的挖掘异能者的力量，这也是他们之所以嚣张的原因。

　　但是，尖端力量上，他们缺少具备威慑性的最强单兵力量，这几年又嚣张起来，想必是在“异变者”方面的研究，取得了突破性进展，蠢蠢欲动。

　　走过山丘，越过峰顶，然后又跨过一片小型沼泽，郑晖等一行人，也得到了一些有用线索。

　　遗体，一个多月前，自然保护区失踪的那些人其中几人的尸体。

　　“该死的！杀人不过头点地，他们怎么能这样！”

　　连续见到几具尸体，死状都极为凄惨，身体都被解剖成一块一块，即便是顾队长那种人，也忍不住脸色难看的发出咒骂。

　　“因为你们一味的纵容，甚至是与他们狼狈为奸，串通一气！当你们没有利用价值的时候，死的会更惨！”

　　郑晖冷冷道。

　　这时候已经不必再藏着掖着，顾队长这人郑晖已经看得很清楚，不至于无药可救。

　　“郑组长，我可没有……”

　　“那就要看你接下来的表现了！顾队长，你有没有发现，咱们其实已经中计了？或者说，你其实已经成为一枚弃子？”

　　郑晖说道。

　　顾队长勃然色变，颤声道：“郑组长，您到底什么意思……”

　　郑晖挥手，众人止步。

　　再往前走几里路，就完全出了林地范围，一片荒芜景象，杂草都没有一根，冰雪覆盖，这里安静的不像话。

　　“那些尸体，是人故意留下来的路引！我们一路过来，竟然连一个可疑的人都没发现！这里是边境，我们已经深入老毛子的地盘，不至于连个岗哨都没发现！诱敌深入，然后把咱们全部留下……”

　　“不！不会是这样，怎么会这样！！”

　　顾队长失声道。

　　“顾元葵，现在你还不肯说实话么？你的那位顶头上司，严大局长，与敌人早有勾结，你该是知道的吧？！”

　　不要小看国安总部那边的情报能力，第一次行动之后，郑晖从总部方面获悉，严格此人，的确是汉奸。

　　总部方面已经掌握了大量的确凿证据，之所以不动他，是因为更多精力聚集在蓬莱上，老毛子那边，对武承全来说，只是跳梁小丑而已，只要腾出空来走上一趟，那些蹦跶的欢快的家伙，不会幸免！

　　顾队长膝盖一软，竟然跪了下去，“郑组长！我只知道严局长与他们有一点点私下的生意往来！”

　　“只是走私？！”

　　郑晖冷笑。

　　“还有……还有就是偶尔透露给对方一点消息，江局长他们的行动，都会被泄露给对方，目的是为了排除异己，因为严局长视江局长为死敌……”

　　江大涛那一方人此刻全都红了眼睛！

　　猜测是一回事，被确却证实，又是另一回事！

　　五十多号人，死的只剩下十三个，死的冤枉，死的不值！

　　“江局长，今儿本少既然把此事挑明白了，自然会为你做主！稍安勿躁，顾队长虽然是帮凶，但罪行不大，若是他能将功补过，我也可以给他一个机会……你的真正敌人是严格，你可有意见？”

　　江大涛沉默了一会，然后闷声道：“我没意见！”

　　“郑组长，您想让我怎么做，尽管吩咐就是！”

　　“既来之则安之！先解决了眼前的麻烦，然后找个落脚的地方！接下来，就是你顾队长将功赎罪的时候了！”

　　郑晖嘴角闪现一丝自信而又邪魅的笑容，说道。

　　“眼前的麻烦？”

　　顾队长愕然。

　　此时，前方出现一群身穿迷彩服的高个子，向郑晖等人包抄过来。

　　顾队长下意识的转身望过去，来的方向，也有一群人围过来。

　　前后夹攻，众人竟然被人不知不觉包了饺子，陷入了包围圈！

　　顾队长心中一片冰凉，对郑晖的话再无一丝疑问，同时，某个他忠诚已久的人，心中充满了悲愤和寒心！

　　严格，竟然真的准备牺牲掉他！忠心耿耿，换来的是毫不留情的遗弃！

　　“云起兄，你等师兄弟五人，再加上前面那两个家伙，收拾掉前面那群人，问题不大吧？”

　　“郑师兄放心，保证完成任务！”

　　郑晖对皇甫云起发号施令，他竟然没有一丝不满，很愿意听郑晖的吩咐，不仅他的几个师弟不解，郑晖对此，都有些费解。

　　那肥胖散修和青年异能者见郑晖的目光没注意到他们，相互交换了一下眼神，目光闪烁，速度快了几分，往前跑去。

　　方向上有点偏离，不是正对敌人来的方向，而是向南东北方丛林处奔去！

　　“拦住他们！”

　　顾队长最先发觉，连忙道。

　　“别管他们，这是他们自找的！”

　　郑晖却出声拦阻了正要去拦住两人的顾队长手下。

　　“轰，轰轰，轰轰轰！！……”

　　肥胖散修和青年异能者的身影被硝烟吞噬，惨叫声都没有发出，粉身碎骨！

　　他们其实并没有自己想象中的那么强，没有感知到那个方向埋了大量炸药，也没有本事抵挡住那种恐怖的攻击，所以死了。


第410章 战斗

　　“嗨，来自华国的‘朋友’们，你们的速度太慢了！我们在这儿等你们很久了！”

　　两个高鼻梁，眼眶塌陷，体格强壮高大的中年走在最前面，后面跟着数十人，向这边围拢过来。

　　后面，一群人从草地土堆里钻出来，手持特制冲锋枪等热武器，走在最中间的几人，身体被黑袍遮住，看不清长相。

　　郑晖等人被围拢在中间，等待前后人马把他们围住，所有人的目光，都集中在郑晖身上。

　　郑晖脸上仍旧挂着邪魅的微笑，但那双眸子却十分冷峻，毫无慌张之色，这使得顾队长等人紧张少了许多。有主心骨的感觉，就是这样。

　　“你是他们的头儿？京城来的郑组长，你好！”

　　对方为首之人穿着一件熊皮大衣，肤色青白，身体强壮的不像话，声音粗犷，站在那里给人的感觉，十分危险！

　　郑晖冷冷看着此人，并不说话。

　　这人揉了揉酒糟鼻，眼中有玩味之色，耸了耸肩膀的同时给了他同伴一个眼色。

　　看似随意轻松，异能者联盟的人悄然把郑晖等一群人围拢在中间，封锁了他们的退路。

　　“自我介绍一下，我叫伊万！郑晖先生，我们想邀请您来我们的国家做客，只要您愿意放弃无所谓的反抗，乖乖跟我们走。您的同伴，我们可以放他们回去，您看如何？”

　　此人的华国普通话说得很顺溜，他的话，也使得顾队长等人动了心思，顾队长的几个手下，闪烁期盼的目光竟然看向郑晖。

　　“伊万，你太没有诚意了！这里放过我的同伴，然后在他们回去的路上，再堵截他们？”

　　郑晖开口，嘲讽的目光看向伊万，说道。

　　伊万脸色一变，“郑晖先生，您这是什么意思……”

　　“我们一行人过了界碑之后，你们的人就已经从后方包抄，一部分堵住退路，还有一部分人，正埋伏在回去的必经之路上……唔，这附近还有你们一支‘演习’的部队？说不定，我们也会成为导弹的打击目标呢！”

　　伊万沉默，郑晖身后的大部分人同时色变，伊万的手下，听懂了郑晖话里意思的几人，也露出惊疑之色，他们也不知道，这次的行动，要对付的人和要达成的目标，到底是什么。

　　“不愧是华国年轻一代第一人！武承全的外孙，国安未来的继承人……你身上的任何一个身份，都值得我们这次对你出手的‘阵仗’！郑晖先生，放弃无谓的反抗，你和你的同伴，说不定还有活命的机会！”

　　伊万谨慎的向后退了两步，同时缓缓说道。

　　“顾队长，你现在还有最后的机会。”

　　郑晖这时候突然道。

　　“什么？”

　　顾元葵没回过神来。

　　“你投降，想必伊万先生看在严格的面子上，会真正给你活命的机会！这个机会，你要不要抓住？”

　　顾队长眼神的挣扎和犹豫没有持续太久，目光很快坚定，坦然看向郑晖，苦笑道：“走到这一步，郑组长没必要再试探我了吧？严局长为了对付您，已经准备牺牲掉我，我与他之间已经有了间隙，以绝后患，他不会让我活命……更何况，我如果真的降了，您也不会放过我！所以，我宁愿赌上一把！赌这种情况下，郑组长您也有翻盘的能力！”

　　顾队长一句话说完，反手一掌拍在身后一人头上。

　　一声脆响，那人的头盖骨被顾队长一掌拍碎，眼睛瞪大，不可置信的看着顾队长，然后倒了下去，死的不能瞑目。

　　“队长，您……”

　　顾队长的手下震惊！

　　“我们中间有内鬼！此人是我副手，也是严局长的人，这一路我们的行踪被人掌握的清清楚楚，少不了他的‘功劳’！郑组长，您早就看出来了吧？”

　　“你过关了，此番回去，只要你跟严格关系撇清，我会帮你说话的！”

　　江大涛与严格之间的仇怨，顾队长作为帮凶，暗地里使了不少绊子。这些罪该他扛的，郑晖不会去管。

　　郑晖若真能安然无恙回去，黑龙江省分局的严大局长铁定倒大霉，郑晖的承诺仅限于不使得顾队长获得“叛徒”的罪名。

　　伊万有些不耐烦了，“郑晖，用你们华国人的话说，不要‘敬酒不吃吃罚酒’！”

　　郑晖目光转向他，气势冲天而起，“动手！”

　　最先反应过来的是皇甫云起，对堵住他们退路的老毛子发动了攻击！

　　“伊万先生，还没打就跑，这可不符合你之前表现出的强势！”

　　不可否认，围住郑晖他们的这群异能者联盟的人中，伊万是领头者，实力也是最强的一个。

　　但他也是最胆小的一个。

　　因为他深知，他此番要对付的，到底是什么人！

　　郑晖猜的很对，距离此处三十公里开外的地方，一支老毛子的“演习”部队正开展如火如荼的实战演练。

　　演习部队规模不大，但陆空结合，空中力量，包括导弹打击。

　　伊万想跑，是因为他知道，凭借他们这伙人，或许能留住郑晖等人里大多数人，郑晖想跑，他拦不住。

　　那时候，准备的后手发动，连他也脱逃不了！

　　“真以为我怕了你吗？！”

　　郑晖声音很大，伊万知道自己是走不了了，一转身就对郑晖发动攻击！

　　两道球形闪电袭向郑晖，此人的异能，竟然也是闪电！

　　不过，比起国安九处田处长，此人的闪电异能，明显弱了不少。

　　郑晖原力领域发动，两道电光被无形力量扭曲，集聚的力量化散，两团强光亮起，烟花一样消散。

　　一道金光一闪而没，伊万头皮一麻，然后头顶发凉，伸手一摸，手上有血。

　　一把剑抵在他脑门，他的动作僵硬下来不敢动弹，郑晖的声音这时候响起，“要死还是要活，伊万先生，给你三秒时间选择！”

　　不等郑晖倒数，伊万大叫出声，“停手，都给我停下！”

　　一部人停下，一部分人充耳不闻，冲锋枪的声音响起，伊万身上出现密密麻麻的血洞。

　　伊万倒了下去，郑晖毫不意外，因为他从一开始就知道，这里做主的人不是伊万。

　　几个身着黑袍的家伙掀开了自己的衣服，叫了几声俄语，手上挥舞着一枚勋章样的东西，那些愣住不动的异能者继续与江大涛和顾队长等手下打了起来。

　　“皇甫云起，随我一起，把那几个黑袍人抓住！”

　　那几人，不是普通的异能者，基因生化的手段使得他们具备特殊的力量，以透支生命甚至是变得非人的代价获得的力量，尤其强大。

　　“不惜代价拖住他们！后援马上到来！”

　　一个寸头壮汉，身着黑袍，脸上有古怪花纹的家伙大吼出声，然后战意熊熊，盯住郑晖！

　　“华国的修者！来吧！你们两个一起上！让你们见识见识我的力量！”

　　寸头花纹脸赫然是要以一己之力挑战郑晖和皇甫云起！

　　“白痴！”

　　郑晖和皇甫云起不以为意，寸头花纹脸被激怒，狞笑一声，身上的衣服爆裂，身体膨胀起来！

　　“咦？有点意思！”

　　郑晖眼神示意皇甫云起去对付其他人，然后目视此人形态转变。

　　寸头花纹脸的身体膨胀了一倍不止，身上挂着被撑爆的衣服布条，旺盛的毛发，雄壮的身体，野兽一样！

　　半熊、半人、半虎，活脱脱一个怪物！

　　他叫出声来，模糊不清，野兽嘶吼一样，眼中满是暴虐的杀意，瞳孔血红，盯住郑晖，向他冲过来！

　　郑晖一掌向他拍去，雄浑的灵力带起一股狂风，寸头花纹脸的动作慢了一点点，没有受到多大影响，奔跑起来，大地颤动，一爪向郑晖抓去！

　　“野兽而已！”

　　郑晖不屑，原力领域展开，一股危险的感觉从背后传来，闪躲不及，灵力向背后狂涌，淡淡的光华，把身体防御起来。

　　“彭！”

　　一只黑色的巨掌拍在郑晖肩膀上，咔嚓一声，郑晖的骨头，被打断了几根！

　　“倒是小看你了！”

　　轩辕剑出，一声痛苦的嘶吼声响起，十几米开外的寸头花纹脸受伤！

　　隔着十几米的距离，他明明面对郑晖，却能打中郑晖！

　　“空间之力！”

　　皇甫云起的飞剑对上了另外两个黑袍人，游刃有余，还有余力关注郑晖这边，惊讶的叫出声来。

　　“不对，只是半吊子而已……郑师兄，这怪物掌握了一点空间之力，能发挥类似元婴期修者的一点特殊本事，你只要时刻保持神识外放，他奈何你不得！多给他几剑，他铁定扛不住！”

　　郑晖点了点头，灵力向受伤部位涌去。

　　不过，让皇甫云起疑惑的是，郑晖的神识之力，并没有外放。

　　“对付一只野兽，用不着这么认真！”

　　郑晖的手一招，轩辕剑拿在手中，剑柄处一点血色涌动，金色变为暗红，杀气四溢，沉重的压力，压抑的气氛弥漫开来！

　　“圣道化杀伐……郑师兄，千万不要入魔才好……”

　　皇甫云起叹了口气，似乎知道不少秘密，眼神复杂看着郑晖，喃喃低语道。


第411章 终章

　　神识之力，郑晖已经没有了……

　　换句话说，现在的郑晖，境界已经掉落金丹之境，但奇怪的是，他身上散发的气势和威压，比起之前，依旧强悍！

　　那是因为，郑晖的原力领域有了增长，修者境界掉落，使得他整体的实力，并没减退。

　　但是这不符合常理，蓬莱试炼的最后，郑晖的收获是了结前世宿怨，代价是一身实力付诸流水。

　　这大半年来，不仅郑晖对此感到奇怪，外公武承全，也对此啧啧称奇。

　　郑晖隐隐有种感觉，这一切，与自己掌握的轩辕剑有关系！

　　原力的神秘，对郑晖来说，可能永远是个秘密。但这不妨碍，他发挥原力的巨大威力！

　　寸头花纹脸诡异莫测的攻击在郑晖的有效防御下无法发挥应有的威力，怒吼连连，然后越打越惊，空间之力的施展极为耗费能量，缠斗几分钟后，寸头花纹脸撑不住了！

　　“郑晖，这是你逼我的！最终计划，发动！”

　　寸头花纹脸退后，面露狰狞绝望，还有疯狂之色。

　　他的身躯，竟然再次膨胀，发生异变！

　　这是透支自己的生命力！固然可以拥有更加强大的力量，但只是昙花一现，此人，赫然是以生命的代价，引动了一个计划！

　　“郑师兄快退！”

　　皇甫云起似乎想到了什么，击杀了对手，连忙向郑晖这边赶过来。

　　异能者联盟那边，所有人都停止了攻击江大涛和顾元葵的人，迅速围成一个半圆，一种惨烈的气氛蔓延开来，这些人，再次兽化，生命力透支！

　　两张太极八卦图，一张从郑晖脚底浮现，一张从天空盖下，势必要把郑晖合在中间！

　　黑光和白光相互融合，一个漩涡产生，郑晖被吸纳进去！

　　皇甫云起愣了愣，已经赶到郑晖身边的他本可以挣脱，但他没有！

　　“云起兄，没想到这一天还是来了！熟悉的感觉，不是吗？这次针对咱们的偷袭和阴谋，本就有蓬莱的参与啊！或者说，蓬莱，才是主谋！真是看得起我，哈哈！”

　　郑晖和皇甫云起被卷入漩涡，将要被强行传送到的地方，正是蓬莱小世界！

　　“郑师兄，我会尽我所能助你！”

　　皇甫云起的声音很坚定，说道。

　　强光一闪，郑晖和皇甫云起落地，一阵眩晕后睁开眼睛，郑晖目光所及，竟然是蓬莱城。

　　蓬莱小世界巨变过后，就只剩下以蓬莱城为中心的不到原先十分之一的面积。

　　这里灵气依然浓郁，小世界的结构最为稳定，最适合作为至强者之间战斗之地。

　　蓬莱三大宗派的强者们林立，蓄势以待。

　　“云起，过来！”

　　皇甫云起身体一顿，抬眼看过去，目光复杂，“师父……”

　　皇甫无敌面貌威严，俨然是蓬莱第一人的样子，上官婉儿，还有那令狐栾，都落后他半个身位。

　　“恩？！你不准备回来了？”

　　“师父，我还没找到玉儿，还有木蝶……”

　　“她们不会再回来了！”

　　皇甫无敌眉头一皱，冷冷道。

　　“无敌前辈，原来你才是最危险的那个人！”

　　郑晖冷笑一声道。

　　“此话怎讲？”

　　皇甫无敌似笑非笑。

　　郑晖不说话，转过身来看向皇甫云起的四个师弟。

　　然后，金光飞舞起来，以迅雷不及掩耳之势斩杀四人，砍瓜切菜一般！

　　“郑师兄，你……！”

　　皇甫云起只说了半句话，然后若有所思，想到了什么，失望的目光看向皇甫无敌。

　　“师父，岳父……你一直在利用我！”

　　“这四人没少把我的情报透露给你们吧？无敌前辈连自己的女婿都能舍弃，更别说这四个弟子了。所以，想来你也不会心痛？”

　　郑晖讥讽的语气道。

　　“成大事者不拘小节，把你弄到这儿来，可是花了我们不少功夫！郑晖，归入我门下如何？以你的资质天赋，可以成为蓬莱之主！”

　　郑晖鄙夷的眼神看向他，“无敌老儿，你忽悠的本事不怎么样啊！以你境界，难道看不出来，我的修者修为境界，在不断倒退？很快，我就不是修者了，怎么来当蓬莱之主？”

　　“无敌宗主，跟他废话那么多干嘛？出手先把他解决了吧！”

　　望天门宗主令狐栾道。

　　“看谁敢动我徒儿！”

　　“他是我选定的轩辕剑传人，你们动他，问过我的意见没有？”

　　两道苍老的声音先后响起，郑晖抬眼看去，御剑而来的，是师父慕容白，还有剑痴。

　　“剑痴，此子丹田有问题，识海也有古怪，修为不断倒退，他不是正宗的修行中人，怎能传承蓬莱之主的位置？还是杀了他，让轩辕剑另行择主吧！”

　　郑晖震惊！

　　他从来不知道，原来得到轩辕剑还意味着得到了一个身份，蓬莱之主！

　　三大修者宗派不认可，轩辕以及慕容一脉的势弱，使得这个传承名不副实，不被认可。

　　所以，郑晖从得到轩辕剑那刻起，就是蓬莱的头号关注对象！蓬莱巨变之前，三大宗派不能动他，因为他们还没准备好，也没有把握，把郑晖留下！

　　“想杀我外孙，找死！”

　　身若雷霆，武承全踏步而来，出现在这里。

　　“武老匹夫！上一次若不是你以蓬莱威胁我等，你外孙早就死了！这一次，蓬莱小世界缩小，已经坚不可摧！经此一战，斩杀你跟郑晖两个最高战力，蓬莱君临天下，有何之难？”

　　令狐栾笑道，小人得志。

　　“你不够资格跟我说话！我倒是要看看，你们有什么本事留住我们！”

　　“如果再加上我们呢？”

　　三个身着白衣的人飞了过来，都是白发苍苍，垂垂老矣。

　　“皇甫求败！上官云！令狐仲！你们三个老鬼，竟然还没死！”

　　武承全瞳孔微缩，露出凝重之色！

　　“乖外孙！这三个老家伙我来解决，皇甫无敌那厮，你有把握吗？”

　　武承全问道。

　　“我来！”

　　慕容白大喝。

　　“慕容老儿，你不行！”

　　剑痴摇头，直接否定他，然后他飞向了慕容婉儿。

　　令狐栾则找上慕容白，“你的对手是我！”

　　皇甫求败，上官云，令狐仲，三人是三大宗派的太上长老，他们是隐秘力量。

　　国安也有隐秘的力量，蓬莱之外，昆仑山上，此刻两方人马对峙，没有动手。

　　最高端武力的胜负，才能决定结果。外面的力量，只是牵制。

　　龙组组长血蝶，对上了上官毓秀。不知道为何，血蝶从上官毓秀身上，感受到了庞大压力，极为危险的感觉！

　　那种感觉很特殊，除开那些老一辈，她以前只从郑晖身上感受到过！

　　“师父，没有回旋的余地了吗？”

　　皇甫云起眼中有悲伤，拦住皇甫无敌，道。

　　“滚开！”

　　皇甫无敌冷冷喝道。

　　皇甫云起沉默的让开，拳头攥紧，眼中闪过一抹最深沉的痛苦！

　　“郑晖小友，你不是我的对手。自己解决吧！说不定还有转世投胎的机会！”

　　“转世投胎么……”

　　郑晖眼中闪过一丝迷惘之色，然后眼神逐渐明亮，璀璨！

　　“我终于知道，为什么我的实力不退反进！这就是使命……无敌老儿，我是天命所归之人，你打不过我！”

　　“天命所归？你也太高看自己了！”

　　皇甫无敌摇头失笑，然后迎上郑晖，一拳向他打去！

　　只是一拳，郑晖吐血，败退！

　　即便原力领域全开，也没能阻止皇甫无敌这一拳！

　　此时，武承全对上三大蓬莱元老，虽然悍勇，但看得出来，他是全力以赴，三大元老则是缠斗，没有施展全力。

　　拖！三个人的打法极其无耻！占据天时地利，还用这种法子，武承全会被活活累死！

　　“慕容婉儿！这不是你的全部实力……不对，你的修为，竟然退步了？！”

　　剑痴对慕容婉儿，竟然全面压制，吃惊道。

　　慕容婉儿冷哼一声并不说话，眸子里有森冷之色，不时看向郑晖。

　　“皇甫无敌……你若败了，我的后手就能用上！我的女儿，将会成为真正的蓬莱之主！郑家……郑卫国，我们的恩怨情仇，延续到下一代，如此方才有趣！”

　　慕容婉儿心中暗道！

　　“这就是未来‘蓬莱之主’的本事？这就是你的天命所归？！”

　　皇甫无敌的每一拳，都有恐怖的破坏力！元婴期的境界，他底蕴深厚，道法惊人，郑晖不是他的对手！

　　原力领域只是使得郑晖更能挨揍，否则早就死了！

　　几十招过后，郑晖全身染血，撑不住了！

　　蓬莱第一人，很强！

　　“郑晖啊郑晖，还要多谢你成就了我！因为你，我才能得到完整的‘炼妖壶’神器！炼化了它，我的实力才更进一步！我是天下第一！我才是天命所归！”

　　皇甫无敌须发飞扬，野心在这一刻暴露无遗。

　　“那个壶盖……”

　　郑晖想明白了，却是没时间和精力去暗叹造化弄人。

　　“我是一个纨绔……”

　　“消灭了你，我才能做一个逍遥无敌的纨绔！即便是……我不再有一点武力！”

　　“原力领域，爆！”

　　郑晖的明悟以及底气，就是这一招！

　　识海深处的原力犹如泄闸的洪水，郑晖的气势不断增强，狂暴！

　　轩辕剑自主发出剑鸣，似乎是在兴奋！原力领域自爆所产生的庞大力量，被轩辕剑所吸收！

　　金色的轩辕剑先是变化为暗金，然后是血色，最后，又化为金色！

　　圣道化杀戮，杀戮的极致，依旧是圣道！

　　“不！”

　　皇甫无敌感觉自己如同面对天威，在这股力量面前，他无法对抗！

　　“炼妖壶，出！”

　　一个紫金壶虚影在他丹田处浮现，似要飞出，对抗轩辕剑。

　　这时候，郑晖体内的一株桂花树冒了出来，那个紫金壶猛地挣脱皇甫无敌的控制，飞向了郑晖……郑晖身后的那株桂花树！

　　“洗练池！竟能控制神器！！”

　　“那是因为，你并没有真正炼化炼妖壶！神器有灵，你不是它真正认可之人，所以，受到洗练池牵引，洗练污秽，另择新主！多亏了是完整的神器，否则……”

　　皇甫无敌有一种搬起石头砸自己的脚的感觉！

　　“无敌老儿，在你临死前，告诉你一个秘密：人有没有转世投胎我不知道，但我知道，一切皆有可能！比如我，是已经死过一次的人了……”

　　“你！你……”

　　一道金色璀璨剑芒划破天际，皇甫无敌站在那儿，犹自不信的眼神看着郑晖。

　　他人虽然站着，但整个人已经毫无生气，他的魂，已经被灭！

　　“走！”

　　三大蓬莱元老见此情况，说跑就跑，毫不拖泥带水！

　　“你们走不了！”

　　三道剑芒斩下，三具尸体落下。

　　“擒拿慕容白！”

　　上官婉儿不敌剑痴，剑痴此刻，正激动的看着郑晖，没有搭理她。她竟然没想着逃走，而是向慕容白袭去！

　　“轩辕剑，这才是它最完整的力量！”

　　剑痴老泪纵横！

　　“挟持慕容白，你我还有活命的机会！”

　　上官婉儿对令狐栾喝道。

　　慕容白是最弱的一环，他是郑晖的师父，的确是上官婉儿等人最后的机会。

　　“上官前辈，请留步！”

　　“皇甫云起！你做什么！”

　　“我以国安暗组组长的身份，请你配合我的工作，投降吧！”

　　皇甫云起道。

　　皇甫云起，是武承全埋在蓬莱最深的一颗棋子，他这颗棋子在被皇甫无敌抛出之后，几乎没发挥过作用。

　　但在此刻，他表露身份和立场。

　　“你们两个，杀了是便宜你们！让你们尝尝做个普通人的滋味吧！”

　　两道金光袭向上官婉儿和令狐栾的丹田，两人身体一颤，同时苍老了几十岁一样。

　　“皇甫云起，整合三个宗派，真正归入‘宗顾委’体系下，蓬莱，以后就交给你了！外公，您有没有意见？”

　　郑晖开口道。

　　武承全坐在地上大口喘气，“这样最好不过，外孙你的话，就是我的意思，怎么可能有意见！”

　　武承全对皇甫云起这个暗组组长其实并不怎么信任，但郑晖开口了，他毫不犹豫同意。

　　“外公，剩下的一切，就都交给你了！”

　　郑晖犹如一颗流星，从天上落下。

　　……

　　三个月后郑晖醒来，丹田一丝气流都不存，原力领域也消失，完全成为一个普通人。

　　但奇怪的是，他的识海还是可以清楚内观，轩辕剑，盘踞在识海正中央，“洗练池”化作的桂花树树顶上，挂着一个壶……

　　郑晖的嘴角露出一丝微笑，从床上做起来，伸了个懒腰，然后喃喃道：“我现在这情况，外公铁定不能勉强我做事了。我那老子，有我妈在，斗志十足，也可以不用那么快接手家族事业……所以，我这个纨绔，可以逍遥一阵子了！”

　　一年后，某个海外小岛，美轮美奂的景色，这里是世外之地！

　　岛屿正中，一场盛大的婚礼召开。

　　婚礼的男主角是郑晖，女主角么……

　　环绕花丛中的郑晖，乐不思蜀中！

　　霍婷婷：“就这几个，再不能多了！否则，哼哼！”

　　萧媛：“怀里抱着别人，不准再想我！”

　　苗妙：“郑晖，我又快压制不住境界了，快来帮我……”

　　雪蝶：“郑晖，我爱你！”

　　许悠悠：“晖……我最听你话了，你想怎么样都行……”

　　……

　　又是一年过去，蓬莱小世界又发生了一件大事。

　　上官毓秀强势回来，原定天门中几乎全部中坚力量拥护，其与皇甫云起分庭抗礼，一番比斗，不相上下，然后分割一半蓬莱。

　　此女修为进展神速，潜力惊人。奇怪的是，国安对此女及其势力只有牵制，没有发动雷霆打击。任由其存在。

　　“水至清则无鱼，修者文明，以这样的方式传承下去，未尝不是一种办法……”

　　这是武承全的想法。

　　“混小子，连我都看不透他了！到底是返璞归真，深藏不露，还是真的失去了本事？纨绔……想当年，老子也是个纨绔！真是怀念那时候的日子！”

　　武承全暗暗想道。

　　“定天珠竟然在上官毓秀手里，上官婉儿还真舍得，而且貌似，上官毓秀已经真正得到了定天珠的几分力量？唔……她还没成气候，不急，等她来找我再把这个小威胁处理了吧！”

　　淮水市南山别墅，郑晖穿着大裤衩，怡然自得的吃着许悠悠一颗一颗喂进他嘴里的葡萄，心里转过这个念头。

　　（全书完！）

