

重返大隋

作者：木子蓝色


内容简介

　　开皇十八年，大隋帝国甲兵强盛，风行万里，如日中天。然而盛世之下，却也暗流涌动。

　　从马贼到君临天下，笑傲群雄！

　　继《隋末》、《晚唐》之后，木子蓝色《隋唐三部曲》之第三部！


第一卷 烟花三月下江南


序章

　　公元581年，杨坚篡周建隋，587年，吞并西梁，589，平定南陈，统一中原。588年，东突厥启民可汗称臣内附，上隋文尊号圣人莫缘可汗！

　　开皇十八年，经过十余年的休养生息，大隋甲兵强盛，风行万里。社会民生富庶、人民安居乐业、政治安定，开创数百年来之前所未有之盛世！

　　然而，隋帝将近花甲之年，却对已在储十八年的皇太子杨勇越生不满，阴有夺宗之位的杨广更是步步紧逼，大隋盛世的平静水面之下，早已是暗流涌动。

　　……

　　十八年春，二月。大兴，东宫。

　　寝宫之中，皇太子杨勇突然从恶梦之中惊叫醒来。脸上苍白，浑身汗湿。他怔坐榻上良久，声音低沉，“唤唐令则、邹文腾、夏侯福、元淹来！”

　　虽然是半夜，但很快四人就到了。

　　唐令则是太子左庶子，邹文腾是太子家令，夏侯福是左卫率司马，元淹是典膳监，四人都是东宫属官，且都是杨勇绝对的心腹之臣。

　　“孤刚做了场恶梦，梦中又遇见了他。”

　　太子家令邹文腾小心翼翼询问，“又是那个孩子？”

　　“不。”杨勇有些疲惫的摇头道，“这次不是孩子，而是一个弱冠少年，手持着一把剑，向孤索命。”

　　最近杨勇常做一个梦，更确切的说是这个梦已经做了好些年了，每年大约这个时节，他总要做几场恶梦，不过以往梦到的总是个孩子，而这次居然变成是一个少年，还拿剑来向他素命。

　　听到此话，邹文腾不由的脸色微变。邹文腾是太子家令，也就是太子家总管，从四品高官，掌刑法、食膳、仓库、奴婢等，不过在东宫，邹文腾还掌着东宫内外通信往来，负责秘密情报，杨勇的话，让他想起一件事来。

　　前不久，东宫秘密派往地方办事的一名铁卫，偶尔发现了一人身上带有被东宫曾经密令严查的玉佩。

　　“玉佩？”杨勇先是茫然，然后突然脸色大变，“你是说那块玉佩？”

　　邹文腾脸色有些苍白的点了点头，杨勇的脸则变的有些铁青。今晚梦中的那个少年，还有那块失踪多年的玉佩，一下子让他泛起无数过往尘封的记忆。

　　“夏侯福，孤让你马上找到他，然后把他带回来！”

　　夏侯福感觉周边温度都下降了许多。

　　“生要见人，死要见尸，还有，无论如何也要给孤把那块玉佩找回来。”

　　……

　　三月扬州，柳飘如烟。

　　暮春时节的清晨，夏日将至，天气虽然晴好，但阳光还不算强烈，气温也还不算太高。为数十人的队伍于破晓时分启程，易风策马骑行其间，满心焦虑。季瑶失踪半年之后，这次他终于找到了一丝蛛丝马迹，隐约在江南扬州现身，他迫不急待的赶赴江南。这是隋开皇十八年的春天，易风正好十八岁，他生于大隋建国之日。

　　队伍已经来到了扬州六合县郊野的瓜步山下，这里有一个不小的庄园，修的很是隐密而坚固。魏豹认为这庄园的主人是个盐商，而季瑶现在正在他的手上。易风想起和季瑶相识相知相处的这些年的经历，不禁怒火难熄。季瑶是他最好兄弟的妹妹，三年前，好兄弟季虎替他挡箭而死，临死前将妹妹托付于他，让他好好照顾她。他曾在季虎临终之时起誓，将来会娶季瑶为妻，一辈子好好照顾她。

　　然而今年元宵之时，季瑶央他陪她去幽州城看元宵灯会，他却因为临时有事而没去，结果就发生了季瑶在幽州城中失踪的事情。每年的灯会，金吾不禁，热闹非凡，可也总会发生许多年青姑娘、妇人和孩童被拐骗、掳走的事情。

　　易风不知道眼前这个庄园里的扬州盐商，究竟是从人贩子手中买到的季瑶，还是亲自在幽州城中掳来的季瑶，总之他已经触犯了易风的逆鳞。

　　十骑静静伫立在晨曦的山脚庄园前，人马呼息在空气中交织成蒸腾的白气。

　　易风挥手，低声下令准备突袭庄园。他的黑色长发在头顶挽成一个髻，颌下刚冒起黑色的短须，看起来比实际的年龄略微成熟一些。将近七尺的身高，星眉剑目，猿臂蜂腰，白色的深衣扣着一条镶玉的革带，外面罩着一件银色披风，腰上还悬着一把玉具长剑。此时他的眼眸着闪烁的全是怒火，怎么看也不像是平日那个总是翩翩儒生公子的样子。他已经将一面银色的狰狞面具戴在了脸上，这是动手的标志。

　　清晨的寂廖里，易风抖开披风，右手握在了宝剑剑柄的玉饰上，用力拔出宝剑，开口朗声说道：“杀进出，救出季瑶，任何反抗者，杀！”语未毕，他高举长剑过头。

　　魏豹紧跟着拔剑：“敢惹我们，这是找死，杀他个鸡犬不留，寸草不生！”

　　面对着一个坚固的庄园，虽只有十骑，可易风和魏豹等人却没有丝毫的畏惧，甚至他们根本没有把这庄园放在眼里。这并不是他们狂妄，而是他们事先探明，这庄园中人并不多，只是一处别庄，约有数十人，但都是些庄农妇孺，护院庄丁不超过十人。而他们十骑，绝不是区区几个庄丁和一群农夫能挡的住的。更何况，他们还选择了清晨之时突袭。

　　易风留下了魏豹等三人在外面守着，以防有漏网之鱼。他率六骑悄然摸向庄园！

　　一切都很顺利，甚至比预料中还要顺利，他们顺利的打开了庄园大门，进入了庄中。

　　很快，易风就心生警兆，隐隐感觉到不对劲。

　　一夜静了，此时已经是清晨，可庄中居然一个人也没有见到，好像每个人都在睡懒觉。

　　当易风意识到自己处于危险境地的时候，一切都已经迟了。

　　他注意到庄中两侧屋脊上闪耀着一些不自然的光亮，出于直觉，他本能的嗅出了一丝不详的味道。

　　“停，这里不对劲，快退！”

　　易风拔马转身，当机立断大声喊道。他周围一共六骑，这六人都是彪悍骁勇之辈，若对付普通庄丁，能一以敌数都没有问题。可现在他们置身于一个狭窄的庄门狭窄街道上，两排房屋将狭窄的街道包围，使他们处于一个狭窄的地形中，街道两边的屋顶，正好对他们居高临下。

　　就在这时，易风听到头顶传来了一声呼喝，他下意识的抬起头。

　　“小心弓箭！”

　　易风大叫，在下一个瞬间，数十支箭羽自两侧屋顶破空而发，发出尖锐的呼啸。

　　这次突然的箭雨打了他们一个措手不及，一侧的赵三来不及取下搭在马鞍旁的盾牌，直接连中数箭被射成了刺猬，只来的及在倒地前发出凄历的惨叫声。王老王则被连人带马钉在了地上，手脚抽搐着。街道上响起一阵沉钝的声音，那是箭头钉入肉中的可怕声音。

　　等易风他们左挥右挡，解下盾牌聚拢一起时，第二阵密集的射击接踵而至，然后是第三阵、第四阵、第五阵……

　　身边的人一个接一个的倒下，再强悍的武士，在这种狭窄的地形遭遇伏击，也插翅难逃。就当易风以为自己将要命丧于此时，凌历的箭雨突然停止了下来，易风扫过身边，入庄的六个兄弟，现在还只剩下了三个，其它三个都死了。剩下的四人，也都受了轻重不同的箭伤。

　　易风知道现在局势已经超出控制，他不知道为何原本只是一个盐商所在的庄园，会有这么多的弓箭。而且看对方的箭术，还有这些羽箭，明显不是普通的弓箭和弓手，这种射法，像极了军中的卫士弓手，弓箭也是制式弓箭。这是一个陷阱，只是他不明白的是，如果对方是军方的人，为什么要千里迢迢布下这样的陷阱，把他们从北方引来江南扬州。

　　还有，他们为何停止放箭？

　　“藏头露尾之辈，可敢报上姓名？”易风怒吼。

　　愤怒的声音在充满血腥味道的空气中回荡，前方一阵脚步声响起，数名身着皮甲的黑衣人拱卫着一个壮汉出现在街巷另一边。

　　“易公子还是多关心下自己的性命吧。”那壮汉阴笑着，“某费心请你来，只是想请易公子回答某一个问题，杨林在哪？”

　　“季瑶在哪？”易风怒瞪着壮汉。

　　“再问一句，杨林在哪？若不认真回答，你也别想再见到你的女人了。”

　　“我不认识什么杨林！”

　　壮汉如毒蛇般的打量了易风片刻，换了个问题：“听说易公子有一面贴身玉佩，上面刻着易风二字，还请借来一观。”

　　易风愣了一下，他从小身上就带着一面玉佩，上面用篆字刻字易风二字，这玉佩他带了十八年，知道的人却很少，没想到，今日却有人用这样的方式来打探这枚玉佩。

　　他探手入怀，将那块还带着温热的玉佩取在手中。

　　对面的壮汉看到那枚玉佩的一刻，眼睛露出惊喜和狂热的目光，“就是它！”

　　易风将玉佩收回，“把季瑶交给我，再放我们离开，我可以将玉佩交给你们。”他看的出来，那人对这玉佩有极大兴趣。虽然这玉佩可能有他身世的线索，可此时，为了女人和兄弟，还有自己的安全，他愿意拿来交换。

　　却不料，那壮汉哈哈一阵大笑：“你以为，今天你们还能离开这里吗？”

　　易风脸色阴沉了几分，他低声的对身边的兄弟道：“准备拼命突围，只要退出庄园，到了外面，就还有希望。”一边说，他一边拼命忍住痛楚，在刚才的袭击中，他中了一箭，还好不是致命伤。

　　“将他们拿下，要活的。”壮汉已经在下令。

　　“冲！”易风一声大吼，当先策马杀向庄外。

　　这里屋顶上的弓箭已经停止，从屋内和街巷内冲出数十名手持横刀长矛的黑衣人，因为活捉的命令，让易风等人又有了一线生机。手起剑落，将一名挡在面前的黑衣刀手的脑袋一刀斩落。从包围圈中冲开一条裂缝，凭借着跨下灵俊的战马，一口气奇迹般的冲出了庄门。

　　可就在此时，胯下战马一声哀鸣倒在地上，被后面追赶的黑衣人连中数箭，倒地不起。

　　又是几声惨叫，跟在易风后面的三个兄弟都没能冲出包围圈，重被围在了庄门内。易风睚眦欲裂，绝望的大吼一声，提起剑，瞪着血红的眼睛回身向着敌人冲去，下一瞬间，他手起剑落，连接将两名黑衣人斩杀，可自己却也被一把横刀从背后刺中。

　　一名黑衣人提刀赶上，从后面一刀背将易风拍晕在地，正准备扛回去献功。却只听一阵急速的马蹄声赶到，留在庄外的魏豹三人正好赶来，一矛刺死那个刀手。

　　“豹哥带二哥离开这里，我们殿后！”另两人见易风已经昏倒，大声喊道。

　　“不，要死一起死。”魏豹道。

　　“豹哥说什么蠢话，忘记出来前大姐头交待的话了吗，无论如何，保护好二哥。”

　　魏豹犹豫片刻，最后一咬牙将易风提上马鞍策马向南而走。

　　向南逃了许久，眼看隐隐追兵又至，魏豹看着还昏迷不醒的易风，心中焦急。一马载二人，这样下去，肯定逃不掉。双跑了一段路，已到大江岸边，看着江边的芦苇荡，他心生一计，勒停马将昏迷的易风藏在江边一处芦苇丛中，然后重新上马，调转风向引着追兵向另一个方向而逃。

　　直到天黑之时，魏豹才甩开了追捕的黑衣人，小心的绕回到了江边，摸到了那处隐藏易风之处，却惊惶的发现不见了人影。


第001章 毁人名节

　　阵阵春风刮过，将一小团一小团的柳絮从树上吹下，洁白的柳絮随风飞散似飘絮，其中一团，飘落在凌云那头那头披散开来的湿漉漉头发上，将此时的凌云越发的衬托的有些狼狈和不堪。

　　不过此时的凌云焦燥和不安之中，还夹杂着更多的怒意。

　　在浑身湿漉极显狼狈的他面前，高明月正带着两个年青女子以及八个彪形壮汉把凌云死死包围着。看起来也就十六七岁的高明月用比凌云还要愤怒几分的目光瞪着他。

　　“易风，你必须入赘高家庄！”

　　凌去愣了一愣，随即立马把眼睛瞪的比那野蛮女友似的高明月还要大，低沉的嗓门喝道：“第一，我不叫易风。第二，我已经有女朋友了。第三，刚刚我费那么大功夫把人救上来，你们不好好感谢，现在倒好，居然还讹上我了。总之，懒得跟你们在这里扯了，没这闲功夫，拜拜！”这年头，听说过扶摔倒老头老太太被讹医药费的，还真没听说过下江救落水者还要被讹做上门女婿的。

　　“男子汉大丈夫，敢做就要敢当。你难道不知男女授受不亲，刚刚光天化日朗朗乾坤之下，众人亲眼所见，你对我姐姐又……又……又……的，现在还想不承认？”

　　高明月说到几处关键地方，声音又轻又小，顿时模糊不清，凌云乐了。“又那啥那啥了，你倒是说大声点啊。”

　　“无耻！”高明月脸上飞起几缕绯红，竟似有些羞涩。

　　倒是旁边的那个可能只有十二三岁的小姑娘大声指着他道：“你刚才在江边对我们家小姐又搂又抱还拿嘴亲我们家小姐，还，还扒了我们家小姐衣裳……”不过这大胆的小姑娘话还没说完，却马上被旁边的高明月气极败坏的给连忙捂住了嘴，不让她把剩下的话说出来。

　　“你别捂着，让那小丫头说，这还有地方讲理去吗？我好心从江里救上来个人，看她都窒息过去了，给她做人口呼吸，费这大半天劲，你们现在居然还把我说的跟个流氓似的，你们不感谢也就算了，有这么倒把一耙的吗？”说话间，凌云想起刚才救的那个姑娘那漂亮的脸庞和雪白的肌肤，不由暗点了个赞。想想刚才做人工呼吸时，虽然是无意，但也确实算是解开了人家的领口，观看了一番那番隐现雪峰旖旎风光，但现在不是想这些的时候。

　　凌去虽然表面上强硬着，可心里头却暗自有些茫然甚至恐慌。

　　眼前的这伙人，一看就来头不凡。

　　那个刚才自称叫高明月的，还有她身边这两个小丫头，虽然蛮横不讲理，伶牙利齿的，但身后的那八个一声不吭的大汉，却个个都是虎背狼腰，拳头上可立人，胳膊上能跑马。

　　只是此时这八人却全都身着古装劲服，发束成髻，脸色肃然，身佩长剑。而高明月和那两个小丫头还有刚被他救起的那个落水美女，也无一不都是全套古装汉服打扮。如果仅仅是这样，他还不至于心中惊慌如此。

　　他心中有太多的疑惑不解，他头脑中隐隐记得。前些天他和一群损友说效仿古人烟花三月下扬州，因此折腾了一条画舫从南京顺长江游览下扬州，晚上快到扬州时，就在船上宴饮，当时喝了不少酒，半夜在船头吹风醒酒，谁知一不小心坠入江中。

　　掉江里之后就感觉江心有一轮明亮的月亮在吸引着他，然后他一下子就被那团光包围了。再然后，好像过了很久，又好像只是一瞬间，他突然就浮出了水面，然后酒也醒了，还没等他准备去想怎么回事呢，就看到一个身影在江中随波起伏，他连忙游过去，费了好大功夫，才把一直像只章鱼似的想要缠绕住他的落水者救起。

　　将她拖上江边，又是心脏胸腔按压，又是人口呼吸，才终于使她心脏复苏，救回一条命。然后他才发现自己救回来的这个年青姑娘一身古装汉服，窄袖至腕，裙腰高束，长裙曳地，脚穿高头履。虽然落水之后和凌云一样显得几分狼狈，但却反有种湿身诱惑。他当时甚至想起来一句诗，袅娜腰肢淡薄妆六胡宫样窄衣裳。而且这姑娘特别引人侧目的还是她十七八岁的丽颜，却满头白发。

　　不过凌云很快发现，他自己身上居然也套着一身的湿漉漉的长袍呢。还没等他弄明白怎么回事，同样古装打扮的高明月等人就把他包围了。若不是那个被他救醒却一直在装昏迷的姑娘恰到好处的醒来解释，凌云估计自己没在江里淹死也要被他们打死沉江了。

　　“易风，你算是个男人吗？”

　　高明月操着一口带着河南腔的类似方言指责凌云，刚才那个白发姑娘也是那样的口音。他恍然间发现，自己以前并不懂河南方言，更别说这种似是而非的方言了，可现在他却全都听的懂，而且自己刚才脱口而出的好像也是这种话，这太奇怪了，总有股子让人说不出的不对劲感。

　　“我说第三遍，我叫凌云，不叫易风。”

　　谁知话音刚落，高明月皓腕一扬，一面玉佩亮起，她不屑的语气道：“这枚你从身上取下的玉佩上面明明写着易风二字，这种玉佩向来为贴身所佩带，多为大家子弟所有，你还想抵赖！”

　　看她这认真的模样，凌云脸色凝重起来，难道说自己穿越了？要不然，如何解释身上的衣服，还有大晚上的掉江中，一浮出水面却成了白天，而且那片刻功夫，江上也没有了船只的踪影？还有自己身上的这长袍，还有自己突然听的懂并且会说她们的方言，等等。凌云突然想起一件事情，他连忙低头打量自己，左看右看，弄的高明月等人也都一头雾水。

　　“我们没偷你东西，这枚玉佩是刚才姐姐刚才无意间拿到的。”

　　不过凌云现在根本没空理会这些，他脑子里都快要爆炸了，因为他发现，这副身体根本不是自己的。这副身体明显更强壮，肌肉贲起，腹部都有八块腹肌，甚至他以那几个大汉做参照物预测了一下，估计自己这身高怎么也得有一八零左右。

　　“有镜子吗，借我用一下。”

　　高明月虽然不解凌云那突然的变化，但还是把让刚才说话的那个侍女拿了一面小铜镜过来。

　　铜镜有些小，而且还有些模糊，但以让凌风看清楚此时镜中的那个面孔了，真不是熟悉的那个面孔了。他茫然，甚至恐慌，这究竟是庄周梦蝶还是南柯一梦？究竟哪个是真，哪个是真，还是所谓的前世今生？

　　“怎么，想要装疯卖傻？难不成你还敢嫌弃我姐姐？”说这话时，高明月已经如同一只做势欲扑的母豹子了。“你若是敢说个是字，我马上让你再回江里凉快凉快……”

　　“我靠，至于吗？”看她样子不似做伪，起码那八个彪形大汉已经身体前倾，准备动手了。

　　凌云真有些搞不清这究竟是虚幻还是现实了，或者说他一时有些难以接受，不想承认。而且，眼前的这群人也确实让他有种极深的危机感。他将脚下两只湿透的靴子踢掉，大声道：“感情之事，讲的是你情我愿，又怎么可能强迫。用不着你们动手，我自己跳！”虽然刚才在江里折腾了大半天，但他对自己的水性还是很自负的，三十六计，走为上计。

　　“易公子真的这么讨厌奴吗？”

　　就在此时，刚刚被一群人护走的那个白发的姑娘又出现，她换了一身衣裳，一套束的极高，直接束到了腋下胸口，直接把那先前凌云还有幸领略过的峰峦高高衬起，引人侧目。不过最让人侧目的还是那头白发，这头发总是让凌云感觉一股魔幻感。

　　“如果是这样，刚才多有得罪，都是奴不对，还未感谢易公子救命之恩，就此别过，望公子一路保住。妹妹，把玉佩还给易公子，送他离开吧。”

　　凌云站在那里，理智告诉他，还是远离这些人为妙。

　　可看着她凄冷的转身，还有转身那刹那清冷的脸颊上滑过的泪珠，和那孤独的背影，他心里忽然有种说不出的莫名感觉。是怜香惜玉，还是神马，他一时也说不出来。可他却不忍看着她就这样离开，他突然想到，也许她先前并不是失足落水，而是有意跳水轻生，究竟是什么让这样一个女子，竟然选择轻生呢？

　　难道，是那一头白发？

　　高明月用力一跺脚，急道：“姐姐，那无耻之徒刚才那般对姐姐，已经损伤姐姐名节。如果姐姐不喜这个登徒浪荡子，那就一剑杀了，抛尸江中好了，放他离开，坚决不行。”

　　我擦，光天化日之下，这是要强抢民男的节奏啊。刚对白发美人的那点怜惜马上被愤怒取代了，凌云二话不说，转头就向江中跑去。


第002章 逼婚

　　凌云刚跑了两步，未等几个彪形大汉追上来，却是一阵头晕目眩，然后一下子倒在了地上。

　　几个作势欲扑的大汉都愣了一下，其中一个走上前，仔细的查看了一下，起身道：“背上有伤。”

　　白发的高浅雪已经转头回身，焦急的问道：“易公子不会有事吧？”

　　“不是致命伤，不过一直未包扎，又在江水中泡了这么久，还吹了这么久的冷风，却是加重了许多，须得立即救治，不然有性命之危。”

　　“那还等什么，马上带回庄内救治。”高浅雪立即道。

　　武士高丁皱了皱眉禀报道：“小姐，他背上的是刀箭伤，新伤，而且……”他犹豫了下，还是实话实说，“而且以我的经验，非寻常箭伤，那是强弓射出的箭，绝非普通山贼盗匪的弓箭，是军中所用弓箭。”

　　此话一出，登时让高浅雪和高明月两人都玉面微变。军中弓箭，他们很明白这话背后的意义。当今皇帝立隋之后，曾经下诏，私人不许私拥大刀长矛，劲弓强弩和铠甲，违者株连九族。一般的山野猎人用的猎弓都是软弓，箭支也是寻常之物。就算一些盗匪强人，也极难拥有军中制式的弓箭。这个易风身上的箭伤，却偏偏是军中弓箭所伤，那他的身份就有些不简单了。

　　“小姐，这人受伤不久，弄不好伤他的就是官军，且可能还在附近。这人会是个麻烦，我建议马上离开此地，不要趟这趟浑水。”

　　“不行！”高浅雪摇头，这样的事情她做不出来。

　　高明月心里有些挣扎，理智告诉她这个易风是个麻烦，而且会是个大麻烦。可她也看出了姐姐的态度，她很清楚今天姐姐绝不是失足坠江这样。被这个易风救起后，浅雪的心态变化极大，这明显是与这个易风有关。要不然，她先前也不会一直要逼易风入赘给浅雪了，而且看的出来，浅雪对此事也并不是完全拒绝。她左右为难，“姐姐，带他回去，可能会引火烧身，被他牵连，暴露我们的身份。”

　　“带上他，马上离开，高丁，你负责打扫下，不要留下什么痕迹。”高浅雪不容置疑的做出了决定。

　　……

　　凌云睁开眼睛醒来，入眼的却是一个古香古色的房间，身下的居然不是床，房间里铺着木地板，上面铺着草席，倒似榻榻米。头隐隐做痛，房间里看不到半点现代的气息，低头看了看自己，一套白色贴身衣物，交领系带式的，完全是古装。

　　他闭上眼睛，掐了自己一下，很痛。然后马上想起了之前的记忆，看来这不是一个梦。

　　掀开被子坐了起来，房间里没有床，也没有桌椅，倒上有一张小案几在一旁，上面放着一套折叠好的衣物，一套白色的长袍，他大致看出，这好像是汉服中的深衣罢。桌上还有面铜镜，镜中的影像，让他长叹一声，和在江边时看到的一样，那不再是熟悉的自己了。

　　肩背上斜缠着一条白布，隐有中药村的味道透出，他伸手摸了下，包扎处隐隐有些疼痛。

　　推开房门，一阵刺眼白光照射而来，凌云下意识的伸手挡在面前。等适应了外面的光线放下手，他发现自己身处于一个充满古韵的山庄之中。一栋套一栋的院落，青砖绿瓦木楼，还有假山，池塘，走廊，亭台。可是依然看不到半点的现代痕迹，没有电线，没有路灯，没有水泥，有的只是古香古色。

　　他吸了一口气，伸出一只脚踏出房门。

　　“易公子，你醒了！”一个有些熟悉的声音响起，凌云这时才发现，上次江边时那个胆大直率说他对她们小姐又搂又抱又亲的那个小丫头，正端着一个托盘站在他面前，上面还放着一碗冒着热气的药碗，散发出一阵阵的中药的特别味道。

　　小姑娘看着凌云的目光居然还有些不好意思，“易公子你怎么出来了，刚受了那么重的伤，又患了风寒，这才刚醒，怎么能吹风呢，快回去躺着。”说着却又拿眼睛直盯了凌云那敞开的胸口大肌看了几眼。然后进屋先放下药碗，转身出来搀扶他入屋。

　　小丫头看样子也就十三四岁的样子，娇小可爱，倒有些胆大率真。将他的一只胳膊搭在她的肩上，一手又扶着他的腰，脑袋刚好才到他的胸前，头上的一对丫髻如同两个羊角似的立着，凌云忍不住伸手扯了几下，小丫头呀的一声吃痛轻叫，让他确定这头发确实是真的，这个发现让他心里不免又失落了几分，又隐隐有几分兴奋。

　　“你叫什么名字？”

　　“木兰！”小丫头扶着凌云躺回席上后，脸色有些发红，也不知道是因为刚才扶着吃力，还是因为偷看了凌云那半裸的健壮身材，或是因为凌云扯他的头发还有那肆无忌惮打量她的目光，回答的时候，语气加重了几分，甚至还瞪大眼睛对着他的目光瞪了回去。

　　木兰在屋里服侍着他把药喝完，然后又就着他说了会话，就离去了，就是要去告诉小姐他醒来了。

　　屋中又静寂下来，凌云躺靠着，有些失神。

　　长叹一口气，凌云现在对自己的境况总算是有了些了解，再不是两眼一摸黑，懵懵懂懂。

　　这里不再是那个熟悉的世界了，就如同他不再是过去的那个自己了一样。

　　这里是大隋，一千四百多年前的大隋朝，那个终结西晋南北朝以来近四百年分裂，重新大一统华夏的大隋帝国，那个一面是文明富强，可一面却又两世而亡，总共才拥有了38年江山的大隋帝国。

　　如今，正是大隋开皇十八年，隋文帝杨坚篡周立隋第十八年了。

　　二十二年前，北周灭齐，十八年前，杨坚篡周立隋，十一年前，隋并西梁，九年前，隋平南陈。

　　他现在呆的地方是江南扬州江都城外不远的高家庄，高家庄的主人正是那天他救的那个白发的美丽女子。她有个很好听的名字，高浅雪。而且他还从小丫头的口中套听得到，高浅雪自小就皮肤雪白，甚至一出发头发就是白的。那个蛮横的高明月并不是高浅雪的亲妹妹，听说是高浅雪的远房堂妹。高家以前据说是在黄河以北的河北居住，后来躲避战乱迁移到江南。不过听说高浅雪姐妹的父母当初南下时亡于战火之中，她们姐妹都是被老家人带着才逃到了南方，最后在扬州买了一块地落足。

　　不过凌云总觉得这小丫头的话不尽不实，就那天他在江边看到的场面，高浅雪家拥有这么大的宅院，还有那些强壮的家丁，怎么可能会这么简单？普通的庄园地主，可不能拥有那么彪悍的家丁，而且还能个个挎刀骑马的。

　　正在胡思乱想间，房门被敲响，高明月带着两个婆子还有几个丫环走了进来。那些婆子丫环手里还拿着好些的托盘，上面盖着红布。

　　“易风，你终于醒了。”高明月一脸笑意的看着凌云，只是这笑意让凌云感到有几分不怀好意，好似黄鼠狼给鸡拜年。

　　想起那天她强逼他入赘，不肯就要杀人抛尸的事情，凌云就笑不起来，心情警惕的点了下头：“多谢高小姐相救，在下感激不尽。”

　　“马上就是一家人了，就不必这么客气了。醒了就好，木兰，去请钱大夫再过来诊断诊断下，可不能再有反复。万一拜堂之时再昏倒了，那可就要闹笑话了。”高明月得意的对着一旁的木兰说道，那双眼睛仿佛在对凌云说：“你不是宁死不从吗，还要跳江，这回你倒是跑啊，看你往哪跑。”

　　“拜堂，什么拜堂？”

　　“当然是姐夫你和姐姐的大喜事啊，庄上可都已经准备好了，高伯都特意去江都城里请人算过了，明天就是黄道吉日，最宜婚嫁。你看，我这都把明日大喜你要用的东西都带来了，你准备准备，明日吉时一到，就和姐姐拜堂成亲入洞房。”

　　我靠，凌云忍不住心中暗骂了一句，还真是没完了。“谁答应了要娶你姐姐！”

　　“错！”高明月立即纠正道：“不是你娶我姐姐，而是你入赘我们高家庄，这里面的区别可是很大的。”

　　“谁答应要入赘高家庄谁入赘去，老子可没答应！”堂堂男子汉被强逼入赘，走到哪也没有这样的事情啊。虽然说高浅雪长的很漂亮，可强买强卖的事情，总是没有人愿意的。

　　“答应也得答应，不答应也得答应，你那般对待我姐姐，已经坏了她的名节，还想赖账？更何况，你的定情之物我姐姐都收了，你此时还想反悔不成？”

　　“什么定情之物？”

　　“你的随身玉佩！”高明月得意的说道。“易风，你就别得了便宜还卖乖了，我姐姐神仙般的人物，肯看上你是你几世修来的福份，别不知足。好好休息下，可不要误了明天的良辰吉日！”说完，她一拎裙角，环佩叮当的带着那群放下托盘喜物的婆子丫环就走了出去。

　　一出门，房门立即砰的关了起来，甚至还落了锁！

　　只留下了凌云一个面对着房间里的那些大红喜服玉带冠帽等成婚用品呆愣当场！


第003章 赘婿

　　门窗都被紧锁，凌云被困在了这间小小的屋中。

　　屋中没有椅子，他干脆盘腿坐在了那席上，一手撑着下巴，开始认真的考虑起眼前的处境来。毫无疑问，他现在身处于隋朝，不管是什么原因，这恐怕都是无法改变的事情了。现在要想的，还是如何在这里生存。

　　首先还是他的身份，虽然换了这个身体，可却没有继承半点记忆，高家姐妹都称为易风，似认定那块玉佩上的字就是他的名字了。可就算他真叫易风，也不知道这易风家在何处啊。更何况，现在他被高家逼着入赘，也走不脱。想到这入赘之事，凌云不觉有几分蛋疼。大好男儿，居然要被逼着吃软饭。

　　虽说那高浅雪长的不错，可一头白发是怎么回事？他估计，极有可能是种病，说不定就是白化病。要不然，以高家这么的家业，也不太可能逼着一个陌生人入赘吧。哪怕他救人的时候确实跟她有过些肌肤之亲，可古人也有嫂溺叔援这样的权宜之策，高家人不可能不明白。唯一的解释，就是白浅雪因为有病，嫁不出去，所以才逼他入赘。

　　若是在后世，高家也算是个小豪门了，入赘这样的豪门，倒不会有太大的压力。

　　可现在是什么时候？开皇十八年啊。如果他记忆的没错，赘婿在这个时代，地位那可是相当的低下的。历史书上可说过，赘婿在秦汉时代，那几乎就相当于家中贱仆，因就婚于主家之女，称“赘婿”。贫民质子于富家，过期不能赎身，遂被招赘。地位低下，被剃去头发，为服役戍边对象之一。秦汉时，官方一直把赘婿当成和逃犯、商贾、犯罪官吏一起对待，属于贱民性质，经常被征发到边远地区去服劳役或者守戍。

　　到了南北朝时，虽然说赘婿服役戍边的律法取消，可地位却没有提升。

　　隋朝的府兵，就不要赘婿和倡伶商人，因为府兵只要良家子弟，而赘婿不属于良家子弟。

　　赘婿不但社会地位低，在家庭中的地位也是极低的。入赘女家，虽然现在不用剃头发了，可生了儿子却得跟着妻子姓，定居于女家的男子。以女之父母为父母，所生子女从母姓，承嗣母方宗祧。甚至有很多地方，入赘之后，男子还得易姓，把原来的姓换成妻子家的姓。他们成婚的礼仪也与一般婚礼不同，甚至有的地方入赘还得签下入赘契约，严格的写明了赘婿的诸多义务，比如明确子女随妻姓，继承女方的宗祧等。

　　哎，在古代，一般人家，还真的不愿意去做这个上门女婿。

　　明天就要拜堂成亲入赘了，说不定到时还得签约一纸卖身契约，凌云无比郁闷，心里左思右想，难道自己要逃婚？他此时很想再见高浅雪一面，总觉得高浅雪不似高明月这么刁蛮，应当是个通情达理之人。可惜，高家人事情办的仓促，明天就要成婚，按礼，新娘今天自然就不能再和新郎见面的。

　　高家庄另一边的院落厅堂上，明天就要成亲的准新娘高浅雪跪坐席上。高明月换了一身紫装跪坐在她的下首，屋内还跪坐着几人，都是半百的老头老太。

　　“钱叔，他的伤势无碍了吧？”

　　“嗯，易公子的伤看似挺重，不过都没伤到要害，医治的还算及时，已经没有大碍了。这也是他身体本来就强健，再好好休养下就不碍事了。”白发白胡子的老者钱叔是高家庄府上的大夫，医术很高，凌云身上几处箭伤还有刀伤，加上在江水里泡半天，又在春风里吹半天，结果在他手里，几天功夫，几剂药下去，已经生龙活虎了。“小姐，这个易公子只怕来头不简单啊。”钱叔在高家庄虽只是大夫，可是多年老人了，高家姐妹都是他看着长大的，他不得不提醒，“他身上的刀伤箭伤，那都不简单，而且受这么大伤还能逃出来，就更不简单了。看这人筋骨脉象，那是武艺强健之辈，偏偏还这么年轻……”

　　穷文富武，要想练成一身好武艺，需要的成本极高，在这样的时代里，除了天生神力之类的，高手基本上都是大家族出来的，而年青的高手，就越不简单了，家世非富即贵。可这样的人物，却还惹上了那样的杀身之祸，这里面只怕更加不简单。

　　高家庄一不小心卷入这样的是非之中，只怕绝非好事。

　　“对了，这易公子坚持说自己不记得以前的事情了，只说自己叫凌云。”

　　“钱叔看来他是真忘了还是……？”

　　“看他样子不似说谎，过去也曾有大夫碰到过脑部受创，然后遗忘过去事情的先例，倒不稀奇。一般来讲，有的人过后会自然恢复记忆，有的人可能一辈子也想不起以前的事情，大多数情况下，恢不恢复记忆都不会对身体再有什么损伤。”

　　“高乙，你去扬州城打听的如何？”高浅雪又转头问武士高乙。

　　“这几天我带人分头去扬州下面各县，甚至还到西边的和州还有江对面的蒋州一带打听，可都没有发现哪个易姓大族的人家有易风这号人物，我们还打听了凌家，也没有发现叫凌云的，查不到符合他情况的消息。他就好像是突然冒出来的一样，甚至在此之前，根本没有人见过这样相貌的人。”

　　高明月不信道：“这不可能，那家伙相貌也算堂堂，而且看他的衣物也是不俗，随身的那块玉更是大家族子弟才有的物品。钱叔还说他是练过武的，这定然是哪个大家族的子弟，怎么会打听不到身份？”

　　“也许他不是江南之人，我听他口音倒是有点北方口音，或者是北方人氏。”老管家高伯道，“打听不到也没关系，正好留下来入赘高家。高乙，你可注意到最近扬州一带有什么打眼的人物，或是官上那边有什么新的动静？”

　　“那天回来后，我派人去了江边附近查看，可什么也没有发现。”高乙回话。

　　“这事蹊跷。”

　　高伯摇头，神色有些郑重，“这反而说明这易风果然来头不小，看来背后伤他的人势力不小，他们隐藏的很好。而且看样子，他们可能不是州县的官差卫士，要不然，也用不着这样小心了。”

　　“那是谁伤他？”高明月问。

　　“要么是哪个仇家动手，这个仇家可能是个能调动官差卫士的权贵，要么，就有可能是从外地或者上面来的。”

　　这个推测让厅上众人都有些面色凝重，这个易风看来有些烫手。

　　高浅雪沉思了片刻，“再派点人手去更远处打探一下，最好是能查清楚他的身份。另外，如果能查清那天到底是谁伤的他更好。钱叔，他的伤势，还请您老多费心。”

　　等钱伯高伯等人离去之后，高明月陪着高浅雪回到房间。姐妹俩独处屋中，沉默了许久。

　　“姐姐，你真的要嫁给他？”

　　“怎么，那天不是你先提出让他入赘高家，还威吓他不同意就要杀人抛尸吗？”高浅雪坐在镜前，拔下发钗，解散盘起的长发。长发如瀑布般散开，一片耀眼的白。

　　“可是，这个易风身份有些复杂，未必是个好选择。”高明月小心道。她有些不太明白浅雪此时的想法，那天的落水，她已经弄的很清楚，绝不是失足落水。虽然这事情知道的几个已经被她封口，严禁乱传，但事实就是事实。“姐姐，最近又痛了吗？”

　　高浅雪拿着梳子轻梳着头发，白皙的脸庞上全是淡然。

　　“嗯。”

　　顿了顿，她又道：“那天的事后，我突然明白了许多，之前的二十年生活的太累了。我只想能过几天轻松的日子，只如一个普通的女子一样。”幽幽的叹惜一声，“自出生起，这白发白眉，就被人称为不祥之貌，从小到大，大家都用异样的眼神看我。可是那天，他从江中救起我后，看我的眼神，却没有丝毫的异样，我头一次感觉到了我是一个正常的女人。明月，二十岁了，我也想嫁人，然后生子，做个完整的女人。”

　　高明月听的心头酸楚，抱住她道：“姐姐不要说了，你想嫁，我们就让他明天就娶你，然后生一堆的孩子。你放心，钱叔医术高超，一定可以让你幸福永久的。”

　　高浅雪露出微微的笑容，伸手搂着高明月，“你说我这样会不会太自私，会不会让他讨厌？”

　　“只要姐姐高兴就好，管他呢，等明天黄昏过后，他就是你的人了。”

　　两姐妹一起笑了起来，高浅雪手心攥着自己银色的长发，心里想，易公子，就原谅我这一次的自私和任性吧。既然你把我从黄泉路上拖了回来，而且你又并不讨厌我这不祥的样貌，还和我有了那样的肌肤之亲，那么，你就再多帮帮我，让我不再孤单，也做一个完整的女人吧。虽然你的身份复杂，也许还会牵连到高家庄，可我愿意保护你。

　　她抬起头，目光中充满希翼，再有一天，我就要嫁给你了！


第004章 逃婚

　　凌云向来不喜欢这种无法掌控的感觉。

　　在莫名来到这个时代之前，他有自己喜欢的生活。虽不是大富之家，可也温馨幸福，双亲健在，还有个自大学起就相恋的女友，结婚的新房即将装好，眼看着婚期渐近，就要步入生幸福的殿堂。

　　却突然来到了这里，一千多年前的这里完全是另一番气象。虽然刚到这里就昏迷了数天，现在才醒来，可他却焦燥难安的一分钟也不愿意多呆下去。这里没有电脑没有手机，也没有网络和电视，他甚至除了知道此时是隋朝开皇十八年外，连自己的新身份都还不知道。一个新的身体，一个遗忘了记忆的身体。若仅仅是这样，还不至于让他如此难安。

　　高家庄的那位须发如雪的钱大夫已经告诉过他的伤情，他晕倒不是因为浸水也不是吹风，而是遇了袭击，受了刀剑之伤。而且还很严重，身上共有五处箭伤和两处刀伤，若非这副身躯强健和救治及时，后果不堪设想。

　　荒诞，太过荒诞了。

　　莫名的穿越了，已经很荒诞了。可居然还一来就遇上这么大的危机，就算他是个现代灵魂，可也很清楚，他的这个隋朝身份有麻烦，很大的麻烦。

　　这个易风究竟是什么人，又是谁要杀他？是遇上盗匪劫财杀人，还是江湖恩怨仇杀？

　　还有这个高家庄，处处透着股诡异古怪，还步步紧逼要他入赘。

　　头痛，凌云现在真的是很头痛。

　　他现在面临着两难的抉择，留下来，就得被迫入赘高家庄，给那个白化病美人做上门女婿，弄不好，还得从此改姓高。按他对这个时代赘婿的了解，这个软饭会很不好吃，以后估计可能会过的很窝囊。或者，他能想办法逃离这里，可他虽然继承了这副隋朝身体，却没有这身体的记忆。除了一块写着易风二字的玉佩，其它的一无所知。他是谁，易风是不是就是他的名字？最危机的还在于，是谁伤了他，他此时出去，会不会自投罗网？

　　留，不留，不留，留……

　　这是个带着三月阴暗潮湿的房间，昏螟木屋寂然独立庄园一角，看的出这似乎是一件幽静独立的客居，最要命的是，这个幽静的客居竟然是修建在庄园一角的宽阔的水池之中，只有一条水榭小廊连接岸上。小屋无摭无蔽，完全暴露在开阔的视野之中，屋外的水榭小亭里的家丁，将这里盯的死死的。如果是夏天，水池里碧荷接天，荷花绽放，这里定然是个赏莲吹风的好地方，可此时，这里更像是一个牢房，散发着深沉寂静和窒郁阴暗，而在其中的他，更是一个囚徒。

　　但他知道，若决定要离开，那么今晚就是最后的机会。等明天天一亮，他想走也走不了了，而待到明天黄昏，他就要被带入大堂，与一个认识不过一面之缘，才说了数句话的女子成亲。

　　离开还是留下？

　　这是一个艰难的选择，凌云心中煎熬犹豫许久，最后还是决定离开。也许外面是危险的，但留下也不见得是什么好选择。对高浅雪他并不太反感，可也无法随随便便和一个陌生人成亲。更何况，这个高家庄还处处显得那么不同寻常。

　　房间坐落在水池中央，门和窗都被封锁，外面还有家丁守着，唯一通往岸上的木板道更守的死死的。凌云仔细的观察过后，最终放弃了从正面逃离的想法。不过让凌云高兴的是，这是座建在水上的木屋，这座小屋全部由木头做成。他虽然不能插翅从天上飞走，却可以试试从下面离开。

　　一直等到天已经完全黑了下来，估摸着已经是夜里十点过后时，睡了一觉养足精神的凌云立即睁开了眼睛。他悄悄起身，先是蹑手蹑脚的走到门窗前仔细侧耳聆听了下外面的动静，确认守卫此时都在那个屋外板道小亭里打着瞌睡时，才满意的走到先前早已经选定的一角。

　　屋中的地板铺的是松木板，小木屋其实是如同一个吊脚楼一样建在水上。凌云的脚下，掀开那榻榻米似的厚草席，下面就只剩下了一层松木板，只要他想办法掀开一两块木板，就能从水下逃离小楼。松木板钉的很结实，不过这难不倒凌云。他有一本小刀，那是随晚餐一同送来的割肉小刀。虽然晚餐的烤羊肉没有孜然调味，太过腥膻，他几乎没有动过。可那本切肉的小刀却被他好好的收藏了，此时正是他赖之逃离的工具。

　　凌云的动作认真而又小心，终于在花费了大约两个小时后，他终于在地板上掀开了一个可以让他离开的口子。将几块拆下的木板还有枕头一起放在被子里，伪装成他正蒙头大睡的样子后，他又打量了一眼屋子，一切如常后他掀开帘子，扒子洞口的木板把身子放入洞中，最后还不放将席子又放下来盖住了洞口。最后，他略带着几分紧张的心情，绷紧了身体，尽量让自己落水时压出最小的水花，发出最小的声音。

　　“砰！”寂静的夜里，水花声突兀的响起，凌云一动不动的站在水中，直等了大约五分钟时间，当听到头顶上木板响起吱吱的脚步声，还有守卫家丁来而复返时的嘟嚷声，确认守卫虽然起身查看，可被他事先用木板和枕头做的伪装骗过后，他才松了一口气。

　　水池并不深，堪到他的胸前。

　　暮春深夜里的池水很凉，可却挡不住一心要离开的凌云。

　　只是，当他小心翼翼的在池水走了好一会，终于到达岸边的时候，却在岸边杨柳树下见到了高浅雪。她正静坐在岸边的杨柳树下的石凳上，那头如霜银丝斜斜的挽了一个松跨的马尾，披散在肩头。而她正用那双如葱似玉的纤手在石桌上独自下着一盘棋。今晚本来多云无月，可此时一轮皎洁的明月却拔开了乌云，悄悄的露了出来。“高小姐！”

　　她抬起头望着他，“易公子。”她的语调庄重却又飘渺，“今晚的月色很美，对吗？”

　　他有些苦涩的笑了笑，他刚才怎么就没有发现她坐在这里呢？不过他是绝不会相信在这样的半夜三更，高浅雪居然会独自一人到这里来赏月。此时她独自坐在这里，身边却连一个侍女家丁也没有带，连灯都没有一盏。“确实很美，刚刚还是乌云满天，这会却已经是明月高悬了。这月亮也不负高小姐的期待，终是守得云开见明月。”凌云扶着池岸跃出水池，然后干脆的坐在池边，背着高浅雪洗起脚上的池泥。他感受的到那双眼睛正盯着自己看，但他竭力的避开他。

　　“守得云开见月明么，可落花有意，流水无情，终究还是会被雨打风吹去！”她的声音里有着一丝落寞。

　　“强拧的瓜不甜！”

　　高浅雪银眉微蹙，“听钱叔说易公子忘了自己是谁？不知道现在可有想起来些什么？”

　　“没有？”凌云摇头，他也很希望自己脑中能突然涌现出这身体原来的记忆。那样一来对他大有帮助，起码他知道自己在这时代的身份，家在哪里，家中有什么亲人，父母兄弟姐妹是谁，最重要的，如果有记忆，他就能知道究竟是谁伤了他。可惜，到现在为止，这些记忆他一无所得。不过让他还保留一线希望的是，他会说这种略带着河南口音的隋朝官话，那说明他并不是对原来的记忆完全失忆。也许有一天，他会想起自己是谁来，但那可能是明天，也可能是永远也想不起来。

　　“公子受的伤不轻，据钱叔说，那刀剑伤创口来看，公子不似遇上谋财害命的山贼山匪，倒极似官兵卫士的军中刀剑所致。”高浅雪说着，她右手食指和中指夹着一枚晶莹的白色棋子，在黑夜里散发出一道暗沉的光泽。“奴家觉得公子此时若离开高家庄，会很危险。”

　　“若是这样，我留下来，也可能会给高家庄和高小姐带来危险。”凌云相信高浅雪的话，这让他心里不寒而粟。如果要杀他的人是官方的人，那他真的处境不妙。他转身看着她挟着棋子落子，棋盘上的态势微妙，这是一盘好棋。凌云并不太喜欢围棋，可在他读大学以前，学过多年的围棋，甚至在他读小学时，做一个围棋手还曾经是他的梦想。少年时棋下的太多了，以致大学以后他很少再碰围棋，不过对于围棋，他的水平还是不错的。

　　“奴家已经派人去打探公子的身份。”高浅雪又落一子，“不过事情并不顺利，到现在既打探不到易风这个人，也打探不到半于凌云这个人的半点消息。扬、和、蒋、常、吴、濠一带诸州，都没有消息。”她叹口气道：“奴家打算再扩大点打探的范围，往杭越徐泗等地去打探。还有一件事情要告诉你，那天从江边回来后，奴家就派人去了附近地方查看，可却什么也没有发现，伤害公子的人来头不小，隐藏的很深。公子此时离开，实在太过危险，更何况，你往事记忆遗忘，又将去何处？不如留下来。”

　　“可你也说了，那些人很危险，我留下来，也许会牵累你们。”凌云心里很感激高浅雪对他的这些帮助，不管如何，都应当感激一下。

　　高浅雪感觉到了他脸上的变化，“你用不着担心这些，高家庄并不惧怕。”

　　“胳膊拧不过大腿，谁又能与朝廷作对？”他转回头，看着白色月光下的池塘，附近隐约有影浮现。隋开皇十八年，大隋的威望达到了一个巅峰，连昔日强大的突厥汗国，都早一分为二，且在隋朝的合弱离强及军事进攻策略下，处部混战十余年，去年东突厥一部就战败内附降隋了。这样的庞然大物，小小的高家庄如何抗的住。

　　她轻轻的笑了，“你过虑了，伤你的人用的是军中制式刀剑，可这并不就代表一定是朝廷在追杀你。若不然，你的通缉令定然早就贴遍江东诸地了。”

　　“可能动用军中武器，还查不到半点踪迹的，也绝不会简单。”这一点，凌云但是很明白。

　　“兵来将挡，水来土淹就是了。”她嘴角浮起一抹并不太担心的笑容，又从盒中挟起一枚棋子，“公子，只要你能答应奴家一件事情，高家庄将帮你找回身份，并帮你抵挡对付这些追杀之人。”

　　凌云苦笑了，最终还是说到这个问题上了，他只是不明白高浅雪为何就这样对他恋恋不忘？以她的身份，哪怕只是一个小小的地主，也一样能找个不错的夫君吧。

　　“若是让在下入赘高家庄，实在有些难以从命。”他解释道：“并非不满高小姐，能高攀是某的福份，只是堂堂男子汉大丈夫，岂能入赘女家。”

　　“入赘之事确实有些过于强人所难。”高浅雪点点头，“那就不必入赘了。”

　　凌云听到这里松了口气，却不料她马上又道：“那公子娶，奴家嫁，就没问题了。”

　　“可婚姻之事，向来是父母之命，媒妁之言，如今在下失忆，如何能妄自在外结亲，况且我与姑娘只有数面之缘，就此谈婚论嫁，岂不有点太过儿戏？”

　　有个美人哭着喊着要嫁给自己，凌云却还要拒绝，这实在不是他娇情。只是他向来认为世上没有免费的午餐，天上也不会掉馅饼，因此对于这件事情，心里总带着几分提防。

　　高浅雪却是摇着头道：“奴家很清楚自己在做什么，奴家双十年华，其实早到了论婚论嫁年龄了，只不过一直没有遇到合适的如意郎君。那天遇到公子，奴家觉得公子就是我命中注定的那个人，那天的相遇，奴家觉得是天意，是缘份。奴家可以明白认真的告诉公子，这件事情是经过深思熟虑之后做出的选择。”

　　这番话说的大胆火热，不过凌云却是半信半疑。

　　就在他准备再次拒绝的时候，高浅雪却却突然丢下手中的棋子，不知从哪摸出了一把银光闪闪的匕首来。

　　“实不相瞒，与公子相遇那天，我并不是失足落水。”说完这句话，他将匕首抵在自己的心口，“世上最痛苦的事情不是失去，而是当你以为自己得到的时候，却又失去。易公子，那天你为何要救我，然后给了我希望，现在又要残忍的把这希望夺去？既然如此，公子，来世再见。”

　　我靠，凌云不由低咒一声，忍不住想对对天长吼，为什么我总能碰上这样的事情？

　　一哭二闹三上吊，女人的杀手锏，他想不到连高浅雪这种本来不食人间烟火的魔幻般的女子会有些不一样，可没想到最后还是一样的。他分不出她这番是表演还是真实，毕竟几天前他确实才从江中把她救起。现在又几次拒绝对方的求婚，惹不急对方就恼羞成怒，寻死觅活了。虽然理智告诉他，这极可能只是这个精灵一般的女人的一个迫他就范的手段罢了。

　　“我愿意！”凌云不愿意却赌，也不想赌。而且回头想想，他现在确实陷入了一个进退不得的困局之中，想到身上伤疤未好，外面危机重重，也许留下来会更好些。

　　他深吸了一口气，最终下定了决心，与其面对着外面那未知的恐惧与危险，还不如留下来。最起码，高浅雪也是一个银发美人。罢了，穿越大隋之后，就从吃软饭做起吧。不管怎么说，起码现在不用入赘，做上门女婿了，也算是个不小的进步了。

　　高浅雪的身子微微震动了一下，手中的银色匕首不知觉掉到了地上，她似乎还有些出乎意料。


第005章 赴汤蹈刃

　　高浅雪转过脸来看着凌云，眼神清澈而又透明，看的凌云有些心中疑惑，难道高浅雪真的对他一见钟情，因为救了她，又因那所谓的肌肤之亲，就对他产生了爱意，因此才非他不嫁？不过他很快摇了摇脑袋，把这种荒唐的想法赶跑了。他可是个恋爱经验丰富，本来马上就要走进婚姻殿堂的男人了，怎么可能轻易的被迷惑住。高浅雪定有所图，对，一定是这样。

　　高浅雪捡起匕首收回，站起来，整理了衣服，然后冲着后面不远的柳树后招呼了一声，顿时这几天已经相处的很熟悉的小姑娘木兰就走了过来。一手拎着件雪白的狐裘，一手拎着一个酒壶。高浅雪先取过狐裘，走过来披在凌云的身上，然后打开酒壶递到他面前。

　　“易郎病后初愈，可莫再病着了。”

　　凌云确实有点冷，刚在水池里淌了一淌，又坐在这里吹了好一会夜风。他端起酒壶就喝了一大口，不算太烈，但酒入腹中，却马上让他感受自小腹升起一股热腾腾的火热暖意。他又喝了两口，然后越发的觉得高浅雪高深莫测起来。看样子她是早就料到自己今晚会逃婚，甚至算准了自己会从趟水过来，人家早在这里等着，甚至备好了御寒的衣物和酒，可偏偏一开始就不拿出来。非让他吹了半天冷风夜露，直等他答应了婚事之后才叫出木兰。若是他刚才还不答应，此时又会是什么结果？他不知道，但百分之九十九点点的可能，高浅雪不大可能真的在他面前自杀。

　　“木兰，准备热汤，侍侯易郎沐浴更衣，再吩咐厨房，准备点吃食，白粥小菜就好，易郎现在病后身子虚，要少吃多喝。”

　　高浅雪像是瞬间变了一个人似的，不再是幽怨，而变成了善解人意，体贴入微的未婚妻模样。

　　凌云翻了翻眼皮，也懒得去管这些了，既然决定留下了，就多说什么了。

　　“婚期是不是改改，明天成婚也太匆促了些。”凌云裹着狐裘离开前，试探着对高浅雪道。

　　“一切都会准备好的，明天就是良辰吉日不宜再改，易郎回去好好休息就是。”高浅雪微笑着，可凌云总觉得她笑的有点像是刚偷吃了鸡的狐狸。

　　在木兰小丫头的陪伴下，凌云又返回到了池上木屋。路过木板道上的家丁们面前时，他微微觉得有些脸皮发烫，自以为越狱越的神不知鬼不觉，可现在看来，人家全都看了一场免费好戏。果然，到了屋里，那个洞早已经修补好了。

　　“姑爷，热汤已经准备好了，清沐浴！”小木兰往日总是嘟着的表情不见，换了一副笑咪咪的表情。连称呼都换了，直接叫起了姑爷。这个称呼让他无语了许久，叫公子少爷什么的多好，叫个姑爷，怎么听都还像是入赘了的感觉。可惜，他纠正了小丫头几次，试图让他改变称呼，这小丫头却根本不为所动。在木兰的带领下，回屋后凌云在三个小姑娘的七手八脚下，狠狠的被擦拭了几遍。若不是他身上还有伤，估计还得按在那大浴桶里泡上两回。沐浴更衣后，白胡子钱叔过来给换了药，又号了下脉，确认病情没有加剧反复之后，说了些注意事项就背着药箱离去了。

　　折腾了这么大半夜，凌云也确实困了，吹了灯，不久便沉沉睡去。

　　高浅雪的院子里，高家姐妹却还未入睡。

　　“他真的答应了？”高明月握住姐姐的手，为她高兴。

　　“嗯，他已经答应了，虽然，是在我以自杀相威逼之下才答应的。不过他确实是已经答应娶我了，婚礼还是明天。唯一的变化，不再是入赘。”

　　高明月两条细长的柳叶眉一挑，“哼，婚后还不是在高家庄生活，这和入赘有什么区别。”不过她也知道，入赘与否对于一个男人来说，确实意义很大，哪怕婚后照样是在高家庄生活，可只要没有正式的入赘名份，那还是有很大不同的。

　　“妹妹，我刚接到了北边家里来的消息，婴阳王终于决定出兵了，靺鞨白山部落等已经响应。”高浅雪用力握坚高明月的手，安慰的道：“妹妹，报仇的日子终于到了，这次他们将进攻辽西营州，营州城中当年背叛朝廷和叔父的人，一个都逃不掉。”

　　姐妹俩视线相对，她可以清楚的看到高明月眼中的剧烈变化。“高元终于决定要出兵了吗？”

　　“嗯，兔死狐悲。况且，高元年青气盛，并不似其父高汤那般隐忍。去岁高汤忧惧而亡，高元继位，杨坚却不封其为高丽王，降级封高元辽东公爵，这件事情对于高元这样新登王位，一心想要有所作风的年轻君主来说，又怎么能容忍？去年，隋主先让东突厥都蓝可汗杀可贺敦后周千金公主，然后一面以宗室女安义公主赐婚都蓝，一面却又厚赐都蓝叔父之子，前莫何可汗子，东突厥北方小可汗阿史那染干，最终成功离间都蓝和突利。都蓝大怒与隋绝交，并联盟了西突厥的达头可汗合攻突利。等到突利兵败，杨坚便马上派长孙晟设计挟突利可汗到长安归降，并封他为启民可汗，朔州定居。”说起这些事情，高浅雪冷笑着道，“杨坚此人最擅权谋，突厥北方草原之雄，最终只是彼此撕杀不瑕，再无力南侵。当年高句丽与南陈结盟对抗北方，现在南陈已经被灭了九年了，突厥也忙于内讧中自顾不瑕，燕山北的契丹也已经内附归降于隋，高句丽若再无动于衷，那也就离亡国灭族不远了。”

　　“姐姐，高元打的过隋军吗？”高明月手握成拳头，问道。

　　高浅雪抚过她的长发，“谁败谁胜又有何妨，只要能报仇血恨就好。”

　　“我们要怎么做？”

　　“高元希望我们能够和江南豪强们联络，在江南制造动乱，吸引部份隋朝注意力。”

　　高明月皱起眉头，“西梁南陈皆已经灭国多年，萧陈二族皆被迁往关陇之地。何况，八年前，婺州人汪文崐进、越州人高智慧、苏州人沈玄、乐安人蔡道人、蒋山人李、饶州人吴世华、温州人沈孝彻、泉州人王国庆、杭州人杨宝英、交州人李春等起兵反隋，当时声势闹的那么大，可最后却只白白增添了杨素、史万岁、麦铁杖、来护儿等隋将声名而已。自八年前江东大乱被平定之后，杨坚遣派其次子晋王杨广坐镇扬州数年，这杨广虽皇族亲王，可姐姐也知道此人文才斐然，且好礼下士，又娶了西梁公主兰陵萧氏为妃，坐镇江都多年，对东南安抚有加，在江东极有威望，江东士族大多为其为笼络。加上令狐安抚岭南，深得俚、越蛮夷们信服，如今南方安定。要想在江南发起动乱，很难。”

　　“我知道很难，但这件事若是能成，能极大的帮助高元。高元的成功，就是我们的成功。妹妹，凭我们自己的力量，这一辈子都别想有复仇之日，十几年了，我们还要再等到什么时候。眼看着杨隋越来越强盛，我们东奔西走，藏头摭面，那些小人却消遥自在，我就觉得愧对他们的在天之灵。再不动手，我就怕再也没有机会了。今天之前，我曾经绝望的以为，我们再也没有机会了。现在虽然机会渺茫，可我们绝不应当放过。”

　　“姐姐，你告诉我，要怎么做？”

　　高浅雪握着高明月的手，“要想在江南掀起一场声势浩大的动乱，确实很难，可我们不能放弃。我计划联络江东不满朝廷的士族豪强一起。”

　　“江东还有士族和豪强敢站出来吗？”

　　开皇九年南陈灭国，开皇十年几乎整个江南都反了，可反隋的声势大，败的却更快。那次动荡之后，江东还有哪个士族豪强敢反隋？

　　“放心吧，总有如我们一样的人。”高浅雪道，“高丁已经联络上了一位盟友，过些日子就会过来会面。”

　　诛灭九族，罪在十恶不赦之内的造反大事，高家姐妹俩却在平静的讨论着，就仿佛那些贵族豪门千金们在商讨着一首诗，一副刺绣一样平常。

　　“姐姐，高丁他们回来之前，府里的事情就全交给我吧，你尽情的准备享受你的新婚就好了。”高明月露出欢笑的表情，她很清楚的知道她们的身份，也知道她们要做的事情。与以往不同，等高丁一回来，她们做的可就是真正的刀尖舔血，提着脑袋的危险之事了。与强大的朝廷对抗，谁也不知道哪一天就丢了性命。

　　也许正是如此，姐姐才会突然要嫁给一个刚认识的家伙吧。在危险的行动正式开始之前，与一个并不讨厌，甚至还不错的男人结婚，为人妻子，过一段正常人的生活，那样，就算那一天真的到了，那时也是一个完整的女人了，不用带着遗憾离去。若是能再留下一儿半女，就再好不过了。

　　“姐姐，你眼光不错，那个易风其实长的还不错呢！”明月笑道。

　　“嗯！”高浅雪漫不经心的回了一句，脑子里不知道在想着什么，目光微微有些失神。

　　长江边上，江风吹着魏豹的衣袂呼拉拉作响，他奋力的挥鞭策马狂奔，在他身后不远，一支十余人的骑队正直追而来，人马皆黑。

　　扬州城外大道上，一支数十人的商队正押着十余辆马车而来。车队边上，一个女子头戴幂蓠跨坐马上随车队而行，头上幂蓠的黑纱从头落下，罩住全身。这时，前方大路一阵烟尘扬起，一骑飞奔而至，马上一个壮汉在女子马前落马，低声道：“当家的，有人见过二哥三天前出了扬州城，然后就再无消息了。好像突然在扬州城外消失了，无影无踪。”

　　幂蓠内女子声音冷如冰山，“季瑶最后一次现身在扬州，现在二郎到了扬州之后也没了消息，看来事情比我们想象中的还要严重！”


第006章 黑衣人

　　“既然乌鸦都已经死了，我们回去吧。”眼看着落日最后的一抹余晖也渐隐没于西山，周围的树木逐渐阴暗，裴礼不禁出声道。

　　“死人就把你吓着了么？”大都督司马德戡脸上带着轻笑的意味冷哼道。

　　裴礼并没有被这句嘲讽激怒，年过四十的他，虽然挂着晋王府库真都督的头衔，但实际上他却并非以武勇而列位库真之位，他是因为出身河东世家豪门裴家，且文采斐然而成为皇子晋王的亲卫侍卫。比晋王还要年长十岁的他，也曾经追随晋王多次出征，不过，真正这样站在一片惨烈狼籍的尸体之中，也是不多的。“一群死人，不值得浪费时间。”

　　“哦，死人虽然不会开口说话，可也一样能告诉我们很多有用的信息。”司马德戡冷声道：“这些黑衣人究竟是谁，他们为何出现在此处，杀死他们的人又是谁？这些，我们知道么？”

　　“也许只是江湖仇杀，山贼，马匪，水寇，都有可能，这样的事情每天都会发生，算不得什么稀奇。”裴礼有些随意的说道。“管这些死人是谁。”

　　随行的几名王府护卫军官看到两个上官又起了争执，心里头不禁都暗自摇头，从扬州总管府出来，这两人一路上就相互看不顺眼，只是没想到，这么快就又开始针尖对麦芒了。都督杨威连忙出声道：“也许我们可以先查看一下现场，或许能发现点蛛丝马迹，也许这些黑衣人就是晋王先前接报潜入扬州的神秘黑衣人。”

　　杨威搬出了晋王，司马德戡和裴礼便都瞪了一眼对方，不再争执。

　　“这些乌鸦全死了。”裴礼指出，“我觉得眼下应当马上回扬州，将此事报告晋王，交由晋王处理。”

　　司马德戡听到这里，眼皮一翻，扫了眼昏暗的树林，“现在最要紧的是确认这些死者的身份，如果这些人真的是先前发现潜入扬州的神秘黑衣人，那么我们更应当尽快打探出，谁杀了他们。这是扬州，这群神秘黑衣人突然死在这里，是我们的失职。裴都督，你莫非不是害怕了吧？”

　　司马德戡可以看到裴礼紧抿的嘴唇，以及他那厚重的黑色披风下强自遏制的怒火。裴礼出身于河东大阀裴氏，且早在北周之时，就已经是当时雁门郡公杨广的幕府僚佐，到现在，跟随晋王身边已经二十年之久，这种资历可不是随便可以挑衅的。不过他感觉到今天裴礼并不只是对他挑衅的愤怒，在他的恼火之余，司马德戡隐约察觉到他有某种潜藏的不安，他的心底仿佛真的紧张不安，有种近于畏惧的情绪。

　　司马德戡也隐约有点同感，他不是裴礼这样的晋王幕僚书佐，他是一员真正的武将。他家也算是武将世家，父亲曾是北周的都督。不过父亲早逝，少年时家中贫困。那时他幼年孤弱，只能靠给屠夫做学徒杀猪养家，后来他家附近的和尚释粲与他母亲私通后，把他接回家抚养教育，还教他读书识字。这样才让他稍长大后，得以子承父业，成为府兵。后来因表现出众，进入宫城做了侍官，及至被调到晋王府，积官至如今的大都督，统管着两百人的卫队。武家出身，以及少年时的经历，让他更加坚强，也使得他在心里面瞧不起如裴礼这种手不能提肩不能扛，只凭借着门阀出身，诗书唱和，就能成为库真都督，越发的不满。他凭自己的努力，才好不容易当上了大都督，统领二百侍卫，可裴礼，只是一个酸儒，却还加了一个库真都督之职。要知道，加库真二字的王府属官，可不单等于亲卫。库真必须名门子弟出身，而且拥有各种才艺，平时检校侍卫，并且还拥有参典文翰，参议军机等重要权力。论起来，裴礼的库真都督，比他这个大都督权势大多了。

　　司马德戡今年才十八岁，就已经成为了王府侍卫大都督，已经很了不得了。说起来，这也是靠他父亲的蒙荫才能十八岁就成为大都督。不过他进入府军靠的是父亲的余荫，但能有今天的成就，却绝对与他自己的努力分不开。他十五岁就曾经戊守长城边境，第一次越墙北进，随军征战草原突厥时，他也曾经四肢松软，现在回想起来也难免觉得好笑。可在长城边境的两年，他拥有出关巡视草原百余次的经历，那片蛮荒的塞外草原，他早就无所畏惧。按理来说，这江南扬州郊外的一片小小树林，十多具死尸，更不会让他紧张。

　　然而今天却有些例外，站在这个遍布尸体的小树林里，晚风习习，总让他有股汗毛竖立的惊悚。

　　自接到晋王的命令起，他们这队五十人的骑队连夜出了扬州城，三天来昼夜不断追踪前进，搜寻着那股突然潜入扬州的黑衣人。几天来半点踪迹也没有发现，而今天，他们却突然看到了这群黑衣的尸体。十八个黑衣人，全都静静的躺在这片小树林里，早已经气息全无。

　　能让晋王都重视的黑衣人，绝非等闲之辈，可此时却全都被人杀死在这。扬州，这是晋王的地盘，晋王坐镇扬州，统领着江淮四十四州。如今有不明势力之人闯入，本已经事情不小。可现在这伙人却又被不知不觉的杀死在这里，这件事情已经越来越复杂了。

　　司马德戡感觉到了，裴礼更是早感觉到了。此刻裴礼感觉自己受到一种冰冷的目光监视着，可他小心的观察了许久，却什么也没发现。他现在就想马上调转马头，马上返回扬州城。可是，这样的话却很难说出口，尤其，是在与他一直不对付的司马德戡面前说起。

　　他将目光望向杨威，杨威也是一名都督，不过没有库真二字，因此只是一名普通的王府队头，统领着五十名护卫。不过杨威同样出身于贵族世家，在枝繁叶茂的弘农杨氏的这个大隋顶级门阀中，是其中一个分枝的分枝的排行老十八。这是个英俊的十八岁青年，和司马德戡年纪一样，出生于大隋开国之年，有双黑色的眸子，举止优雅，只是身子有些晃得精瘦了点。他和裴礼的关系一直不错，但又与司马德戡也一直处的还行。此时他骑在那匹健壮的黑色河套战马上，比骑着体型较小的契丹马的裴礼高出许多。他穿着黑色的鹿皮靴，黑色的披风，黑色的明光铠。他原本和司马德戡一样是在大兴城做皇帝的侍官，新加入扬州晋王府护卫还不满半年。但以他的出身和经历，用不了多久都督的头衔上就会加上库真二字。

　　他身上最耀眼的行头，自然还是那把丈八马槊，那是一把光制作工期就要三年时间，而且各种材料贵的吓人，并且还是由大兴城最著名的马槊大师宇文大师所制作的。拿在手中，比一个人都高出许多，粗大威猛，卓尔不群。“我敢打赌，这把马槊绝对价值百金！”不止一次，王府的侍卫们喝酒的时候对好把马槊羡慕万分。裴礼很清楚，由宇文大师亲自打造的顶级马槊，价值百金绝对是只低不高，事实上，这把槊最值钱的不是马槊本身，最值钱的是由宇文大师亲自出手，宇文大师出手制作的马槊，无不是精品，王公贵族大将们争相追捧。能够让宇文大师新手打造一把马槊，这充分的说明了杨威这位皇族远亲的显赫身份。不过杨威对于这把马槊并不太过珍重，经常将他借给侍卫中的朋友们，因此他虽新来不久，但在侍卫中却是极有人缘。

　　“晋王叫我们追查黑衣人行踪，我们现在也查到了。”杨威接到了裴礼的眼神示意，出声说道：“现在他们死了，而且看样子也不会有人逃脱。眼下是谁杀了这些人并不是最重要的，不如我们先把这些尸体带回去覆命，具体下一步行动，听侯晋王吩咐。”

　　司马德戡若有所思，眉头微皱，抬头审视着渐暗的暮色。

　　“杨都督，你跟我仔细检察一遍，看有没有什么线索。也许我们能发现这些黑衣人的身份，或者是谁杀了他们。”

　　司马德戡和杨威调到晋王府前，都还曾经在大兴宫做过侍官，不过许多人并不知道的是，他们在进入大兴宫做侍官前，还有过一起在长城戍边两年的经历。别看杨威如今总是一副翩翩贵公子模样，可是当年在边关时，他们其实过的是那种很艰苦的生活，茹毛饮血，餐风饮露，大半月在塞外转悠的事情常有。两个年青的都督，却都是经验丰富的军官。

　　“总共十八人，男女都有，十六个男人，两个女人，全都在四十岁以下。”杨威道。

　　“他们尸体都是分散的，甚至这些人手上都没有拿武器。”

　　司马德戡点了点头，“这些人的武器就在身边，横刀、长剑、还有弓，可没有一个人拿起了武器，你看这个人，他手边就是一把上了弦的弩机，可他却根本没有拿起来过。”

　　“这太奇怪了！”连裴礼这个时候也忍不住惊讶出声了。“他们竟然毫无还手之力？”

　　“确切的说，是这些人到死都没有反应过来！”

　　“会不会这里并不是他们身死之地，只是死后被抛尸这里？”裴礼心中越发的不安起来。

　　杨威翻开一具尸体，看着地上的那一滩已经把土地染的赤黑的血迹，摇头，“不，这里就是他们最初的遇袭之地。”

　　“也许他们是在睡觉，然后遇到突袭！”

　　一阵晚风吹过，树枝沙沙的摇响，裴礼的战马局促不安的用蹄子刨土。“杨都督，你觉得是谁杀了这些人？”司马德戡眉头越发的皱的厉害，他的手紧紧的按着横刀刀柄。

　　“也许是马贼！”

　　司马德戡问：“这段时间你听说过什么厉害的马贼出现在扬州附近吗？”

　　“没有！”杨威这下听明白了司马的话。自开皇九年大隋发兵五十二万灭陈，开皇十年江南反，杨素和史万岁平江南之后，晋王坐镇扬州，统领江淮四十四州之地，安抚江南。这些年江南之地早已臣服，虽然说也还有些盗匪贼寇，可也就一些小打小闹的毛贼而已，绝没有哪路毛贼能在扬州郊外，一下子把这支突然潜入的神秘势力给一网打尽在此，而且还能无声无息的杀死他们。普通的贼寇绝没这本事，而且只从现场看，这些人被杀死后，根本没有被动过，那些军械都还就那样摆在那里。

　　“贼不走空，如果是盗匪贼寇，杀人没有不取财物的，这些黑衣人的装备很好，可他们却一样没取，这太不正常了。”


第007章 截杀

　　“裴都督，某留下一伙人给你，你把这些尸体和他们的随身物品和武器都带上，运回扬州。杨都督，你随某带上其它人一起走，杀死这些人的家伙也许并没有走远，我们去会会他们，看看是哪路神仙。”

　　裴礼听到这个安排，此时也不在意司马德戡其实并无权指派自己的事实，微微点头，他现在是一点也不想多呆，只想马上返回扬州。

　　留下裴礼等十一人，杨威打前锋，骑着他那匹黑色的高大战马，在树林里一马当先探路，司马德戡跟在后头，他们的后面，则是四十名王府侍卫。

　　暮色渐沉，天空低垂，渐转为铅灰色的暗沉，然后没入黑幕。

　　几颗星星稀稀的挂在天空，然后半轮新月也升起，这让他们多了很多方便。

　　“我们应当再快点！”司马德戡道，这时月亮已经快升到正中。

　　“赶了一天的路，也许我们应当先休息会，人马疲惫，大家都会吃不消。”杨威提议。

　　杨威勒马停了下来，然后翻身下马。

　　“怎么停了下来？”司马德戡不满杨威的自作主张，虽然两人多年同袍，但眼下他是大都督，杨威是都督，他应当听从自己的命令。

　　“有些不太对劲！”杨威凝神远望，一脸凝重，喃喃的说道。

　　司马德戡马上也停了下来，他相信杨威的感觉，当初在长城塞外，无数次并肩作战，靠的就是相互信任。

　　他仔细的聆听，却只听到风吹树叶的沙沙作响。不过，他还是挥手让后面的人都下马。然后，他抽出了自己的横刀，这虽然不是宇文大师亲手打造的宝刀，可却也是御用武库卫尉寺中的御刀，是当初在皇宫宿卫时由圣上亲自赏赐的御刀。月光在明晃晃的直刃刃身上反照出璀璨光亮。

　　晋王府的侍卫都是精挑细选，每一个都是骁勇之辈。此时，迅速的下马，刀出鞘，弓上弦，摆出了战斗姿势。

　　“谁在那里！”杨威低喝一声。

　　但回应他的只有树叶的沙沙作响，还有远方夜枭从树梢腾空飞起的叫声。

　　正当大家以为只是一场虚惊之时，杨威突然瞄到有道白色的身影穿过树林，他转过头，看过黑暗中一道白影，随即又消失不见。

　　风吹的越加的猛烈，树叶被吹的哗拉拉的响。

　　伴随着风声，树林中突然从四面八方响起无数的破空之声。杨威和司马德戡几乎同时倒抽一口冷气，“敌袭！”两人一边高声呼叫，一面几乎同时举盾挥剑。

　　一手持盾，一手持剑，司马德戡勇敢的迎着箭雨冲上前去。

　　“谁敢与某一战！”他举剑过头，语带挑衅。面对着敌人的伏击，他没有退去，而是如同当年在草原上一样，勇敢的迎上前去。

　　几阵箭雨过后，并没有对这群彪悍的王府侍卫造成多少伤害。四十名侍卫在二人的带领下，直冲而上。

　　那个白影又出现，这次杨威看清楚，这是一个穿着白色皮甲戴着白纱面巾的年青女子。杨威看到面巾下露出的眼睛，那是一双冷酷深邃的眼睛，让人感觉那是一块燃烧的冰。女子给人一种危险的感觉，她的目光盯着手中同样高举着的剑，那是一把装有玉饰的玉具大剑，此时，却握在一个冷酷的女子手中。

　　那是一种刻骨的仇恨。

　　一个接一个的人影从树木后面冒出来，有的穿着如那女子般的白色皮甲，有的则是穿着黑色的皮甲。再细看，穿白色皮甲的，全都是如那个女人一样的年青女人，白纱摭面，皮甲附身。而穿黑衣的则全是彪悍的男人，浑身一股子死人堆里爬出来的骠悍感。

　　他们的数量超过了侍卫们，杨威持剑攻击，两人奔近，双剑交击，发出金铁碰触之声，又尖又细。

　　司马德戡也和一个高大的男子交上手，其余的侍卫们也纷纷找上对手，一时间，树林之中刀铁交加，铮鸣不断，呼喝不止。

　　那个白衣女子的剑十分迅捷，杨威一招格档不及，腹部已经中了一剑。

　　“季瑶在哪，易风在哪！”

　　白衣女子没有趁机杀了他，而是突然问了他一句莫名其妙的话语。

　　杨威怒吼一声，一手握住腹中的剑拔出，一手握紧自己的剑，使尽全身力气疯狂挥舞。

　　“说出季瑶、易风下落，给你一个痛快！”白衣女子挡下他的猛攻，再次问道。

　　“某不知道你在说什么，但你敢伏击晋王侍卫，这是自取死路！”杨威咬牙怒喝，此时他心里惊恐万分，他还从没有见过如此厉害的女子，虽看起纤弱，可一手剑术却出凡入化，完全胜过他许多。此时他已经相信，这些人就是杀死那十八个黑衣人的人，只是他不知道，这些人究竟是什么来路。

　　晋王府的名头并没有吓到那个女子，她的剑迅捷无比，他身上又迅速添了几道伤口，早已经左右难支，眼看就要死在她的剑下。

　　这时，突然树林之中响起一阵号角声，然后是马蹄奔驰之声。杨威一喜，这是王府侍卫们联络的号声。

　　场上大占上风的这群黑白伏击者听到号声和马蹄之声，立即响起几道啸声。紧接着，他们便纷纷闻讯而撤，来的快，撤的更快。

　　旁边传来司马德戡充满疲惫的声音，“莫要追击！”

　　片刻之后，山林之中，除了一群受伤的王府侍卫，树下的林地里已经再无一个伏击者。

　　月亮缓缓探出漆黑的天幕，停留在树梢，漏下一点点碎银。

　　司马德戡躺在数丈外的一颗树下，腿上伤口鲜血不停的涌出，他的脸色苍白无比。杨威拖着受伤的身体走到他边上，并排着靠在他身后的树上。两人相视苦笑，想当初在塞外草原，多少大风大浪都见过了，却没有想到最后竟然在这江南的小阴沟里翻了船。

　　如疾风暴雨般的马蹄声终于接近，策马在最前面的居然是让司马和杨威都出乎意料的裴礼。

　　来的不止裴礼一人，留下的十人都来了，而且后面还跟着大队上百的护卫。

　　“你们怎么来了？”

　　“晋王见你们外出数日不归，就派我们出来寻找你们，正好遇上裴都督。幸好赶上，到底发生了什么事情，究竟是何人如此大胆，竟然胆在此伏击晋王府侍卫？”大都督宇文盖见到二人惨状后不由大惊问道。

　　“某也不知，被打了个措手不及。这些人身手很好，而且有上百人，全是硬茬。”司马德戡手按着腿上伤口，无力回道。“先前晋王让我们来追查的黑衣人，看样子就是被他们所杀。”

　　杨威在一边补充道，“刚才与我交手的是一个年青的女子，约摸双十左右年纪，剑术极佳。她刚才一直问我一个问题，要我说出什么季瑶，易风的下落。”

　　“季瑶、易风？你确定？”宇文盖疑惑的问。

　　“她问了两次，若不是追问此事，某刚才只怕早就丧生她的剑下了。”说到此，杨威还有些后怕不已。若真死在一个女人剑下，这还真是奇耻大辱。

　　“易风、季瑶，这究竟是何人？你们有谁听过这两个人吗？”

　　在场的人都摇头示意不知，只有黑暗中的裴礼，却在听到易风二字时脸色急变。不过他很快镇定下来，也跟着摇头说是没听说过。可是心里，却已经开始剧烈的翻腾了起来，易风，怎么会是易风呢！

　　……

　　PS：隋文帝朝时期，军中府兵基层编制一般是五十人一队、百人一旅，二百人一团。对应的军事主官则是都督、帅都督、大都督。另外这三个都督除是府兵基层官职外，也是隋勋官的最低三个官阶名。

　　后杨广即位后于大业三年将都督、帅都督、大都督这三个府兵军职名，改为队正、旅帅、校尉。并将散阶和勋官合并，三督被取替。


第008章 公主

　　第二天，凌云醒的很早，今天将是他大婚之日，他没法忘记。他带着些困倦的坐起身，晨光柔和，却依旧亮的让人睁不开眼。

　　木屋昨日被封住的窗户已经从新敞开，宁静的高家庄园屋舍就错落有致的座落在外面，青砖绿瓦半隐没在江南的杨柳和桃李树阴之中。高家庄的庄园内一片宁静，就仿佛只是一个普普通通的度假村，但昨夜的经历，却让他心里明白，这片宁静之下，其实并不简单。这里有彪悍的家丁护卫，那观光般的亭台阁楼，可能就是一座座隐藏着极强防御功能的箭塔和瞭望哨。

　　这座庄园修似乎比先前看到的更加广阔，凌云望了好一会才转开视线。

　　凌云摇了摇头，离开代替着床的榻。外面阳光明媚，天气温暖，这是一个很好的清晨。他随意的套上了外袍，并不感觉到一丝寒意。原本他会以为自己面对这些千年前的长袍大袖会不知所措，可奇怪的是衣服一拿到手，他竟然很自然而然的就一件件穿在了身上，完全就是下意识的习惯行为。这让他不由的有些高兴，也许这说明这副身体的记忆并非完全失去，如穿衣这样的生活习惯就还保留，也许其它的记忆，也都还保留着。这对他来说是一件好事，这意味着他能找回他的“身份”。

　　穿着一套崭新的青色绸衫，推开门，凌云呼吸了两口新鲜空气，一边感叹着千年前的空气清新，一面有些意外的发现，小楼附近“保护”他的庄丁全都没有了。

　　看来昨夜过后，浅雪已经撤了家丁，这让他有些意料之中又有些吃惊。看来，他还是有些小看了高浅雪。想想，黄昏之时，他就要和她一起拜堂成亲，然后洞房花烛，凌云也不由的有些微微失神。

　　总觉的太快了些啊。

　　虽然没有人再看着守着了，可凌云已经决定留下来了，自然也不会再想着趁机离开什么的。不过让他腹诽的是竟然一个人也没有留下，他饿了，可却不知道早餐要去哪吃。

　　也许一会木兰小丫头就会如先前般把早餐送过来了，凌云如此想着，也就不打算再去乱闯，干脆就在水池上的木板道上锻炼起身体来。

　　木兰提着早餐食盒过来时，正好看到凌去趴在地上做俯卧撑的样子。

　　“小姐，不好了，那个易风他……”

　　高家庄主院大厅里，高浅雪正手捧着凌云的那块刻着易风二字的玉佩琢磨着，希望能从上面发现点端倪。她答应过易风，要替他找寻他的身份，她说到就会做到。小丫头突然闯进来大呼小叫的样子，让她有些不满的瞪了她一眼。

　　“什么事情这样大呼小叫的，早上不是才和你说过，从今往后，你们应当叫易风姑爷，或者郎君，不要再直呼其名或者叫易公子，那样不舍规矩。对了，不是叫你送早点去给易郎吗，怎么这么快就回来了，难道昨晚淌了水，伤势又反复了？”

　　“易公子，不，是姑爷他，他疯了。”木兰一脸认真的说道。

　　“什么？”高浅雪满脸不可置信，虽然易风失忆了，昨夜还想不辞而别，但他绝对不会是个疯子。

　　“真的，小姐，刚刚我去给他送早点时，见他趴在地上打滚，那不是疯了是什么！”小丫头认真无比，一边说还一边描绘着凌云趴在地上做俯卧撑的样子。不过在她的描述比划下，凌云不是在做俯卧撑，而应当是在地上打滚。

　　虽然心里根本不相信易风会疯掉，但高浅雪还是马上跟着木兰往小木屋赶去。两人一顿急走，赶到高家庄一角的小木屋所在的水池边柳树下时，却隔着不远看到凌云早已经做完俯卧撑，此时正很飘逸的打着太极拳。

　　旭日初升，金色的朝阳洒下，水池中袅袅升起的如薄纱般的水雾交织一起，凌云就站在水池中央的水榭亭台之下，潇洒而又飘逸的打着太极拳，一身淡蓝长衫，头发随意挽起。

　　小木兰没有想到，先前易风还在地上打滚呢，怎么这么一会时间，却变成动作潇洒万分的在打着一套飘逸美妙的拳法。她有些委屈的抬头迎向高浅雪的目光，嘟着小嘴，小心道：“刚才他真的是在地上打滚……”只可惜声音越说越小，明显连自己都有些不相信自己了。

　　高浅雪拉住了想要马上去向凌云问个究竟，问他为何让自己出糗，可是马上被高浅雪马上拉了回来。

　　“别出声！”高浅雪轻笑着道。她觉得很有意思，易风就如同一样谜一样，越来越让她难以猜透了。刚才他打的那套拳她从没有见过，就如同他的人一样是那么的潇洒飘逸好看，让人着迷。

　　难道有这样观察他的机会，再过半天就要结婚了。她想趁这机会再好好观察一下他。

　　凌云做了两百个俯卧撑，又打了一套太极拳，可始终没见到木兰送早饭过来，肚子早已经是饿的咕咕作响。

　　等待之际，他手扶木屋通往岸上的木板道栏杆，看着池中的小鱼儿吐着泡泡，不禁又开始想起另一边的世界。他心里告诉自己，可能他永远也回不去了。也不知道那边的父母、女友还有那些朋友们现在又是如何反应，估计他已经被认定为溺水而亡了吧。

　　凭栏而处，他不由的心怀感慨，想起李后主的那首虞美人来，情不自禁的开始面池而诵。

　　“春花秋月何时了，往事知多少？小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中！

　　雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。”

　　相隔不远的对岸杨柳树下，高浅雪的眼睛蓦然一闪，脸色急变，整个人立时怔在那里。她如同魔怔一样的喃喃念诵着凌云刚刚念的那首词。“故国不堪回首月明中，雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改，只是朱颜改……”

　　“小姐，这……他会不会知道些什么了？”小木兰也是惊奇万分，紧张的看着高浅雪。

　　高浅雪一双玉手紧紧的拧在一起，如霜的白发之下，那对如沾满银霜的细柳双眉紧挑。“也许他也是前朝之后，或许是北周，也许是南陈，也有可能是西梁的宗室！”

　　“真的吗？”木兰小声道，“如果是前朝宗室，那跟小姐倒真是般配，小姐是大齐公主，招个王子郡王的，正正好。”

　　“木兰，忘记以前姐姐吩咐过的话了吗，绝不能轻易提起以前的身份。”一个声音自两人后面响起，一身青衣的高明月出现。

　　木兰连忙向高明月行礼：“奴婢该死，一时失言，还请郡主……不，是请二小姐恕罪！”

　　“算了，这里也没有外人，不过以后要多加小心，特别是有外人在时，绝不可再失言泄露了我们的身份。要知道，这里是江南扬州，隋晋王杨广就亲自坐镇此地，若是走漏了风声，他绝不会放过我们的。”高浅雪出声为木兰说情，转头又对妹妹道：“一大早你怎么跑这来了。”

　　“刚才去找姐姐，结果听说姐姐到这边来了，就过来了。怎么？晚上就要拜堂成亲了，怎么姐姐这么半天功夫也等不得了。”高明月跟姐姐开玩笑道。“对了，姐姐，今天就要成婚了，一会是不是让他正式见下庄中上下？”

　　“也好！”高浅雪有些心不在焉的答道，脑子里却全想着凌云刚刚所诵的那些词句，目光望着远处的伟岸身影，她不禁在想，这个救了自己，又被自己救回，还马上要将成为自己男人的人，他究竟是谁？


第009章 见面

　　丑媳妇总是要见公婆的。

　　只是对凌云来说，这句话应当换成上门女婿也是得见公婆的。虽然凌云特别要求，高浅雪也亲口承认，他们的婚事不再是凌云入赘高家庄，而是凌云娶妻，但归根结底，不管以什么名义成婚，婚后凌云还是要生活在高家庄，因此，对于高家上下的人来说，凌云就是个上门入赘的赘婿。

　　新姑爷即将进门，又是入赘，这个年代里，一向是没什么地位的。若是普通人家，赘婿其实就跟童养媳是一样的，根本算不得主人，身份不过和仆人相似。但若是身份高些的大家，则情况要好些。就好比虽然皇帝的女婿也算是赘婿，可身份还是很高的，好比皇帝的妾侍们，就也都是有品级的内命妇妃嫔们。

　　高家庄虽然表面看起来只是一个扬州郊外的庄园，可好歹上下有上百口人，是一个地主小豪门，因此，倒也不至于把凌云真当成软弱可欺的小童养媳。

　　事实上，高家庄的情况比凌云想象中的要好的多。都说后世的女孩理想中的夫家是有房有车，父母双亡。现如今高浅雪的情况就和这差不多，高家庄座落江南繁华中心的扬州郊外，拥有依山畔水的豪华度假别墅村，有良田数百顷。不但有几万亩的田产，还在扬州等江南几大州城中拥有各等商铺数十。高家家大业大，雇工佃户上千，光是这高家庄庄园内的庄丁仆役等就有近二百人。

　　而更要紧的是，拥有如此庞大的家业，高家庄的主人竟然只是高浅雪和高明月两个未婚嫁的丫头而已。高浅雪父母早亡，而高明月这个二小姐还只是她的远房堂妹，因为父亲同样早亡才投奔这个堂姐的。

　　凌云根本没有公婆可见！

　　拜堂成亲之后，他就可以算的上是高家庄的第三号主人。

　　自打几天前小姐高浅雪带回凌云后，高家庄上上下下也马上各种小道消息满天飞，甚至越传越厉害。

　　“小姐冰清玉洁般的人儿，怎么就随便捡个人回来就要招赘上门啊？”杂房大院井边，洗衣的胖婶一边洗着衣服一边充满惋惜的摇头叹道。

　　“其实这事情是有内幕的。”另一个打水的大婶一脸神秘的吊人胃口。

　　“什么内幕，你又知道？”洗衣大婶故意装作不信的样子道。

　　“嘿，跟你说，我女儿可是在内院做事的，她亲口跟我说的。我给你说啊，你可不要跟别人乱嚼舌头，要不然上面怪罪下来，可不得了。”洗衣大婶一副女儿是小姐身边人就高人一等良好感觉。

　　“哎哟，妹妹我这嘴这严了，绝不乱嚼舌根子，快说吧。”

　　“我给你说啊，小姐都二十了还没成亲，都是那银发白眉所致，以前曾有人说这是孤星命，听说小姐父母早亡就和这有些关联，还听说会克夫，因此一直到二十了还没有人来提亲。听说前几天是小姐亡母忌日，小姐一时想不开，就跳江了。结果还好命好，正好有人路过把小姐救起。”

　　“是不是就是小姐带回来的好个易公子啊？”

　　“没错！”

　　“可我听说这人得了失魂症，连自己姓甚名谁，家住哪儿都不记得了啊，怎么小姐却要招他入赘啊。要感谢，给他些银钱不就好了吗，没必要招他上门啊。”高瘦点的打水大婶不解的道。

　　胖婶小心的左右看了看，然后压低声音神秘的道：“这你就不知道吧，据说当时易公子救起小姐时，小姐都已经没有了进气了。结果那个易公子也是厉害，他竟然，竟然扒了小姐的衣服，还跟小姐嘴对嘴的吹气，结果竟然把人给救活了。你说，这方法也不怎么哪学来的，虽然能救人，可也太损了点，这可有损小姐名节啊。虽说当时救人要紧，可小姐毕竟未婚姑娘，被他又是脱衣又是亲吻的，着实于名节有损呐。恰好，咱们小姐也一直都没有合适的男人，这不，干脆把这易风带回来，招他做上门姑爷了。”

　　瘦婶听的连连惊叹，大感满足。

　　“你说，这易公子失魂症，会不会和小姐有关哪？都说小姐命硬，克父克母克夫……”

　　“你们俩不好好干活凑一起瞎说什么，还不干活，再胡说八道小心我拔了你们俩的舌头！”护院头高丁突然出现在两人身后。

　　胖婶瘦婶吓了一大跳，两人脸色煞白，连忙低着头端起木盆衣物落荒而走。

　　“高伯，等一下！”

　　从杂院出来后，高乙看到正从前面路过的高管家，连忙叫住。

　　满头白发的高伯停下脚步。

　　“高伯，下人们都说公主天煞孤星转世，命硬克父母克夫，还说那个易风对公主非礼，毁了公主名节，此事可是当真？”高丁一副愤愤不平的样子。

　　“你那天不也在江边吗？”高伯年纪虽大，却不糊涂。“所谓克父克夫之类的话，不过是有人造谣中伤小姐，你怎么也能跟那些无知下人一样相信呢。至于所谓易公子毁小姐名节之事，更无从说来，所谓嫂溺叔援，权宜之计而已。易公子当时也是救人要紧，而不是行非礼之事。”

　　“那易风到了高家庄突然得了失魂症，真不是因为要入赘我们高家庄，而被小姐所克？”

　　“当然不是，那是易公子先前受伤的原因。”

　　“那怎么那么巧，在江边还没事，一进高家庄就失忆了。”

　　“好了，小乙。你休要听那些无知长舌妇们的瞎谈，他们不知道小姐的身份高贵，难道你也不知道？其实老夫看来，那个易公子虽然得了失魂症，但看起来还是个不错的人，小姐决定招他入赘，他也已经决定留下来，这就是好事。小姐这些人一年孤单生活，如今终于要成亲，这是好事，我们应当高兴。”

　　“是，高伯。”高丁点了点头，可心里头对于公主突然决定招一个失忆的来路不明的陌生人做上门女婿，还是很难以接受。

　　“走吧，小姐刚让庄中人一会到去大堂，说易公子已经好的差不多了，黄昏拜堂之前，一会先正式和庄中人见面认识一下。”

　　“这位是庄上的大管家高伯，高伯原来是在北边时我父亲跟前效力的，在高家鞍前马后勤勉操持已经四十余年了，如今咱们高家庄上大小事情，都全赖高伯主持。”

　　听到高浅雪的介绍。凌云不由的对于这个满是儒雅之气的白胡子大总管充满尊敬，在高家庄这个集团里，高浅雪是董事长，高伯无疑就是这个集团的总经理了。四十年余年的经历，这对高家是绝对的忠心耿耿了。尤其是在高家只剩下了一个年幼小姐主人的情况下，更加难得。

　　凌云连忙上前拱手躬身点头表示尊敬，高伯没有丝毫架子上前一步给他点头作揖还礼：“不敢当，不敢当，老朽只是高家下人，不敢当姑爷大礼，等黄昏礼成之后，姑爷就是高家庄半个主人了，老朽在高家四十余年，今日终于见到小姐大婚，高兴万分啊。”说着老人还激动的流下泪水。

　　凌云连忙说了一番好话，总算安慰下老总管激动的心情。

　　接下来，高家庄有头有脸的人一一进来见过即将入门的新姑爷。不得不说高家庄确实是个土豪，那些什么大总管、小总管，管事、执事、还有账房、大夫、以及护卫首领、护卫队长甚至那些一等丫环，厨房管事、马房车夫等零零总总的就有三十多号人，这还是因为婚事仓促，外面的田庄管事、庄头以及商铺的管事、掌柜等来不及赶回来的原因，要不然，人数还得增加上几倍。让凌云暗里对高家庄的庞大家业又增加了几分直观的认识。

　　“这是庄上的家丁队头，高丁，原来是我父亲时的随身护卫，在高家效力也有二十年了。高丁一身好本领，武艺出众，是咱庄上第一条好汉。”

　　这就是高家庄的保安队长了，以前还给上任高家董事长当过贴身保镖兼助理，看来在高家庄地位不低，也是个核心高层了。凌云又连忙给高丁行礼，出乎他意料的是，高丁对于他很是冷淡，甚至凌云能感觉到他对自己有一股很深的敌礼感，这让他有些莫名其妙的茫然不解，莫非自己哪里得罪了这个魔鬼筋肉人？

　　“听说易公子也练过武，有空时还要向易公子请教几招才是！”

　　“叫我凌云好了，别易公子易公子那么客气。至于比武切磋那就不必了吧，以前的事情我全都忘记了，我根本不记得我有没有练过武。而且我估计，就算我以前练过，也根本不可能跟高队头这样的高手相提并论。”总听着别人叫他易风，凌云还真不习惯，他现在也认了自己叫易风这个名字，不过他把自己本来的名字凌云做了自己的字，这样一来，按古代习惯，称名道姓很少用，平时反而是互相称字了。他不知道高丁为何对他有敌意，但他也不愿意一进高家庄就和高丁这样的保安队长兼高家庄高层起冲突，尽量示好。

　　高浅雪也感觉到高丁的古怪，小声着道：“易郎患有失忆，礼数方面可能有些不周，高叔还请多担待一些。”

　　有高浅雪出面缓和，高丁也不好再多说什么逼人之话，只好退回去做下。

　　又陆续见了好多人，花了小半天时间总算是见完了，这让凌云长长松了一口气，这感觉，就跟第一次进新公司履新之时的公司部门见面会一样，一大都的新面孔，脸一直笑的都肌肉僵硬了。

　　还好只是见有头有脸的，若是上上下下几百号人全见一遍，想想都要疯。

　　“木兰，你和青莲带易郎去东院准备下婚礼礼服和礼仪之事，务要用心。”高浅雪笑着说道，然后对着凌云点了点头，丝毫没有半点即将成婚前新娘子的娇羞。凌云点了点头，和高伯他们颔首示意告辞，便随着木兰和另一个丫环青莲离去，做婚礼前的最后准备。


第010章 吉时已到

　　婚礼的准备工作有条不紊的进行着，凌云却是唯独闲着的那一个，事情都大家做了，根本没他什么事。

　　看着小丫头木兰煞有介事的指挥着一大群的仆妇婆子和丫头们忙成一片，很有几分大丫头的气势，凌云坐在东边庭院中的刚经绽放的桃树下竟然有几分入迷。他忽然觉得，既然已经不可能再回去了，那么就这样留在这里，留在隋朝，留在高家庄，当这个土豪地主家的上门姑爷也许是个不错的选择。高家虽然看上去既非门阀也是士族，甚至连官宦人家也不是，可家有良田万亩，商铺数十，仆佣上千，这是不争的事实。他留在这里，根本不会愁吃喝生存，不用愁如何安身立命，如何寻找一个立足的自份。一切都有了，高家是个简单的家族，没什么不认同自己的岳父岳母，也不会有什么想要争产的兄弟叔伯们。而且高浅雪虽然是个千年前的女子，可是她长的并不差，甚至很符合凌云现代的审美观。

　　哪怕高浅雪有着白发银眉，和过份白的肤色。可在凌云看来，这根本就不是什么不祥之貌，只不过是后世十分普通常见的白化病表现而已。而在后世，白化病人甚至还有一个美丽的称呼，月光的孩子。甚至曾经有个年青的白化病女孩，因为白发银眉而越加出众，被人称为白雪公主。高浅雪的外貌对凌云不是丝毫的负担，而且几次的接触下来，也让他感觉高浅雪这个古代人并不难相处，甚至有些难得的温柔细腻，善解人意。两人在一起生活，以后起码不会有沟通障，性格不和之类的。

　　再说了，高浅雪可是货真价实的白富美啊，娶了她，真正少奋斗三十年。

　　凌云也并非什么有着庞大野心的人，虽然到了千年前的隋朝，可他心里想的不是争霸天下之类的毫无边际的诱惑，他想的只是如何生存。一个现代的普通人，只是惯性的希望能过的轻松，过的开心就好。造反，那是要杀头的。

　　当个江南的地主土豪有什么不好？

　　良田豪宅，娇妻美妾，自在逍遥。想到这，凌云不免又望了一眼正指挥着仆役们忙碌的小木兰和青莲两个小萝莉。按他对古代的理解，如木兰这样的小姐贴身丫环，一般都会在小姐出嫁时做陪嫁丫头一起嫁过去的。甚至是跟着小姐和姑爷一起拜堂成亲的。这也就意味着，实际上只要凌云和高浅雪一成亲，木兰和青莲这两个高浅雪的贴身侍女，马上就跟着成了凌云的婢妾，虽然地位低下，比婢女地位高不了多少，但却会成为他合法合理的女人。当女主人来了例事、生病、或者怀孕、坐月子期间，那么这些陪嫁的婢妾，就要代替自家的小姐陪寝，尽到义务。

　　荒淫！

　　无耻！

　　封建社会真无耻，封建制度真毒害穷苦人们。凌云晃了晃头，低念了几声，可心里却对这事充满着期待。都说屁股决定脑袋，谁让他凌云如今成为了封建地主阶级的一份子呢，不，是马上就要成为封建地主阶级的一份子了。他甚至有些情不自禁的仔细打量起木兰和青莲来，两个小丫头都才十四岁，如同两只青涩的青苹果，还没有长成，虽不成熟却很可爱。暂时还是吃不了，但养几年却是正好，几年时间刚好可以调教呢！

　　人生如此，夫复何求？

　　也许上天看自己以前在现代挣扎的太辛苦了，特意送自己来这千年前的时空享受一回的。就这样，就这样浪费青春，当个社会的蛀虫然后老死床榻，那样的生活也一定会很不错吧。

　　“姑爷，婚礼的礼仪都记住了吗？”木兰忙碌的小巧的鼻尖都冒起了晶莹的汗珠，百忙之中还要跑到凌云面前来询问他对礼仪的掌握情况。

　　“嗯，差不多都记住了。”凌云半睁着眼睛，盘腿坐在桃树下的软榻床上，闻着一旁小几上铜香炉里散好出来的熏香，以及空气中混杂的少些小木兰身上散发出的如兰似馥的少女体香，陶醉的点着头。还没正式拜堂成亲，可凌云已经感受到迎娶白富美，走上人生巅峰的那种成就享受感了。

　　“姑爷，那你再试试这套礼服。”木兰又捧着一件大红的礼服上前。

　　那是一件大红的礼服，红男绿女，按汉魏礼制，汉人的婚礼上，男穿红女着绿，完全颠覆了凌云以前印象中古代婚礼都是新娘子一身大红装的印象。礼服很合身，不大不小正合适，仿佛量身订做一般。衣服的材料也很高级，好像是一种什么珍贵的锦。不过若和新娘的礼服一比，那却是小巫见大巫了。高浅雪的婚礼礼服那才叫一个奢侈漂亮，真正的高端大气上档次，碧绿色的礼服整套就有六件层叠组成，甚至还配有全套的首饰头饰，看的人眼花缭乱，直让人叹为惊止。看到这些早准备好的礼服饰品，凌云早猜出这些肯定是早就已经备下的，说不定早很多年前就备下了。毕竟，高浅雪芳龄双十年华了，放在后世，那年龄还在大学中练爱着呢。可是在这个时代，已经是不折不扣的老姑娘了。一般女子，孩子都生了好几个了。能想象的出，这些嫁衣首饰等肯定是她刚到婚嫁年龄时就已经备好的，只是由于各种原因，包括她那传言中的不祥样貌，才让她一直拖到了现在。

　　不过这样倒也好，这次婚期定的极为仓促，有了这些早准备好的嫁衣嫁妆倒不会措手不及了。

　　不过时间上终究是太仓促了一些，完备婚礼的三书六礼程序是来不及了。不过这场婚礼本来也就特殊，没有父母之命，也没有媒妁之言，甚至连新郎官都是一个刚失去了记忆的陌生人。而且这场婚姻，还是一场名义不是招赘但实际上就是招上门女婿的婚姻。既不知道男方家在何方，父母亲人在否，连新郎的生辰八字都不知道。

　　因此，六礼中的纳采、问名、纳吉、纳征这些基本上也就省了，只是昨天订下了今天的婚期，因此也就算是请期礼了，然后今天就直接举行最后一礼的亲迎礼。不过因为凌云失忆，婚后还是要在高家庄生活，因此，亲迎礼也简化了，不必从男方去女方家迎亲，只是在庄内直接进行拜堂礼仪。

　　六礼能省，三书却是不能省的。

　　三书指的就是婚姻的证明书，聘书，礼书，迎书。按一切从简从速的原则，今天一大早凌云就已经把原本在纳吉时订立婚姻的聘书交给了高家，刚刚帐房张伯代表着凌云这边男方装了许多礼物到后院去过大礼时，也把凌云给高浅雪的礼书也一并给了。其实所谓大礼聘礼，不过都是高家庄的东西，从左口袋又换到了右口袋。

　　最后的迎书，却是还要等一会凌云接了高浅雪绕高家庄一圈后再入门时，才能交过高浅雪。这封迎书一接，高浅雪和凌云二人的婚事就已经算成了，只差最后拜堂成亲和洞房花烛了。

　　现在万事俱备，只等黄昏了。

　　从周朝以来，历朝的新人结婚都是在黄昏之时举行，白昼婚礼，这在古代是十分失礼的行为。

　　高家虽然说只是个地主，可却把这看的很重，婚礼其它能简便些，可这最后的仪式却不能随便。

　　婚姻者何谓也？昏时行礼，故谓之婚也。

　　等待虽然是漫长的，可太阳终究还是一如往常般落山，黄昏到来，天色渐暗。

　　婚礼也终于开始，早已经换上了大红礼服的凌云在一众同样穿着崭新锦袍的年青庄丁的簇拥下跨上了披着红绸礼花的大白马，然后一行人浩浩荡荡出庄绕行一圈。队伍前面九对童子童女举着通红的大喜烛带路，后面九对福禄双全的管事媳妇们举着红烛在后。队伍一路热闹的绕庄一周，最后返回庄中，直接开到高浅雪所在的北院前，千呼万唤之后，管家高伯终于将蒙着盖头，一身豪华钗钿礼衣的高浅雪送了出来。高伯的媳妇背着高浅雪出门，送上了后面的婚车，乐器吹打声中，凌云骑马在前，带着车队返回东院。

　　又绕行一周后，车队到达东院大门前，凌云将红色的迎书递到了高浅雪的马车前。马车掀开一角帘子，高浅雪伸出如玉般的纤手接过了迎书。众人一阵欢呼，三书六礼已经完成，从此高浅雪和凌云就是名正言顺，合理合法的夫妻了。

　　“吉时已到，新人拜堂！”负责唱礼的是高家庄的一位年迈且德高望重的老管事，凌云和高浅雪一起牵着一根大红绸慢慢踏入布置的温馨喜庆的礼堂，厅中已经站了上百号观礼的人，就连外面都挤满了庄中上下。

　　凌云此时也有些激动，虽然也算两世为人了，可这拜堂成亲，他也是大姑娘上花轿头一回。拿眼去瞄被木兰和青莲两丫头扶着的高浅雪，倒看不出她是否紧张，不过即将要和高浅雪一起与凌云拜堂的木兰和青莲两个丫头却都是面色绯红，一脸紧张万分的样子。

　　“吉时已到，一拜天地！”张伯再次高声唱喝。

　　凌云正准备上前一拜天地，这时却突然听到外面一阵惊呼声响起，然后观礼的人群突然如波浪分开，让出几个彪壮的汉子踏着急促的脚步一下子冲了进来。


第011章 萧美娘

　　在当今至尊的五个儿子中，晋王杨广是其中名声最好的一个。杨广小字阿摐，又名英，是隋帝第二子，美姿仪，少聪慧，自小就得到隋帝与独孤皇后的特别喜爱。大隋开国之时，杨广才十三岁，就由雁门郡公位上立为晋王，拜柱国，授并州总管。

　　没多久，又加授武卫大将军，进位上柱国，任河北道行台尚书令。杨坚甚至特意找来朝中极有名望的大臣项城公王韶，任城公李彻来辅导他，杨广也表现出众，好学且善属文，沉深严重，令朝野属望。开皇六年，转任淮南道行台尚书令，八年冬，隋伐南陈，拜其为行军元帅，节制三路伐陈大军，九十总管，五十一万大军。平定南陈后，杨广下令斩杀南陈倿臣奸贼，封藏府库，严明军纪。朝野上下，因其向来作风简朴、不好声色、礼贤下士、谦恭谨慎因此，当时天下皆称广为贤王。

　　回朝，进位三公之太尉，复拜并州总管，第二年，江南皆反，复出任扬州总管，镇江都，使持节上柱国太尉公扬州总管诸军事扬州刺史，统领江淮四十四州。

　　从那时起，一直至如今开皇十八年春，杨广一直镇守江南。

　　这样的一份履历，可以说，就算因其天潢贵胄的嫡皇子身份，也显得相当的了不得的。从开皇六年出任淮南行台尚书令起，到后来的平陈行军元帅，扬州总管，除去开皇十年短暂的返回并州出任总管期间，如今才三十岁的杨广，却已经在江南呆了近十二年时间。

　　杨广是个地道的北方人，祖上是胡化的汉人，母亲则是地道的鲜卑贵族。其祖父杨忠是北周八柱国十二大将军中的一个大将军，外祖父独孤信更是当年北周中权势威望仅次于宇文泰的八柱国之一，是武川集团的领军人物。两个家庭的联合，使得杨家成为关陇集团中的顶级门阀。因此，杨坚最后才能得以篡周立隋。

　　杨广自幼在长安长大，直到十三岁时父亲建隋。他封为晋王，出任并州总管，后来又出任河北道行台尚书，并州总管府和河北道行台都设置在河东的并州。他也因此从十三岁起，在更北方的晋阳呆了六年，直到十九岁时，才转任淮南道行台尚书令，调任江南。

　　二十岁以前，杨广都没有到过江南，他是一个典型的北方人，一个关陇贵州少年，大隋的嫡皇子。

　　不过此后，他长时间驻守江南，每年只返回京师一次。

　　从那一留，就是十二年。

　　十二年过去，杨广已经如同一个土生土长的江东人。他在江南呆了十二年，娶了江南顶级士族兰陵萧氏的女儿为妻，萧氏也同时是后梁明帝萧岿之女。镇守江南多年，他甚至学会了一口地道的吴侬软语，结交了大量的江南士族豪门，甚至与江南佛道两门关系密切。

　　本是关陇军事贵族，不但保留着彪悍的骑射击剑本领，更难得的于文学经典上有极大天赋成就，那份才气赢得无数江南文人的赞扬。

　　人无完人，金无足赤，可是杨广，却是一个上至大兴宫中二圣，下到文武百官，贵族百姓们争相交口称赞的贤王，一个完美的皇子。能文能武，上马能北征突厥，南平陈国，下马又能治国安民，理政一方的全才。不但能打仗，还能理民政，甚至写的出当世第一等的文章诗词，而且他还长的英俊无比，帅气逼人。同时待人接物偏偏还谦恭谨慎，礼贤下士，平时又作风简朴，亲易近人，不好声色。简直就是八百年都难出一个的大贤王啊。

　　如此的贤明，甚至使得原本还不错的皇太子与之一比，也完全被比下去了。每当隋帝看见太子杨勇的时候，总不免心中叹息，怎么太子偏偏就处处都不如次子杨英呢。越是如此想，就越发的事事看太子杨勇不如意了。

　　每年的三月，总是江南扬州最迷人的季节，柳絮如烟，百花竞艳，草长莺飞，阳光和煦。杨广的并州总管府和扬州刺史府在一起，矗立于江北的扬州江都城内。

　　自从开皇九年平定南陈后，隋帝下令将南陈宗室以及大臣家眷们一起迁移至关中京师，而六朝古都建康城也给直接拆毁，夷为平地。自那以后，江南的中心就从江南的建康城，转移到了江北的扬州城。距离隋朝平定江南，统一天下已经过去九年，距离平定当年的江南大叛乱也过去了八年。如今的江南，一片平静，江南的中心扬州城，更是繁华如锦。做为一名亲王，以及一个主管江南四十四州的大总管，杨广在江南的权威是独一无二的。在江南，他就是当之无愧的第一人。

　　扬州总管府建立于江都城内，紧邻着联通着长江与淮河的刊沟，总管府很庞大。在这座庞大的府邸里，前衙后院，前面部份是公衙，后面部份则是宅院。不过前院部份，又分成为好几个区域。

　　最大的地一块，就是扬州总管府的官衙部份。除此外，还有几个区域，则是杨广做为晋王所拥有的两套私人幕府，一个是晋王国国官，一个是晋王府府官。按朝廷的制度，封爵的贵族，还有上柱国、柱国等高级勋官、封爵都拥有一套按等级多少不同的幕府班子。甚至原来做为扬州刺史的杨广，也还能拥有一套州刺史幕僚班子，这些幕府成员，都是可以由他自行征辟的。不过后来皇帝取消了地方官员自行征辟幕僚的权力，统一由朝廷任免。不过地方官员征辟幕僚的权力被剥夺了，但如藩王国、藩王府，以及勋、爵的幕府却还保留着。

　　杨广坐镇扬州，一人就拥有多套班子。甚至除了统领扬州等诸州朝廷兵马外，还拥有着一支数量不菲的王府卫队私兵。

　　上马管军，下马管民，统领四十四州之地军事民政，甚至还拥有着自己的幕府和私兵，杨广手中的权力十分惊人。

　　拥有如此高贵的地位和炙手可热的权势，可却才刚过而立之年的杨广天高皇帝远，所宠爱的女人却并多。府中虽然也有一妻数妾，可嫁给他已经十几年的萧氏却至今未曾有过半点失宠之时。

　　三十岁的杨广如今拥有二子五女，其中有二子二女都是由萧氏所出，由此可见杨广对萧氏的宠爱。

　　杨广和杨勇兄弟俩，杨坚给他们娶的正妻都是前朝皇族之后。杨勇娶的是西魏皇族元孝矩之女元氏，而杨广娶的则是西梁皇帝之女萧氏。同时，元氏和萧氏都是当朝大族，元氏是虏族大姓，萧氏则是江东大阀。

　　杨坚给自己的嫡长子和嫡次子选的这两个媳妇，可谓也是用心良苦。

　　不过同样是娶的皇族之后，可太子杨勇与元氏却是关系恶劣，太子庞幸东宫妾室，独不喜元氏，以致元氏无出，而杨勇却与其它宫人生了足足十个庶子。甚至元氏于七年前突然去世后，孤独皇后甚至曾经断言元氏是被太子与东宫庞妾云昭训合谋毒杀。

　　反之，杨广则对萧氏恩爱无比，对宫人妾室无所爱，甚至仅有的两个儿子，也全由萧氏所出。这一点，更让独孤皇后与杨坚所赞赏。

　　杨广后院中的几个仅有的妾室，也几乎都是由萧氏一手主持纳入府中来的。可绝大多数的夜晚，杨广却总是要到萧氏的屋中来过夜。

　　一如既往的，今天晚上，杨广处理完公事后，又一次来到了萧氏的房里。如同以前千百次一样的推开房间，掀开厚厚的锦被，然后将怀中搂抱的萧氏抱上榻。

　　虽然已经成婚十六年，给杨广生育了四个孩子，可萧美娘依然对杨广如此动作充满娇羞，满面桃红。

　　萧美娘是西梁明帝之女，因是二月所生，江南传二月生女子命运多舛，明帝萧岿以为不详，便把她送给远房亲族萧岌抚养，萧岌夫妇早逝，又转送母舅张轲抚养，张轲家境普通，萧氏虽是出生于帝王之家的千金小姐，却在民间长大，并经常亲身劳作。

　　隋开皇二年，杨坚为十四岁的晋王杨广向后梁求选晋王妃。但当时西梁宫中几位公主的八字全都与杨广不合，于是萧岿将萧皇后从舅舅家接回来，一合八字，竟然大吉，于是选为晋王妃。萧氏美貌有德行，很得杨坚和独孤皇后的喜爱。

　　萧美娘今年三十三，比杨广还要大三岁。不过女大三，抱金砖，萧美娘不但得公婆喜爱，更得杨广喜欢。哪怕如今已经年过三十，可却依然宠幸不减。这不但是萧氏平时最知书答礼，温柔持家，端庄大气的原因，也与她向来美貌不无关系。生育了四个孩子，结婚已经十六年的萧美娘，如今三十三岁，本已经年青不再的她，却依然貌美如花，娇嫩的如同还是新婚后时的娇羞少妇般。

　　这使得杨广一直到现在，也从没有厌烦过萧氏。

　　只是今天，萧美娘明显的感觉丈夫似乎有些不太对劲，虽然细微，可十几年夫妇家的了解还是让她清楚的感觉到，丈夫有心事。

　　晋王今天明显不够持久，很快就完事。这与往常不同，以往晋王总是很勇猛，能做很久，甚至很温柔，能给予萧美娘无比的满足感，可是今天，他有些像是在应付公事，或者说是心不在焉，只是一味的猛冲猛撞，甚至有些不顾她的感受。

　　犹如一阵阵的急风骤雨，她感觉自己就如同暴风雨中的那一叶扁舟。

　　暴风雨来的快，去的也快。

　　低吼着一声完事后，杨广就翻过身，没有往常那般的事后温柔软语，体贴入微。而是马上爬起来，衣服也没有穿，就走到了窗前，推开了窗户，让那晚春夜晚的冷风随意的灌进屋中。


第012章 夺宗

　　烟雨蒙蒙，淅淅沥沥，正如此时扬州总管府内杨广的心情一般，阴暗沉闷又连绵不止。

　　雨雾之中，扬州城中依然充满喧嚣，自从南陈灭亡，天子下令拆毁江南的建康城后，这座江北的扬州城顺理成章的成为了江东的新中心，一日繁华过了一日。

　　他静静的伫立在窗边，赤着身子，独向漫天的幽暗夜空，冷风在他身上穿梭拂过，可他却丝毫不以为意。虽然在江南多年，可骨子里他依然是一个地道的北方汉子。萧美娘倚靠着软枕上，拉过温软的丝被，盖住那具让丈夫永远也看不够的雪白胴体，直到下巴，将那绝色美丽掩藏。她默默的看着丈夫，觉得他看起来似乎变的彪悍而充满凌历，完全不似平日里的那个温文尔雅的晋王殿下。就仿佛突然之间又回到了十六年前，自己刚从江陵来到长安时所第一次见到的那个年青人，虽然比自己小三岁，可当时才十四岁的他看着自己的目光却是那么的火辣而直接。私处传来一阵火辣的疼痛，那是因为刚才他太过剧烈而霸道的动作而疼痛。不过她却感觉一种美好，丈夫就算心情最坏的时候，也依然是来找自己。她没有马上去擦拭，而是伸手抓了一个枕头塞进被中垫在了那丰满的臀下。她可以感受到他的种子在自己体内，她希望这种子能开花结果。长子杨昭开皇四年出生，如今都已经十四岁了。四个孩子中，最小的女儿吉儿也是的前年所生。她年纪还轻，可心再为他添几个嫡子嫡女。

　　皇族人丁单薄，当今天子与独孤后恩爱，曾立誓只爱独孤后一人。因此一生也只与独孤皇后生下五子五女。太子杨勇虽有十子，可却连一个嫡子都没有。晋王作为当今圣上嫡次子，如今也不过只有二子五女。她虽然也为他纳了几房美妾，可他却并不太去她们那边，以至五个孩子有四个是她所生。不论如何，她还是希望丈夫能子孙旺盛，多些子嗣。

　　“他已经越逼越紧了！”他边说边转过身面向他，眼神阴霾不开，语调中充满着阴沉。“那些潜入扬州的黑衣人，是东宫的死士黑铁卫。他们在找我的麻烦！”

　　外出的侍卫们已经回到扬州，裴礼更是秘密向他禀告了关于有人在扬州境内寻找易风和季瑶的消息。

　　季瑶是谁杨广并不知道，可易风这两个字他并不陌生。虽然沉封许久的记忆，可到现在他依然对易风二字记忆如新，永远不会忘记。

　　他没想到的是，时隔十八年，居然又有人提起此事，甚至还牵连到了两支势力在他的地盘上撕杀争斗。

　　另一伙人是谁他不清楚，可那些被带回来的尸体身份，他已经弄清楚了，正是东宫秘密训练的死士黑铁卫。

　　杨勇终于忍不住要对他动手了吗？

　　萧氏保持着那个姿势，躺在床上道：“退无可退，就奋起反击！”

　　“可这一步踏出，就再没有回头路了。”

　　“当断不断，反受其乱！”萧氏平静的道，“其实到了今天，就算你退让，又能退到哪去。眼下他只是太子就已经无法容忍你了，若他日他成为至尊，又岂能放你一马？更何况，妾身知道夫君的志向，以你的能力，远胜过太子千百倍。这些年你为帝国守北疆，击突厥，平南陈，镇江南，劳苦功高，而且你的才能，比太子更适合继承大隋。你了解太子，他连一个小小的东宫都无法治理好，将来又如何继承整个大隋？如今宫中二圣与朝野百姓都瞩目于你，不论你自己是否愿意，你都已经完全走到了马太子对立的一面，难道你看不出来，此时你若是后退，可能为我们带来的覆顶之灾吗？”

　　杨广摇摇头：“见地伐不会那样的，就算他想，他也不敢。我们五兄弟，见地伐长居东宫，而我们其它四兄弟，则分别坐镇江淮、蜀中、关陇、河北，他若敢轻举妄动，那后果是他无法承受的，他没这个能力也没有这个魄力。我真正担心的是父皇，到现在我也还无法真正把握住父皇的心思。在这件事情上，最终还得取决于父亲的决定。若是他还有一丝犹豫，那对我们来说，就是个天大的麻烦。一旦我们出手，而父皇又不肯废掉见地伐，那我们就得承受反噬之痛。说不定到时父皇为稳固见地伐地位，而毁掉我们。”

　　“父皇也许还在犹豫。”她回道，“不过在这件事情上，真正最关键的还是母后。现在母后早已经对太子厌恶无比，更完全支持夫君。”萧氏虽然长在江南，可却与长安的独孤后联系密切，甚至与大兴城中诸门阀贵族的妻子们也都交往密切。她十分的得独孤后的喜爱，因此对于大兴城的风向十分的了解。“殿下，至尊还在犹豫，可母后已经是完全支持我们的。现如今，只有奋力放手一搏！”

　　“筹码还不够！”杨广苦涩的笑道。独孤后确实喜欢他，天子也喜欢他，可他们并不只喜欢他一个。论起宠爱来，五兄弟中，最受皇帝宠爱的还是五皇子汉王杨谅。杨谅比他小六岁，可却更得二圣喜欢。杨广与其它两位兄弟都是不过十余岁就开始出任地方。可杨谅却一直被二圣留在京师，直到去年，才出任并州总管。可是他上任时，皇帝却亲自一路护送到并州上任。他任并州总管，所统领之地更是西起华山，东至渤海，北达燕门关，南到黄河的五十二州，将当初北齐的旧地完全划拔给了杨谅统领。这还不算，天子甚至还特别授杨谅遇事不必拘于律令限制，可自行行事的特权。

　　杨广对于将太子拉下马并不担心，太子有太多的破绽。可他一直在犹豫的是，拉下太子后，他能不能顺利接替杨勇成为新太子。如果不能，那一切就没有了任何意义。他们五兄弟，杨勇他不放在眼中，老三秦王杨俊性不好争，但喜奢华，因为此事，屡被天子训斥，去年更是被直接免去了官职，他不是对手。

　　四皇子蜀王杨秀，自开皇元年就封蜀王，出镇益州总管，都督二十四州诸军事。杨秀在蜀中十八年，占据的是天府之国的蜀地，拥有众多蛮夷精兵。而且杨秀在诸兄弟中相当的勇猛，又在蜀多年经营，是真正的实力派。

　　五皇子杨谅，则最得二圣宠爱，地广兵精。

　　若是他与太子相争，太子被废，那么除掉已经免官的杨俊，对他还极有威胁的还有蜀王杨秀和汉王杨谅。这两人都和他一样据地一方，统领大军。

　　杨广坐镇江淮，统领江淮四十四州之地，杨秀坐镇蜀中，统领蜀中二十四州诸军事，杨谅更是坐镇关东，拥有五十二州北齐旧地。

　　论地盘，杨广的地盘不是最大的，论起地形，蜀中和关东都是险胜之地，王霸基业之地，而他的江南，却是最不利的。他唯一有利的就是贤名，以及嫡次子的身份。

　　杨秀也许争不过自己，可杨谅就难说了。而且还有一点杨秀与杨勇关系密切，杨秀也许不会自己争太子之位，但难保他不会力挺杨勇保位。

　　“筹码不够，那就想办法再多拿几张筹码！”她回答。

　　“你有什么好的建议吗？”

　　“妾身只是一个妇道人家，这样的大事本没有说话的余地。但你我夫妇本是一体，这个时候妾身不会保留。以妾身看来，其实殿下这么聪明，早已经有了准备，现在缺的，只是一个决心罢了。这样的大事，当全心全意相争，不能有半点优柔寡断。”他也就会在自己的面前透露出一丝内心的犹豫，却是不会在别人面前有半点这种态度的。这让她高兴，她本就是亡国的公主，早清楚这种权力的争斗是有进无退的，容不得半点的犹豫。哪怕他日丈夫败了，她也毫不后悔。

　　“嗯，见地伐在朝中有高颎的支持，这是他最大的支柱，高颎本朝第一重臣，当年乃是我外祖父家臣，后追随父皇，建功无数，最为父皇母后所倚重，要不然，杨勇也不会将女儿嫁给高颎之子。朝中内外过半官员皆是高颎门下，有他的支持，搬倒杨勇会很难。”

　　“那就想办法先搬倒高颎。”萧氏说，“高颎在朝十八年，高坐首相之位至今，想必也定结仇不少，肯定有想要取彼而代之人。”

　　这话引起杨广嘴角微微的上扬，“王妃所言不错，功高震主，高颎本朝第一重臣，相位之上已经十余年，前所未有之事。甚至朝中过半官员都为他所提拔推荐，就如当今朝中四贵中的苏威和杨素，也都是由他一手提拔。想要拿下他很难，但也不是完全没有机会。”

　　“苏威还是杨素？”

　　立国以来，朝中真正掌握重权的大臣也就那几个，高颎、李德林、苏威、虞庆则、杨素。李德林曾是天子代周的第一功臣，可惜后来反对天子诛灭北周皇族，而被天子所厌恶，从此退出中枢。而苏威虽是北周著名改革大家苏绰之子，但他入中枢，也完全是由高颎举荐。虞庆则和杨素二人，则都是由武转文，两人皆是名将。不过虞庆则功高震主，因为是统兵大帅，性格又不低调，结果被至尊于去年以谋反罪诛杀。如今朝中，便是以高颎、苏威、杨素三人为首，而苏威、杨素又都是高颎举荐入相，因此可以说，朝中完全就是以高颎为首。他支持杨勇，那么朝中便基本上都支持杨勇。

　　萧氏说苏威和杨素二人的名字，意思就是若要搬倒高颎，只可靠的就是利用他的左右手来搬倒他。

　　“苏威此人理政能力很强，但魄力不行，是个会见风使舵的，但绝不会出风头。倒是杨素，此人原是武将出身，用兵如神，未曾一败。观其用兵，大胆激进，相当有魄力。他如今为尚书右仆射，距离人臣巅峰，只差一步。我想信，他定希望能更进一步，取代高颎。”

　　“那就联合杨素，先搬倒高颎！”

　　“嗯！”

　　杨广再度转身，目光重投黑暗之中。他站在那里，望着屋外的黑暗，似乎已经坚定决心，正做着全盘的谋划。


第013章 血色婚礼

　　热闹的婚礼突然被打断，凌云手中牵着那根红绸带愣在那里。

　　欢乐的乐器声已经停了下来，观礼的人们自然的让开一条路，这时凌云才看清，庄丁头高乙和几个庄丁扶着一个魁梧的男子闯入厅中。那名被扶着的男子浑身是身，染红了白色的衣襟，显得触目惊心，在这样的时刻显得尤为触目，出乎意料。

　　高浅雪已经掀开了大红的盖头，皱眉道：“发生什么事情？”

　　高乙带着压抑的愤怒回道：“小姐，是高丁，他出事了。”

　　高浅雪已经看到了高丁此时的模样，浑身是血，身上多处带伤，伤势比起之前凌云的可就严重多了。庄上的大夫钱叔已经带着两个药童第一时间上去查看，但谁都看的出来，高丁情况不容乐观。他面色惨白，双目和牙关都紧闭着。

　　“在哪发现高丁的？”高浅雪问。

　　“庄中守门的六指看到高丁的马独自回来，就有些奇怪，然后告诉了我，我带了几个人一出庄不久就发现高丁倒卧在路边。”高乙回答。

　　高乙和高丁不是亲兄弟，据凌云从小木兰那里打听来的消息，高家庄有四个家丁队头，带领着高家庄的四支护卫小队。四个队头名字就是甲乙丙丁，不过他们不是亲兄弟，而是当年高浅雪的父亲所收养的孤儿，算是义子也算是家臣。不过先前凌云只见过一个高乙，还对自己充满着敌意。高甲高丁高丙则一直没有见过，却不曾想，原来是出外办事去了。更没想到的是，在他大婚的时候，他和高丁居然这样的见面了。

　　“也不知道出了什么事情，高丁出去时可是带了整整一队五十人的，怎么竟是一个回来，而且还受这么重的伤，莫不成是被盗匪打劫了？”虽然婚礼被打断了，小木兰还没有来的及随小姐与凌云一起拜堂，可她对凌云的态度却是变了许多，变的更亲切，似乎已经把自己当成了凌云的人了。“最近这世道是怎么了，也太不太平了，前几天大郎遇袭，这才几天，高丁队头也遇袭了。”

　　这就叫上大郎了！凌云对着小木兰微微一笑，她立即有些害羞的转过头去了。凌云转头看着高丁，高丁比起高乙还要魁梧几分，怎么看也有个将近两米的二百来斤的大块头，而且听说还是带了整整一队五十护卫出庄办事的。他想不出来，他怎么就一人重伤回来了？更让他心中暗自惊讶的还是高家庄的护卫数量。原来府中有五十人的护卫队，他就以为有些吓人了。可现在看来，那不过是四分之一，小小的高家庄，居然拥有了整整两百人的护卫队，这也太吓人了。而且，这护卫队居然有四分之三平时在外面办事？

　　“钱叔，高丁情况怎么样？”高浅雪焦急的道。高丁虽然只是高家庄的一个护卫，但对于早已经没有了家人的她来说，每一个高家庄的人都是她的家人。尤其是如高丁他们这些一直保护她，追随着她的人来说。更何况，高丁他们四个还是他父亲收养的义子，虽然这个时代义子其实并没什么地位，可高丁他们一直把她当成亲妹妹般呵护，这感情非同一般。

　　钱叔一番快速的检查过后，脸色沉重。

　　“小姐，高丁伤势太重，只怕……”

　　高丁的伤确实很重，明眼人都看的出来，经过一番清理，已经能清楚的看到，高丁身上有六处箭伤，和三处刀伤，但最要命的还是他腹部还有一支断折的矛头插在那里。一般人这样的伤势只怕早就死了，可高丁居然还一路撑到了高家庄门口，不得不说是个奇迹。但再坚持，也已经撑不住了。钱叔虽然医术高超的根本不似一个乡下郎中，可他对于这样的伤势，也表示无力回天。

　　“高丁失血过多，最要命的是那根断矛，已经伤到脏腑。”

　　“那就拔出来，赶紧救治，需要什么草药，我马上派人去取，庄上没有，就去扬州城中买，无论如何，也要救回高丁。”高明月也哭着喊道。高丁对她们来说，就是关心爱护体贴和一直保护他们的哥哥。当初父亲身故，还是高丁受高浅雪的命令亲自去将她接回来的，一路上，为了她受了数次伤。

　　“不能拔！”

　　几乎是异口同声的，钱叔和凌云都大声喊道，制止了就要伸手去拔断矛的高明月。

　　被这一喝，高明月的手顿在那里，然后回头望着钱叔，满是不解。

　　钱叔却有些意外的回头看了一眼凌云。

　　凌云只好道：“看高丁这伤口，这断矛一定是伤到了血管了，若是此时拔掉断矛，那血很难止住，用不了片刻，高丁就要因过多失血而亡。”

　　不过凌云也清楚，高丁现在就算不拔这长矛，也拖不了多久了。他的生命在衰竭，钱叔说的对，回天无力。这样的伤势，就算是在现代，也需要及时送大医院手术抢救，在这个时代，这样严重的外伤，几乎就等于审判了死刑。

　　“不，高丁一定还有救，钱叔，你快救救他！”高明月失态的哭道，高乙在一旁也是落泪不止，一个铁塔般的壮汉，此时却跪在钱叔面前，拖着他的手道：“钱叔，求你救救我哥，我愿意做牛做马报答你。”

　　钱叔嘴角露出一丝苦涩，“小乙快起来，小丁的伤势太重了，这样的伤根本救不了了。再折腾也只是让他徒增痛苦而已，我给他开点罂粟汤，让他走的轻松些吧。”

　　“不！”高乙哭的泪如雨下，喊的撕心裂肺，高丁就如同他的亲弟弟一样，他们自小一起长大，然后一起经历这么多年，如今又岂能平静的看着他离开。“钱叔，你想想办法，一定还有办法的。我知道你的医术最高，你曾经是御医，你一定有办法的。”

　　御医？凌云惊了一下，望向那长长山羊白胡子的钱叔，心中不免震惊。钱叔做过御医？没有听说过啊，可他医术如此高超，确实有些可能。只是他既然做过御医，为何如今却在这小小的高家庄中做一个家庭医生？

　　“高乙，你冷静一点，生死有命。”一直静静的观看这一切的高浅雪终于出声。高伯也连忙道，“小乙，你冷静一点。”眼光中还有几分凌历。

　　虽然话语平淡，可凌云和众人还是感觉到高浅雪目光中的难过和伤心。

　　而对于如凌云这样的一个现代人来说，更有点难以接受这样的事实。一个年青魁梧的汉子，却突然要在自己的眼前不治去世。他想到自己前些天，也曾经浑身是伤的倒下，但那次多亏了高家庄和钱叔的救治，才得以活命，要不然，他很有可能一穿越到这大隋，然后马上就又挂掉了。

　　“给高丁准备好热水，帮他好好的沐浴更衣，我们要让他干干净净体面的离开。”高浅雪对高乙说，然后走过来对着凌云有些歉意的道：“易郎，你看，婚礼能不能先暂停，等先忙完高丁的事情择日再行礼？”

　　“好！”出了这样的事情，这婚礼肯定是进行不下去了。凌云没有多说什么，点头答应下来。

　　这时钱叔的药童已经把一碗剪好的罂粟汤端了过来，这是给高丁的麻醉药，让他能够轻松一些的离去。

　　眼看着一个年青人就要离去，看着原本喜庆热闹的高家庄礼堂内一片沉重，凌云的心里也很不好受。

　　我应当作点什么！他对自己说着。可是他不是医生，他能救高浅雪，那是他会游泳，也会点溺水急救知识。可他不会外科医术，不是医生。

　　不，急救。似乎是想到了点什么，他仔细的开动脑筋，突然想到了以前看过的一个电影，里面就有一个急救的场面。那是一个车祸事故，车主撞下山崖，腹部插进一根手臂粗的树枝。当时因为是在野外，第一时间赶到的救援人员没有足够的血，眼看着如果拔出树枝那人就会失血过多而死。而不拔出，也很难坚持到血送来，或者送去医院。最后，有一个军医路过，他用了一招，却救下了这个车主。

　　虽然这只是一个电影情节，可凌云却觉得这应当是可行的。再说了，现在也是死马当活马医了，毕竟连钱叔都说无力回天了。

　　“钱叔，我有一个办法，也许可以试一试！”

　　凌云的话落在这沉痛的寂静中，立即引得一片惊呼。

　　钱叔再次惊讶的打量了凌云一眼，“姑爷你是说有办法救高丁？”

　　“没有太多把握，但值得一试！”

　　此话一出，真是石破天惊，山回路转。原本连钱叔都没有了办法，现在凌云突然说有法子可以一试，顿时整个厅中的人都将目光刷刷的望向了凌云。就连高明月高浅雪姐妹都惊的说不出话来，要知道，别人不清楚钱叔的真实身份，她们可是再清楚不过了。钱叔确实如高乙所说的是御医，货真价实的御医，经验丰富，医术高超。如今他都说不行了，凌云却说行，他们怎么不惊讶。

　　更出乎意料的是，钱叔并没有马上否定凌云的话。而是问：“可以说下你的方法吗？”

　　“当然可以。”凌云只是知道这么个事情，具体是否可行，还得真正的大夫判断和操作。

　　高乙却根本等不急凌云说出方法来，就已经如同溺水之人一样紧紧的抓住了凌云抛出的这根稻草。他一把拉住凌云的手，噗通一声就跪在了凌云面前：“易公子，高乙以前多有得罪冒犯之处还请见谅。请你一定要出手救回高丁，一定！”他的手紧紧的抓着凌云，生怕他一松手凌云就消失了一般，抓的凌云手臂疼痛。

　　“高队头请放心，我一定尽全力。”人命关天，凌云不可能因为先前两人之间的一点小过节就故意见死不救，那不是他的性格。


第014章 该出手时就出手

　　凌云颇觉得自己此时有种挽狂澜于既倒、扶大厦于将倾，定鼎神针，中流砥柱般的感觉。

　　谁说赘婿就不是男主人了，关键时候，他也还是能救人于危急的。虽然他心中也并无太大把握，连钱御医都已经下了病危通知书了，可凌云还是打算试一试。这有些冒险，但是完全值得。若是真的方法能奏效救活高丁，这可是就很了不得了。首先，先前看自己不顺眼的高乙那傻逼以后就得欠自己一个老大的人情。甚至以高浅雪姐妹，以及高伯钱叔他们与高队头他们的关系，自己能救活高丁，他们也一样要对自己感激不尽。

　　不过若是成功当然会如此，可万一事情不成，后果就不一样了。

　　高浅雪明显是个头脑很清醒的人，她上前两步，把凌云拉到身边，轻声道：“易郎，此事你有几分把握？”

　　她说话的时候眼睛直盯着凌云，银眉之下那是双会说话的眼睛，目光中很明显的在提示凌云，这是件很重要的事情，开不得玩笑。若是没有十足的把握，还是不要强出头。毕竟，凌云这个新姑爷本来就是刚来，庄中人都不熟悉，甚至高乙本来还对他有些敌视。现在病急乱投医，他说能救，高乙自然就求他出手。可若是到时救不活，只怕高乙不但不会感激他这个时候的努力，反而只会对他越发的敌视。甚至弄不好，连带着高家庄其它的人，也不会对他有什么好感。

　　做为高家庄的女主人，高丁的义妹，高浅雪自然也是希望这个时候凌云能够施展起死回生之术，救下高丁。可另一方面，她又是易风的新婚妻子，她不得不为易风考虑。毕竟高丁的伤太重了，连钱叔都束手无策，说高丁没救了。而易风只是一个年青人，甚至还是一个失去记忆的年青人，他能有什么好方法救人。他不想易风这个时候，因为此事，最后被高家庄上下。他毕竟是个上门姑爷，若是最后失败了，以后在庄里日子会很不好过。

　　凌云能感受到高浅雪目光中的关切，心中很是感动。若是一般人，只怕这个时候首先想的是如何救人，而不是关心失败之后的事情吧。高浅雪今年装扮的很漂亮，一头白发银眉并没有染黑，依然是那样耀眼，可配上身上的礼服却是那么的美丽动人。她化了妆，两瓣朱唇涂了鲜艳的胭脂，娇艳欲滴。

　　那白皙的脸庞，更是由两名仆妇绞了面。这是所有女孩子结婚上轿前必做的一件事情。帮她开脸的是高家庄两名父母子女双全的全福妇人管事，开脸修面不用刀子，而是用蘸过水的五色丝线，线上结个圈儿，左手两个手指头捏住，反线拉紧，线的一头用两枚崭新铜钱夹紧，另一头放在右手里。线交叉的地方紧贴着新娘的脸上，手一动，线就在交叉处拧动旋转，新娘脸上的汗毛就连根拔下来。那两位仆妇都是手巧的，不但绞的干净，而且让浅雪一点儿也没有感觉到疼。绞脸之后，又用金剪剪齐了额发和鬓角，最后盘了头。这道程序也是汉家妇人嫁人的标志之一。

　　眼下的浅雪黄昏时刚绞过脸，剪过发额发鬓角，盘了头，化了妆，美丽动人，惊艳万分。原来凌云以前也见过一些唐朝时妇人的妆容，对于那些夸张的妆容，有种惊吓感。本以为，今日大婚，浅雪应当也是这样的装束，厚厚的铅粉，短短粗粗的眉毛，嘴唇上的一点口红，嘴角两边的两个黑点……没成想到，根本不是那样。化妆后的浅雪，比平常更加美丽。怪不得说，女人最美丽的那一刻就是披上婚纱的时候。

　　凌云晃了晃脑袋，赶走了脑中的胡思乱想。

　　“娘子请放心，我不是在捣乱，我知道高丁不但是高家庄的家丁头，也是高家庄的家人。只要有最后一点希望，我也愿意尽力帮忙。更何况，我觉得我的这个办法有很大的操作性。”

　　“万一……”听到凌云叫她娘子，浅雪怔了一下，然后脸上露出那种高兴甚至是幸福的笑容。虽然婚礼还没有全部完成，但此刻凌云叫她娘子，她已经为人妻了。

　　凌云主动的抓了浅雪的手，拍了拍她那如玉般洁白湿润的手，“这个险值得冒，高丁不仅仅是你的家人，从现在起，我也是高家人，高丁也是我的家人。浅雪，以后，有我一直陪伴着你。”

　　钱叔这个时候已经把手术前的最后工作全都做好了，高伯指挥着家丁把几面大屏风搬来，直接在婚礼的大堂上围出了一个不小的空间。然后用好几张几子拼成了一个手术台，去除了高丁身上的衣服，清水清洁了血渍，清理了其它几处伤口，进行了简单的包扎。

　　现在只剩下唯一的致命伤口，那把紧插在腹部的断矛没人敢动。

　　“马上去烧热水，越多越好！”凌云看了眼情况，发布了第一个要求，立马有仆妇赶去烧水了。

　　“再多准备一些干净的白布，全用开水煮开待用。”

　　钱叔对于凌云的要求没有置疑，一律照作，甚至还主动的让药童把一些外伤手术器械也拿去煮开，并让药童把许多药材也都搬过来备用。

　　“现在，我们该怎么办？”面对着那根紧紧插入腹部中的断矛，钱叔表情凝重，这才是最最麻烦的所在。拔，高丁马上会死，不拔，也撑不了多久了。

　　凌云也很清楚这个，他想到的唯一办法就是尽快拔掉这根长矛。要不然，按一般的情况看，高丁中矛后最多坚持两个时辰就会死。没人知道高丁什么时候受的伤，但估计时间不短了，有可能是半个时辰，也有可能是一个时辰，时间不等人，拖的越久，越危险。不过拔长矛，最危险的是如何止血，防止大出血。这需要精湛的缝合技术，缝合血管或者损伤的内脏。当然，缝合方面，凌云自己虽然不行，但有钱叔在，他估计没有问题。现在以他的判断，高丁最大的麻烦在于拔出断矛后，高丁会大量失血，必须输血补充。

　　可在这大隋朝朝廷输血，难道会很高。首先得验血型，其次如这样的大手术，还得检查是否会有免疫反应等问题。当然，还有一个麻烦，输血设备。

　　不过，这一切现在还不是最重要的，最重要的是得判断那支断矛对高丁的内脏造成了什么样的伤害。若是伤到重要脏腑，就算华陀降世，这样的条件下也根本救不活的。

　　“钱叔，麻烦你看下，断矛有没有伤到高丁的重要脏腑？”凌云估计是没有伤到重要部份，要不然他很难受此重伤居然还骑马跑回来了。不过这还得由钱叔亲自验证，好消息是，钱叔很快以他丰富的经验判断出，这支长矛可能伤到了脾脏，但很大可能没有伤到心肝肾这些重要部份。

　　“确定？”

　　“嗯，九成把握确定。”钱叔捻着胡须说道。

　　凌云心里松了口气，若是如此，就又多了分希望了。要不然，根本没有继续下去的必要了。

　　“再请钱叔确认一下，有没有伤到肠道？”

　　片刻之后，钱叔给予了正式回答，应当没有伤到肠道。凌云不知道钱叔是凭什么只用一双肉眼，就做出了这些判断，但他相信钱叔的经验。而且在眼下这种情况下，他除了相信钱叔也没有其它更好的办法了。钱叔似乎不解凌云为什么问有没有伤到肠道这个问题。

　　“这非常重要，真的！”凌云回道。确认了没伤到重要器官，也没有伤到肠胃后，凌云越发有了信心了。他的全部计划就是一个，拔出断矛，然后让钱叔用精湛的技术缝合创口。当然，若仅如此，钱叔不可能说高丁没有救了。这里有一个非常关键的地方，那就是如何防止拔掉长矛后高丁失血过多脏器衰竭而死。凌云的计划就是给高丁输血，而且为了争取时间，减少配对血型，防免疫等各种最麻烦的困难，他想到的就是急救医学中的一个险招，自体输血。

　　在后世的医疗中，自体输血也渐重要起来，且一般分为两种类型。一种就是平时输出保存自血，待到需要时再回输。一般都是稀有血型者，或者一些孕妇等，自体输血，能解决不少的问题，如血量储备不足，血型稀少，甚至一些特殊原因。还有一种罕见的自体输血，则是在一些急救过程中使用。一些腹腔受到严重创伤大出血及需手术急救的患者，有时就会直接利用他们流失的血量回输。

　　比如此时的高丁，直接用他腹腔中的血回输给他自己，一来不用验血型，二来不用核验免疫，三来也不用检查输血的血液有无肝炎等疾病。当然，还有个关键，就是能最快的进行手术，节省寻找血液的时间。这有一个关键，就是高丁流失的血液还留在他的腹腔中，而且这些流失的血液不超过两个小时，第三，高丁的肠胃等没受损失，不会有肠胃中的破漏出来的东西污染血液。

　　还好，一切都还万幸。长矛没枪到重要脏腑，没有刺破肠胃，时间上也还没有超过两个时辰。

　　钱叔一脸震惊的瞪着凌云，有些不可置信的听完凌云的整个抢救计划。做为一名御医，一个经验丰富的大医者，他还从没有听说过这样的一种急救知识。简直可以说是太震憾了，但他却又想不起来这有什么不对的地方，虽然大胆，却很有些道理。

　　钱叔心中充满震憾，同时又充满疑惑。新姑爷不是得了失魂症，失去记忆了吗，他怎么知道这种惊天地泣鬼神的急救知识，或者说他怎么还记得。而且他年纪应当也就最多不超过二十，他是如何拥有这等惊人的医术的？不过时间不等人，高丁还躺在那里，每过一会，他的命就危险一分。

　　咬了咬牙，钱叔现在也只能死马当活马医，相信凌云一回了。不得不说，凌云的整套方案，确实惊到了他，但也打动了他。他现在甚至比凌云更想知道，这个方案能否救回高丁。

　　“好，就按你的计划做，还需要准备什么？”


第015章 树欲静而风不止

　　凌云倒有些惊叹于钱叔的开放了，居然这么快就相信了他的治疗方案，真是一点也不保守啊。

　　钱叔肯同意配合就好办了，剩下的反倒不是什么大事。接下来，需要的就是一套输血设备。钱叔的工具箱里肯定没有这套家伙，不过也难不到凌云和钱叔，一番商量之后，很快有了替代品。漏斗、空心芦管，还有钢管，还有空心银针，勉强能解决问题了。

　　“钱叔，我要拔出断矛了，断矛一拔出，我们就得双管其下，一面缝合血管、脾脏及创口，一面得迅速回输血液。两边有半点差错，高丁的性命就将不保。”凌云郑重的说道。其实到了此时，他心中反而不紧张了。生死由命，富贵在天。或者说，他能做的已经都做了，高丁能不能救回来，真的得看天意了。

　　刚刚凌云已经和钱叔演练了好几遍整个手术的流程，甚至高浅雪高明月两个也都和凌云、钱叔一样换了全套干净的白袍和口罩戴上。

　　这个手术对于钱叔来说也是前所未有，深吸几口气后，钱叔终于调整完毕。

　　“开始吧！”

　　凌云握住断矛，一点点用力，开始小心谨慎的往外拔。他生怕一不小心碰到了哪处内脏，或者矛刃割开了哪根肠子。还好，早已经染红的矛头一点一点的被拔了出来，一切顺利，数个呼息之后，长矛完全脱离了创口。鲜血开始飞溅出来，不出凌云所料，大出血。

　　钱叔第一时间站过去，两个药童已经熟练的端着各种剪刀钳子上去做止血缝合手术了。凌云则一把将断矛扔到一边的盆子里，迅速开始从高丁的腹部吸血，导流进一个银盆中，然后再倒入另一个挂在架子上的漏斗之中，再经过钢管、芦管和银针，最后又回输进入高丁的体内。

　　这是一场别开生面，前所未有的手术，高丁早已经被罂粟汤麻醉，高家庄上两百余人，全都围在厅内厅外，全都安静的望着那屏风隔起的堂中那一个急救台。

　　高乙蹲在门口，紧咬着牙齿，死死捏着拳头，静等着结果。

　　高伯走过来，拉起高乙的手：“小乙跟我过来。”

　　高乙跟着高伯走到厅外一角。“小乙，我们有大麻烦了。你还记得小丁是出去做什么的吧？”

　　“知道，四哥是奉小姐的命令，去接南边来的客人。”

　　“没错。小丁带了五十个人去接人，可是现在却独自一人重伤而回，生死不知。这到底出了什么事？我感觉有麻烦，很大的麻烦，我们需要能马上知道发生了什么事情。小丁现在的情况，一时还醒不过来，我打算让你马上带人到庄子附近四面打探情况。”高伯忧心忡忡的说道，他可是很清楚高丁出去接的是什么人，也清楚他们自己的真实身份，还有他们在干的事情。若是万一真出了大事，他们起码也得有个准备。绝不能让人摸到庄子上，来个一网打尽。高丁倒在庄门口，这让高伯实在是不得不做最坏的打算。

　　“我想留在这里等四哥醒来！”高乙道。

　　“小乙你放心，虽然我从没有见过也没有听过姑爷的这种救人之术，可既然老钱都没有半点异议，那说明这种方法真的很可能有用。你看到现在也没出什么事情，你留在这里也帮不上什么忙。更何况，眼下小乙小丙还在外面，小丁又抢救之中，眼下庄里只剩下你了，总不能让我这个老头子亲自出马吧？”

　　高乙深吸了口气，抿了抿嘴唇，最后点了点头，“好，我马上带二十个兄弟出去打探。”说完起身往外走，走了几步又回过头来，对高伯道：“高伯，万一四哥救不回，希望你能去向姑爷替我说一声谢谢。我高乙相信姑爷，佩服他是个敢做敢当的汉子，小姐嫁给他，没挑错人。”

　　高伯点了点头，其实刚刚新姑爷出头要救钱叔都说没救的高丁时，庄中上下心中都有了数，这个新姑爷有担当。他不认识高丁，高乙先前还与他有点小摩擦，可他还是义无所顾的出手了，不管事情成败，就凭这，也完全让高乙和高伯等这些高家庄上下都对其信服不已。虽然新姑爷来历不明，还得了失魂症失忆了，可这份胸怀这份大气，绝对配的上小姐，配的上他们的公主殿下。

　　若是凌云不出手，谁也不会说什么，毕竟，钱叔都说没救了。可凌云出手了，没有担心万一失败后的后果，这就很了不起。

　　只是，此时的高伯，站在漆黑的庄院里，心中依然充满了紧张。他在心里祈祷，祈祷姑爷和老钱能把高丁救回来。也在祈祷，希望这位失忆的姑爷真的是一个良助，能够好好的体贴公主，好好的帮助公主。这些年公主过的太难了，希望公主从现在起，能够真的过的高兴，轻松。

　　祈祷完毕，他还是忍不住频频望向庄外的漆黑夜空，心中充满担忧，树欲静而风不止，高丁负伤而回，终究让老人心中难以平静！也许，这只是开始，最大的风浪或许还在后面。公主，我老了，在你身边呆不了多久了，但愿，以后的日子，能由新姑爷替我照顾你。

　　……

　　扬州，江都城。

　　他正在书房之中对着一封书信，敲门声却突然响起，在这样的时刻显得十分刺耳。杨广抬头，皱眉道：“是谁？”

　　杨威的声音从门外响起，这个年青的本族旁支少年，因为上次的出色表现，和司马德戡、裴礼一起被他特别提拔为王府的库真大都督，不过那天被提晋为晋王府库真大都督的并不止他们三个，还有宇文化及等四人。宇文化及是寿州刺史宇文述的长子，另外还有洪州总管郭衍、总管府参军段达、总管府司马张衡的儿子也一起被晋为库真大都督。不过封赏宇文化及三个，不过是因为他们的父亲是他的一党，心腹之人。而杨威三个，除裴礼是多年心腹外，杨威和司马德戡二人却是年少勇猛，很得杨广看重。

　　“殿下，宇文化及、郭恪、段庆、张希玄四位大都督刚进城，正在外请求侯见。”

　　杨广沉默了一下，“马上带他们过来。”

　　宇文化及、郭恪、段庆、张希玄四人，都挂着晋王府库真大都督的职务。全都是朝中官员子弟，而且他们的家庭都属于关陇贵族。祖上几乎都是魏、周贵族官员。不过四人还有一个共同的特点，那就是他们的父亲既是朝中大臣，同时也是晋王杨广的心腹党羽。

　　宇文化及的父亲宇文述，乃是淮南重镇寿州总管，是当朝一员猛将，有小陈平之称，拜上柱国，左卫大将军，褒国公，镇守扬州北面的寿州。郭恪的父亲郭衍，和宇文述一样，在北周时就是一员名将，官至上柱国。此时他勋封上柱国，爵至武山郡公，同时担任洪州总管之位。

　　而段庆和张希玄两人的父亲分别是杨广总管府的司马张衡和总管府的参军段达。两人是杨广身边的左膀二臂，宇文化及和郭衍则一镇扬州北面重镇寿州，一镇扬州西面重镇洪州。同时，宇文化及还是杨广的谋主，并且宇文氏还为杨广全力提供钱财，而郭衍则在洪州大修甲仗，阴养土卒，为杨广训练私军死士。

　　这四人，就是杨广一党的核心成员。两内两外，且分工明确。不过平时杨广也不便于与郭衍和宇文述联系太过密切，因此，大多数的时候，还得利用他们的儿子来传递信息。四人在杨广府中担任侍卫官，也正是为了方便。

　　没多久，宇文化及四人已经到来。

　　宇文化及四人年纪其实和杨广年纪都大致相仿，不过比起他们的父亲来，这几人却是差远了。特别是宇文化及，原来因为宇文述作战勇猛，天子还特别授其子宇文化及为开府，可宇文化及没有半点其父亲的勇猛，更没有半点小陈平宇文述的谋略，纯粹只是一纨绔子弟，在大兴城，胡作非为，还博得大兴百姓送了个轻薄公子的名号。最后甚至弄的在大兴立不下脚，被宇文述给弄到扬州来了。其它几个也都和宇文化及一个德性，到了扬州，四人倒是臭味相同，很快在扬州城闯下了个江南四大公子的名号。当然，都是恶名。

　　杨广对于这四人的恶劣是早就了熟于胸，不过四人的父亲是他的左膀右臂，心腹党羽。因此，对于四人的行为，只要不是太过份，他也就睁一只眼闭一只眼，就算闹的太厉害了，也顶多就是抓起来训斥一番，或者是关押几日，但马上就又会放回去了。

　　“事情办的如何了？”杨广对于四人还是没什么好感的，说话间语调也是冰冷的。

　　四人都是那种纨绔，对于这位跟他们差不多年龄的晋王殿下，惧怕反胜过于对自已家老头子。听到晋王问话，宇文化及有些小心的上前回话，“家父暗中随着卑将马车南下，此刻就在城外的宋庄。”

　　郭衍之子郭恪也连忙跟着道：“家父目下正送家母来扬州寻医问诊，明日就可到达扬子津登岸。”

　　“嗯，知道了。”杨广点了点头，缓缓又道：“明日我准备去郊外射猎，你们也都回去准备一下，到时随行。”

　　“是！”四公子明白杨广话中真正意思，并不是真的说让他们准备射猎之事，而是让他们回去把此事告诉他们的父亲。所谓郊外射猎，不过是要避人耳目，好让晋王与他们的父亲暗中商议要事。


第016章 记忆恢复

　　高家庄的婚礼已经暂停，布置的喜庆的礼堂此时还保持着刚刚紧急手术时的状态。紧急的手术终于完成，凌云有些疲惫的坐在那临时拼凑的手术台脚下席子上，浅雪和明月两人也差不多，脸色有些疲倦，但经历一场如此重大的手术，开膛破腹，鲜血四溅，肠子内脏全露出来，如此可怕的场景，却并没有让两个大小姐有半点惊吓，这似乎有些不合常理。她们太过镇静，要知道，就是凌云刚刚都有好几次有种恶心想吐的感觉，毕竟不是每个人都有机会直面那破开的膛腹和肠子的。

　　最疲惫的当属钱叔，这种手术凌云只是一个策划者，真正的施行者还是钱叔。他那精准熟练的止血缝合手术，让人叹为观止。虽然有凌云想出来的奇特的自体输血方案，可当时高丁还是受伤严重，失血极多，若不是钱叔在最短的时间内止血缝合，手术根本不可能完成。

　　手术已经结束，可高丁还在昏迷之中没有醒来。罂粟汤的麻醉效果还在，不过他呼吸还算平坦，虽然脸色苍白了些。凌云粗略的检查了一下，他的心跳脉博和体温都还算正常，现在开始，只要一会麻醉效果过后能醒过来，并且不出现大的术后反应，高丁就应当算是救回来了。虽然现在凌云还无法判断他能否醒来，但他觉得手术应当是成功了。

　　“好了，高丁算是鬼门关走了一趟了，这小子赶回来参加小姐和姑爷的婚礼是对的，姑爷不但是小姐的福气，也是高丁的贵人。”钱叔喘着气，轻笑着说道。在他诊断，经过这个闻所未闻的手术后，高丁的情况已经稳定下来，有八成以上的希望能活下来。

　　钱叔的声音虽然不大，可却让满屋子担心的人一下子开心起来，要不是怕吵到还昏迷着的高丁，凌云估计他们会跳起来大声欢呼。大家小声的笑着，交谈着，庆祝着。看的出来，高家庄人的感情不错，哪怕高丁只是个护卫队长，可大家却依然为他高兴万分，这份感情很真诚。还有很多声音在赞扬钱叔另人惊叹的医术，称他华陀再世，扁雀再生，简直是生死人肉白骨，妙手回春。当然，这其间凌云也收到了许许多多直向他投来的注目礼。大家不会忘记，不久前，钱叔可是都对高丁的伤束手无策，就是已经无力回天了。关键的时候，还是他们的新姑爷站了出来，想出了一个奇妙的医治方法。虽然不少人还不清楚，这场手术中，自体输血的作用究竟有多大，有没有比缝合止血更重要，但这不妨碍他们称赞新姑爷的大气。该出手时就出手，含不含糊。有担当，真汉子。

　　“姑爷真是好样的！”

　　“小姐找了个好丈夫！”

　　“大郎了不起！”

　　“原来大郎以前也是一个高人，名医！”

　　……

　　各种各样的声音小声传递着，不过却并没有刻意的隐藏着。这是赞扬，也是认同。可以说，这一刻起，凌云真正感受到，自己也成为了高家庄的一份子。心里第一次对高家庄也有了一种认同感，这种感觉让他心里愉快许多，让他不再感觉自己只是无根的浮萍，只能随风飘泊。

　　不过在这些惊叹赞扬的目光中，凌云也感受到了几股其它的目光。他们来自浅雪姐妹、钱叔高伯等几个老人。这目光中，有种疑惑。凌云一下子明白过来，自己刚刚的表现确实太过突出了。首先不说那种自体输血的新颖急救手术知识，他这样一个年青人从哪里学来的，毕竟连做过御医的钱叔都没听说过这样的手术方案。更大的问题是，凌云可是一个失忆者，按理说就算凌云以前是一个名医弟子，学过这种医术，可他也应当不记得才是。

　　“易郎，你恢复记忆了？”

　　高浅雪终于问起，对于易风，她实在有很多不解之处。那天池边听他吟诵的那首曲词，充满了一个亡国之人的悲伤心情和对故国的怀念。事后，她翻阅了许多书，都没找到这首曲词，甚至让许多人去打听，可也从来没有发现这首曲子是何人所做。这让她当时很疑惑，这首曲词情真意切，相当好，如果早有之，不可能被埋没，无人知晓。可若说这词是凌云做的，又有一个问题。若是他以前做的，他怎么还记得？若是他现在做的，那他失忆后，怎么还能做出这样好的词来？

　　这些天她一面派人加紧打探易风的底细，想知道他的真实身份，一边又派人小心观察着他。外出打探的人一直没有查出易风的身份，但观察的人却有不少发现，如易风会骑马，而且还骑的不错，甚至穿衣用膳等各种生活中的技能习惯，并没有遗忘。这种种情况，甚至让高明月怀疑，这个易风会不会是朝廷派来的鹰犬，接近她们，装失忆，来挖他们底的。不过这种怀疑太站不住脚，因为浅雪清楚自己那天是突然跳河，而且高浅雪要嫁给易风，也只是突然的决定。

　　可现在，易风突然展现出了他神奇的医术之后，浅雪也不得开口相问了。

　　凌云微微笑了下，对于这个问题，在他说出那个急救方案之后，他就想到了会有这样的结果。刚刚他也一直在想要如何回答，对于过去的身份，凌云确实没有记忆，但又不是完全没有记忆。这些天来，他感觉到，有些记忆，如生活上的习惯，骑马、穿衣、吃饭、甚至是看书写字，这些他都自然而然的还能记得。比如一拿衣服，他自然就知道要如何穿，跟看书一样，那些书一翻看，看到字自然而然的就认识了。

　　而有些记忆，例如本来的身份等记忆，却又全然不知，不管怎么想，都记不起一丝半点。

　　这样的情况，在凌云仔细想来，觉得只能说自己应当不算完全失忆，而是一些重要的事情遗忘了，可那些日常习惯的事情，则还保留着惯性记忆。

　　这种情况很奇特，可他不能这样对浅雪说，毕竟除了这个隋朝的身体，他身体内还有一个后世的灵魂，有着那个灵魂全部的记忆。若是说不好，就会让人起疑。因此，他想来想去，想了一个回答的说辞。

　　“嗯，这几天我发现，我也不是什么都不记得了，有些事情面对的时候就会突然想起，好像是习惯一样记得。好比怎么穿衣，怎么说话，怎么读书，怎么写字，怎么骑马，没有做的时候不记得，可要做的时候，脑子里却突然就知道该如何做了。刚才看到高丁受伤，大家束手无策的样子，我脑子里也突然就冒出了急救的方法。”

　　“是这样的吗？”高浅雪不置可否，眉头依然微皱着，然后目光转向钱叔，像这个医术权威寻求参考信息。

　　钱叔其实现在对于凌云也是充满着疑惑，但更多的不是对凌云身份的怀疑，而是对于他的医术，比如救起溺水的高浅雪用的急救手段，还有现在救起高丁用的方法，都是些闻所未闻，但却急见效果的方法，这让钱叔极为震惊，急想知道，凌云的医术到底从哪而来，而他还有多少这样神奇的医术。

　　“失魂症其实只是一种比较宽泛的说法，失去记忆的症状也有好多种，有不同的类型和不同的症状。有些人，完全失去记忆，不但不知道自己是谁，甚至连穿衣吃饭之类的都不记得了。有些人只是失去某件事情的记忆，有些人只是对某段时间的事情失去记忆，有些只失去重要的记忆，还有严重的，甚至最后脑子混乱，连吃饭穿衣说话都忘记了。姑爷刚所说的症状，看起来应当算是完全失忆的一种，但又对一些惯性的记忆保留着。这就是说，姑爷忘了自己是谁，自己家在哪，自己的父母家人朋友是谁，经历过什么事情等等都不记得了，可生活的惯性记忆又还记得，会说话穿衣识字写字等等。”

　　高浅雪对这个专业的回答很满意，不过还是提出了自己的疑问，“可易郎刚刚还记得救高丁的方法。”

　　钱叔捋了捋花白的山羊胡子，笑道：“那就要恭喜小姐和姑爷了，这种情况来看，多数是好事。姑爷的失忆，极有可能是遇袭时头部受伤所致，因此这种失忆很有可能只是暂时失忆。现在姑爷能想起救治高丁的医术，这极有可能说明姑爷正在恢复记忆。也许用不了多久，姑爷就能一点点恢复自己的记忆，最后完全恢复了。”

　　就是这个回答，凌云装出一副高兴的模样，不过他也确实高兴。有了钱叔的诊断，以后他就算是突然冒出一些什么不合时宜的话语，做出什么出格点的事情，也可以说是和记忆有关。甚至自己后世的记忆，也能算成是刚恢复的原有记忆了。

　　高浅雪轻松了一口气，这个答案解决了她的许多困扰。虽然其实她心底很喜欢眼前这个失去记忆之后的男人，没有太多牵绊。可若是他能恢复记忆，她依然会为他高兴。

　　高丁刚做完手术，暂时还不能随意移动，因此继续留在这里，拔了几个人照看。礼堂成了病房，这婚事自然是继续不下去了。说好了择日再完礼，高浅雪姐妹就和高伯、钱叔他们一起去了西院，说是商议事情。凌云虽然已经算是高家的男主人，可却不再议事之列，高浅雪让木兰和青莲送他回房间休息。

　　看来，想真正成为高家庄的男主人，路还很漫长。


第017章 燕云十八骑

　　六合镇因山而名，古称棠邑，西周灵王元年（前571年）置邑，是中国最早建城的城邑之一。历史悠久，经济繁荣，民风淳朴。六合秦时属九江郡，西汉属于临淮，东汉属广陵，晋归秦郡。北周南下，改秦郡为方州，置六合郡。开皇元年，废六合郡，以所领各县属方州。开皇四年，废尉氏、堂邑、方山三县，并置为六合县，属方州。

　　到隋统天下，战乱平息，紧邻长江的六合也因而迅速发展，人口的积聚和集市的繁荣，使六合成为了大江南北陆路运输的要道。

　　在南北朝时期，更是建都建康的各朝的京畿要地。素有“京畿之屏障、冀鲁之通道、军事之要地、江北之巨镇”之称。虽然隋灭陈之后，毁灭了江南的中心建康城，使六合屏障京畿的重要军事作用不再，但江南新的中心扬州城就在其东面，其军事、交通、商贸地位又迅速的恢复。

　　方山有六峰，寒山峰、邓子峰、石人峰、芙蓉峰、妙高峰、双鸡峰，传说南朝刘宋孝武帝登山，见六峰是环河，因此改名为六合。一座大山，便有了定山、方山、六合山三个名字。

　　在六合山狮子峰下一箕形山坳里。有一座山寺北山面见，远望之如同群山大门的寺庙，在江南十分的有名。寺庙为名定山寺，山寺四周山绕，南辟如门，与寺庙屋壁掩映相望，苍松夹道。这座香火旺盛的寺庙，相传乃是南北朝时最崇尚佛教的梁武帝为一位云游四海，见识广博的高僧法定而建，敕名定山寺。这座曾经因为南朝刘宋孝武帝登陆而改名六合山的大山，也因此更名为定山。定山寺自建立以来，就是禅宗的重要寺院，被誉为“达摩第一道场”，是禅宗中的祖庭之一。

　　历史上极有名气的达摩祖师，本是印度高僧，是南天竺香至国第三王子，当时传教中土，受梁武帝邀请至建康询问佛学，后来因为教乘不合，达摩离开建康北上。传说他当时折荻渡江至长芦寺，后又至定山寺，这一苇渡江，说的就是此事。后来，达摩前往河南少林寺，创立佛教禅宗，成为达摩祖师。

　　因有这个缘故，定山寺被誉为“达摩第一道场”，成为江北名刹，定山狮子峰，也成为六合山六峰中的第一峰。

　　三月晚春，定山寺更是香客游人如织。定山寺的香火旺盛，也使得狮子蜂成为名山，大量的香客游人，使得这里商机旺盛，山脚下多年以来建立了无数的商铺，客栈酒肆茶楼饭馆无数。

　　其中一家叫做悦来的客栈里，有几个人坐在那里，听着一个来自北方的侍官装束的人在低声的对同伴说着什么。

　　在开皇十年平定了江南的叛乱之后，皇帝罢去了关东河南以及北方边缘之地的新置军府，裁撤掉了大量府兵。保留下来的府兵，虽然依然编入军籍，归军府统领。但自己及家属又隶属于所在州县，同当地农一样，按均田令分得土地，登记户口，建立籍帐，从此兵农合一。

　　自那以后，虽然朝廷也经常在北方边境上和突厥人动动手，但大的战事却是少有了。许多府兵除了轮流去京师大兴城番上护卫，便只需要每年抽出少量时间集合训练，剩下的时间里，我们也和其它的百姓一样，也只是一个寻常的农户。不过与普通农户要优越些的是，府兵种地，是不用租庸调的。这些府兵们被统称为侍官，多是些家产中上的家庭中选出。

　　这个侍官就是一个标准的北方人相貌，留着满脸的络腮胡须，年纪却并不大，约摸三十左右。肩膀宽阔，身材高大，却有些精瘦，头上戴着顶幞头，穿着一件两边开叉很高的缺骻衫，下面是一条用缚裤带子绑着的大口裤，腰上还系着用黄铜和皮革打造的蹀躞，这是种多功能的腰带。带头和带扣都用黄铜制作，皮带则是黄牛皮，带上有十一个黄铜打造的扣眼，下面系着十一条小带子，并钉有铜饰。这种蹀躞带具有极强的收纳功能，可以悬挂水壶、钱袋、扇子、香囊、刀、剑，乐器，箭袋，甚至是笔墨纸砚等等东西。

　　此时这个府这侍官的腰上就挂了一个水壶，一个香囊，一个钱袋，还有一把短刀。跟他同一张长条桌边坐着的则是差不多装束的数名汉子。看样子，也是侍官，因为他们都差不多装束，缺骻衫，大口裤，以及腰上漂亮的蹀躞，还有上面悬挂着的刀剑，甚至把鼓起的钱袋就那么大大方方的挂在上面。而且一个个身形彪悍，孔武有力的样子。

　　如今盛世太平，官府禁武，百姓不得私拥刀兵，就是达官贵人们的护卫，也多是拿棍带剑，大刀长矛是严禁的。也只有那些军府的侍官们，可以这样堂而皇之的带着刀剑四处招摇，况且这群人还都是一副北方人的面孔。

　　店中坐满了客人，大家都尽量不去打量那一桌子侍官。

　　店主是个江南本地人，穿了一件褪了色的蓝色布袍，他正捧着一坛好酒，这是那桌北方客人点的，其它人都是点一两杯，他们却是直接点一坛，而且这已经是第三坛了。他心中有些担心，万一这些人喝醉了，在他店里闹起事来可怎么办？

　　离南陈灭国已经有九年了，离那场江南大乱也过去了八年。南北朝那个时代南方人和北方人之间那种水火不容的憎恨，现在虽然不能说消失殆尽，但确实好多了，起码能做到相互存在了。江南的百姓不再将北方人视为胡虏蛮夷，北方人也不再视南方人软弱可期，不将之当人看。不得不说，隋朝的刀剑让江南人知道什么叫强大，而那位坐镇扬州多年的贤王，让江南的许多百姓觉得其实北方人当皇帝，比原来江南自己人当皇帝，这日子更加好过。百姓其实并不太在乎谁当皇帝，他们只是希望生活过的好些，过的下去就好。现在隋朝统治江南多年，当初担心的屠杀，奴役这些种种并没出现，他们自然也就不再那般敌视北方人了。

　　那些北方来的官员，北方来的驻军府兵侍官们，如今走在江南，也不用担心会挨黑砖头了。有的时候，甚至会有些江南的商人地主们，主动的替他们付帐。

　　不过今天店里的这群北方人，身上有股子那种平常驻军身上难以见到的悍气，那是股子凶狠的味道，因此大家都小心的吃饭喝酒聊天，尽量不把目光望向这边，更没有人主动过来让北方的侍官们讲讲他们过往打仗时的事情，更没有人过来跟他们一起喝酒聊天。

　　那桌北方人就那样坐在那里，身处店中，却又与店里的气氛格格不入，但却又那么自在，根本不理会店中其它人的感受。

　　“豹子现在怎么样了？”

　　“已经没什么大事了，不过情绪还是不大好，有些低落。”

　　“还在为丢了二哥的事情自责吗？”

　　“嗯！”

　　“其实这事情怪不得他。”其中一个三十岁上下的大汉说道，他的左脸颊上有一条半寸长的疤痕，使得他看起来更加凶恶了几分。“那天他若是一直带着二哥，根本甩不脱那些鹰犬。”

　　精瘦的汉子叹气道：“已经这么多天了过去了，大姐头疯了一样的寻找，可到现在都还没有查到半点线索，生不见人，死不见尸！”

　　“牛日的你不要说晦气话，二哥是什么样的人，什么样的险恶情况下没闯过来？也许只是藏在哪里养伤，魏豹不也说了，二哥那天受了重伤吗？”刘鹰打断话道。虽然过去了这么多天，大家心里都已经越来越觉得此事不妙，可大家还是难以接受这样的结果。这么多天还找不到人，只有三种可能，一是魏豹那天离开后，二哥醒来后独自离开，现在可能藏在哪个安全的地方养伤。要么，二哥被那些黑衣人抓走了。第三，也许二哥已经死了，只是一时间还没有人能找到他的尸体。

　　“季瑶呢，有她的消息了吗？”刀疤汉子问道。一切的事情，都因此而起，若是能找到季瑶，也许很多问题都能因此迎刃而解，最起码，能知道是谁埋伏袭击了二哥。

　　“还没有消息。”王雄懊恼的回道。

　　“一点消息也没？你们不是跟那些鹰犬交手两次了吗，就没发现半点蛛丝马迹，俘虏呢？”刘鹰问。

　　“没有俘虏！”王雄回道，“其实，我们已经和对方交手三次了。第一次，魏豹被追杀，他们遇上，拦截伏击了那群黑衣人，他快击败对方，可是俘虏全都立马自杀，一个活口也没捉到，甚至没有从尸体上找到半点线索。第二次，他们费尽心机找到点线索，可等他们赶到地方，却只看到了一片黑衣人的尸体，随后又遇上了一群赶来的卫兵，与他们交手，对方自称是晋王府的侍卫，但很快对方援兵到来，他们只得撤走。然后，第二天，他们隐身的地方，便遭到了袭击，幸好他们机警，双方在黎明前的黑夜里一场激烈撕杀，好不容易才撤出来，他们都差点被俘虏，更不用说抓俘虏了。到最后，是谁袭击的他们都不知道。”

　　“晋王府？扬州总管晋王杨广？”刀疤王保意外的扬眉。

　　王雄苦涩的道：“自到江南之后，感觉这里就像是迷雾下的沼泽地，到处都是致命的陷阱，而且我们根本看不清形势。按大姐头的分析，我们面对的可能不止一个对手。伏击二哥的和追击豹子然后被我们截杀的可能是同一批人。除此外，后来看到的那些黑衣人尸体，可能也是这些人。后来我们在尸体附近被袭击，以及后来藏身地袭击我们的可能是同一批人。此外，树林里那些被我们伏击，后来被援手救走的，自称是晋王府侍卫的，则可能是另一方。事情还没有完全确定，但极有可能如此。另外，那些自称是晋王府侍卫的，我们后来跟踪发现，他们确实回了扬州总管府。”

　　这事情太复杂了，刘鹰想的都有些头痛了。

　　首先是黑衣人绑了季瑶，诱他们南下，追问什么玉佩和杨林还有易风的消息，并想生擒二哥。

　　然后，又出现了一批神秘人，他们一边袭击杀死了绑季瑶伏击二哥的黑衣人，却又袭击了大姐头她们。

　　最后，晋王府的侍卫也出现了。

　　这究竟是什么样的关系，还有，杨林是谁？

　　简直就是一团乱麻啊。

　　“现在你们到了就好了，大姐头的意思是，不管究竟是几方势力，我们都要将季瑶和二哥找到救回。”王雄道。

　　“可现在情况如此复杂，我们连敌人是谁都还没搞清楚。”刘鹰道。

　　王雄望着刀疤王保，“也不完全是完全不清楚敌人是谁，起码我们知道有一伙人是晋王府的人。”

　　“要先从杨广那里下手么？他可是当今天子第二子，扬州大总管，统领江淮四十四州，拥兵无数。”有个汉子担忧的道。

　　“那又如何，管他天皇老子，既然他敢骑到咱们头上，咱们又能怕了他不成。”王保黑着脸瞪了一眼张越，紧捏着拳头，“我们在北方，跟突厥人干过，跟库莫奚人干过，跟契丹人干过，跟室韦人干过，跟铁勒人干过，还跟高句丽人、靺鞨人干过，甚至是百济、新罗、东瀛人都干过，难道还怕一个隋朝的皇子？我们燕云十八骑从来就没有怕过谁，谁敢惹我们，我们就跟谁干到底。”

　　“好，三哥的话痛快，我们已经得到消息，杨广明日就要来六合山下狩猎，这正是大好机会！其它兄弟都已经到了，三哥是来的最迟的，原本还以为你们赶不上了，这下刚好。”王雄道。

　　“那还等什么，现在就带我去见大姐！”王保一口喝尽杯中酒。

　　“走！”


第018章 就是现在

　　月上柳梢头，夜雾已经弥漫了高家庄，那湿雾愈来愈浓，摭天盖地，终于把整个庄子都笼罩进去。

　　内院女管事杏娘提裙上楼，为客厅的众人送来一壶热茶，然后拿剪子给烛芯都剪过一遍，又悄然下楼，不吭一声，不做丝毫停留。

　　厅中主位上坐着还是一身碧绿婚礼礼服来不及换下的新娘高浅雪，今日是她大婚的日子，此时原本因此已经拜过堂，送入了花烛洞房，和新郎喝交杯合卺酒，享受人生最激动幸福的时刻。可此时，她却丢下新郎，与妹妹明月，还有管家高伯，以及钱叔，张叔等一众庄中老人管事们呆在这客厅中，面色凝重，愁眉不展。

　　高乙带着二十名家丁离庄打探情况，已经差不多一个多时辰，至今没有半点消息回来。这不得不让众人担忧，时间等的越久，结果可能就会越坏。

　　“我打算告诉易郎我们高家的情况！”高浅雪突然说道。

　　几名老人都是惊讶不已，高伯望着这些年如同自己待之如孙女一般的小姐，沉声道：“确定要告诉他吗？”

　　“我们如今已经结为夫妇，我不想一直瞒着他，他应当知道。”

　　“可现在时机合适吗？”高伯犹豫着问道，现在正是多事之秋，本来他们就在谋划着随时会掉脑袋的事情，更何况现在又突然出现了诸多意外。他不觉得此时向新姑爷表明身份是个好时机，更何况，现在他们都还没有弄清新姑爷的身份呢。

　　“正因现在的这种情况，我越觉得应当把我的真实身份告诉他。我们做的事情，随时可能出事，我不希望等到了那一天，他还什么都不知道。”高浅雪说道，她的心态已经渐转变，最初提出要让易风入赘，只能说是个突然的想法，也许只是想在朝不保夕的情况下，也能够做一个真正的女人，结婚，生子。易风人不错，救过她，又失去了记忆，没什么牵绊，她觉得挺不错的。可这些天的相处下来，尤其是今天他出手救高丁时说的那些话，他说自己以后就是高家庄的人，说他们以后是一家人，这番话一直在她心中回旋，无法忘记。他是那么真诚，这让她觉得再对他隐藏身份，是不应该的。也许明天他们就被官军围剿，性命不保，她不希望到那时她才知道妻子的真实身份。不知不觉中，她对新婚丈夫的观念态度已经大变了。

　　“可我们现在还没有查清楚姑爷的身份，现在就告诉他我们的身份是不是太早了些？”账房张叔也提出了自己的看法，他们的身份毕竟过于敏感，若是易风一直失忆，也许不是问题。可若是易风哪天恢复了记忆，并且他的身份无法接受他们的时候，那怎么办，也许那会对高家庄造成伤害。

　　不是他们过于小心，而是实在是高家庄人的身份太过敏感了。

　　高浅雪不是什么普通的北方南迁百姓，她真实的身份是北齐皇族公主，她的父亲是北齐最后一个皇帝高绍义。高绍义是北齐文帝高洋第三子，废帝高殷之弟，孝帝高演和武帝高湛的侄子，后主高纬，元帝高延宗堂弟，幼主高恒的叔父。

　　高绍义初封广阳王，后改封范阳王。历任北齐侍中、定州刺史。北齐后主高纬昏庸，兵败北周丢失河东重镇晋阳。当时河东不少北齐将士不甘做北周降将，便密谋叛周，打算迎宗室的任城王高湝领导抗周，后来高湝未能迎到，便将定州刺史范阳王高绍义请云。高绍义以宗室身份起兵，当时河东之地二百八十余城皆响应，高绍义率军南下准备攻打晋阳，但前军阵前降敌，高绍义随后也败于北周大将宇文神举。只得率三千人投突厥，在突厥他钵可汗的支持之下即北齐皇帝后，年号武平，当时逃亡在北方的北齐臣民全都归高绍义统领。

　　当时北齐后主高纬与幼主高恒皆为北周所杀，北齐之地几乎全被归于北周，唯有高明月的父亲，北齐宗室远支高保宁为营州刺史，镇守黄龙。高保宁勇敢且有胆略，长久在龙城镇守，当时关内关外，夷夏都重其威信，是北齐末期宗室中难得的大将。他闻北齐二主皆亡，于是自龙城上表劝在突厥的高绍义登基称帝，以承续齐统。后来高绍义在突厥得他钵可汗支持称帝继位，第一时间加封高保宁为丞相，并封北平郡王。此后数年，高绍义与高保宁两支兵马屡犯北周边境，并进兵幽州，以期夺回北齐。

　　但两年之后，北周遣使送公主和亲突厥，最终与突厥达成交易，突厥不再支持末帝高绍义，假装请高绍义围猎，而让北周大将贺若谊将其擒获，送交北周。北周将高绍义带回中原，并至蜀中囚禁，数年后而亡。

　　而高明月的父亲高保宁则继续坚持抗周，并且在隋开皇三年，统高句丽、靺鞨、契丹等数万部族和汉人兵马联合突厥四十万大军进犯中原。但这场声势浩大，战线长达数千里的大战役，却最终以突然全面败退，并因此最终分裂成东西二部而告终。高保宁进犯幽州兵败，在关外为部下所杀。

　　高浅雪出生的时候，正是高绍义在突厥人和高保宁支持下草原称帝之时，她一出生，便是北齐公主，虽然高绍义的帝位仅维持了两年，但她也依然算是真正的北齐末代公主。在突厥人出卖了高绍义给北周的时候，高浅雪并不在草原，她生下来刚满岁，就被高绍义秘密安排送到了河北。高明月的情况和高浅雪的也差不多，不过开皇三年其父高保宁兵败被部下所杀之时，她还在母亲的肚子中，是个遗腹子。后来还是受末帝高绍义安排跟在高浅雪身边照顾的散骑常侍高勋派高丁前往辽西打探寻找，才接回了高明月，高明月的母亲难产而死，她一出生就没有了父母，命运和高浅雪一样的悲剧。

　　这些年来，他们隐藏在河北，虽然有着许多当初隐秘的财产，不用担心生活。可日子依然并不好过，当初的小公主小郡主如今都长大成人，可多年来，她们的真正身份却只有少数的高家老人才知道。她们原来也不居住在扬州的高家庄，而是常换地方，很少在同一个地方居住三年以上。如今的高家庄，其实也才居住了不到一年而已。庄中多数人还都是些普通的仆役佃户，真正知道秘密身份的只有庄中的老管事和高丁他们那些忠心的卫士。

　　如今北齐早已经亡国多年，连西梁南陈也亡国多年。天下早已经一统，可对于高浅雪和高明月她们姐妹和高伯这些亡国之人来说，却并不是那么好遗忘的。普通的百姓，也许可以轻易的遗忘掉这些，开始做隋朝的子民。可是她们的身份根本不可能，北周、北齐、南陈、西梁，这些被隋朝吞并灭亡的国家，那些皇族宗室又有几个好下场。尤其是如同北齐和南陈这样被武力灭亡的国家，宗室男子大部份被杀，宗室的女子则如同战利品一样的被隋朝皇帝和那些功臣们瓜分。

　　高浅雪不肯做隋朝的顺民，高明月也不肯，高伯钱叔他们也不愿意。

　　虽然明知隋朝如同庞然大物一般，不是他们可以挑战的，哪怕明知与朝廷做对会碰的头破血流，可他们依然毫无畏惧。除了复仇，她们不知道此生活着还有什么意义！

　　但是她们的力量太弱了，这些年东躲西藏的没被朝廷发现已经很难得了，想要再凭一已之力对付朝廷更加不可能。要想对付朝廷，要想报国仇家恨，只能借助其它的力量。在高浅雪看来，能借到的力量，当今天下也就只有两个势力，一是北方突厥，一是辽东的高句丽。突厥曾经是天下霸主，连北周北齐都只能看突厥的脸色，争相进贡讨好，甚至是和亲。可突厥最终还是败在杨坚之手，内部四分五裂。不过突厥虽然分裂，但力量依然强大，只是他们曾经出卖了末帝，不有十足把握，高浅雪他们绝不会轻易的跟突厥人联手。剩下能借上力的，也就只有高句丽人了。当年，高明月的父亲高保宁在辽西极有威望，甚至与辽东各部落关系极好，威信极高，屡次统领各部落兵马进攻中原。他们也很清楚如今突厥在隋朝的打击下一日不如一日，隋朝已经将下一个打击的目标瞄准了想称霸东北的高句丽人。

　　他们这几年甚至把高句丽人曾经的盟友契丹和奚都降服，使得隋与高句丽之间再无缓冲。这让高句丽人感受到了极大的威胁，双方之间的战争一触即发。高句丽人不甘心被遏制，被征服，他们试图反抗。现在，高浅雪已经和他们联手，高句丽人希望借助高浅雪北齐宗室的身份，在隋内部制造些混乱，牵制分散下隋朝的精力兵马。而高浅雪则希望借助高句丽人的力量，报仇雪恨。

　　一切本来都是按计划在悄然进行，但今天本来应当把盟友带回来的高丁，却独自一人重伤而回，这使得局势复杂和更加的危险了。

　　“也许朝廷已经发现我们了！”

　　“也许他们只是遇上了盗匪！”

　　高浅雪摇了摇头，不会是盗匪，高丁虽然只是个庄丁头，可他曾经是北齐宫廷禁卫，是守卫宫禁的千牛，百里挑一的武士，他手下带的那些庄丁，也非普通庄丁，都是受到多年训练的精锐了。没有什么土匪盗贼，能将一位禁卫大将和他训练出来的一群精锐给轻易击败。“我们得做好最坏的准备，现在最大的可能有两个，一是我们的盟友背叛了我们。二是，高丁和接来的盟友被朝廷盯上了。不管如何，这都是很坏的结果，现在还没有人出现在高家庄，可也许很快就会顺藤摸过来了。我觉得，我们应当马上转移，做好最坏的打算。”

　　“我同意转移。”高伯第一个赞成，现在外面局势未明，继续留在这里，不是明智之举。无论如何，留得青山在，不怕没柴烧。

　　“那高伯你马上安排下，立刻分散转移到以前准备好的地方。”高浅雪吩咐，然后又道：“我先回一趟东院。”

　　“姐，东院那边叫个人去通知下就行了，这里不宜久留，我看你还是先走一步。”高明月拦住高浅雪道。

　　“不！”高明月拉开妹妹的手，“我想通了，我要去告诉易郎我们的身份。”

　　“非要现在吗？”

　　“就是现在！”说完，高浅雪向头东院大步走去。


第019章 禽兽和禽兽不如

　　洞房花烛夜，本来是人生四大喜事之一。可凌云的花烛洞房中却少了那貌美如花，娇艳可人的新娘，只剩下了两个娇羞可爱的小萝莉。三书六礼都走完了，就差最后这么一哆嗦，现在老婆丢下他在外面议事，留下他独守洞房，凌云真的有种淡淡的忧伤。被老婆扔在洞房之中，这感觉怎么自己十足的像是个小娘子啊。

　　洞房里没有了新娘，自然也就没有了闹洞房，更不会有交杯酒和那被翻红浪的缠绵。按理说木兰和青莲这两个小丫头是新婚妻子的陪嫁丫头，眼下也应当算是自己的婢妾了，老婆不在，她们也是可以代为侍寝的。不过一来两个丫头实在是太过青涩了一些，胸都还没有长开，他实在是无法那么禽兽。况且，这可是新婚第一夜，好不容易跟高浅雪弄的亲近了些，他可不想因为一时头脑发热，第一晚先跟了她的贴身侍女上床，而惹的高浅雪不高兴。谁让自己是个上门的女婿呢！

　　回房后第一件事情就是让两丫头打了一大桶热水，洗了个痛快的热水澡。这几天一直养伤，没能好好洗过一个澡，感觉身上都有些味道了。刚刚的手术，又溅了不少的血，正好现在闲的无聊，泡个热水澡也放松下自己。两个小丫头似乎也觉得干做在房中陪着新姑爷有些气氛奇怪，因此对于能有个事情做打发，倒是很积极。没一会，已经将那个半人高的大浴涌给弄满了，还好她们只是指挥几个下人烧水提水，要不然，凌云还有些心疼两个丫头呢。不过提水可以指派下人干，这帮姑爷洗澡的事情，可不是每个下人都能做的。木兰和青莲得亲自上阵，她们以后就是姑爷房里人了，虽然还没收房，但这些事情却是她们的责任，也是她们的权利，一般的丫头可没这机会的。

　　凌云脱掉衣服淌进浴桶之中，刚闭上眼睛舒服的呻吟了一声。立马就感觉到几只细腻的小手已经摸上了身，如同八爪章鱼一样的缠上来。他连忙睁开眼，只见不知什么时候，木兰和青莲两个丫头已经换掉了刚才的那身衣服，换了一套薄薄的白纱衣披在身上，薄薄的若隐若现，竟然连里面的可爱的束胸宝祙都看的一清二楚。凌云并不是第一次看到隋代女子的胸衣，上次江边救溺水高浅雪的时候，他就解开过高浅雪的领口，还解开了她的胸衣。当时他还觉得这种胸衣款式好奇怪，着实花费了他好些时间才解开。

　　后来他才知道，原来魏承北朝服饰风格，这个时代女人穿的胸衣居然叫袜，这袜不是穿在脚上的，而居然是围在胸上的胁衣。这种隋代的胸衣，没有带子，自后向前围，然后在下面打结，与后来唐朝的诃子，以及后来的肚兜相差很大。两个小丫头才十四岁，就算在早婚的隋代也还没到嫁人的年纪，袜衣下，只是稍稍鼓起一点，他判断，木兰的稍大点，估计是B，而青莲说不定才是A，不过也有可能是这袜衣没有什么显胸衬胸的效果，导致看起来不明显。

　　可再不明显，这也是两个青涩的小萝莉啊。此时穿成这样，如同两只小白羊一样，羞涩万分的站在边上，满脸通红，也不知道是水汽蒸的还是激动害羞的。

　　“姑爷，奴给你洗浴！”

　　“这，这样不太好吧，还是我自己来吧。”凌云稍吞了口口水下肚，有些嘴不对心的道。他听说隋唐时代，奴仆的地位是十分低下的，就跟奴隶时代一样。主人就算打死了奴仆，也不会有事。凌云有些担心，高浅雪可是土豪白富美，要是看到两个小丫头提前把她丈夫给吃了，会不会一怒之下把两丫头给活活打死啊。

　　“姑爷已经和小姐成亲，以后就是家中大郎了。侍候你洗浴是我们应该的事情，是不是姑爷嫌弃我们？”青莲一脸委屈的说道。

　　经过几天的相处，凌云已经发现，高浅雪身边办事利落的多是些妇人管事，但在身边听用的贴身侍女却是木兰和青莲两个小丫头。而且他发现，木兰这丫头性格要泼辣下，而青莲则显得内向矜持许多。此时一开口，那种我见犹怜的模样真是让人顿生怜香惜玉之感，爱惜还来不及呢，哪舍得委屈了。

　　“没有的事，怎么会嫌弃呢，你们不嫌弃我就好了。”

　　凌云的话让两个丫头都是嘻嘻笑了起来，气氛顿时轻松了许多。不得不说，这两姑娘以前都是服侍高浅雪的，那服务的本事确实没的说。凌云真正的体会到了什么叫做封建地主阶级的剥削了，什么叫腐朽腐烂的生活了。享受，非常的享受。

　　那小手，柔柔的，按过每个部份，都立即让那里毛孔大开。

　　爽！

　　“咦，这是什么东西！硬硬的，又好有弹性！”一双手伸在涌内帮凌云按摩揉捏的木兰，突然把到一处奇怪的地方，握到了一根奇怪的东西，忍不住捏了几下，然后奇怪的道。

　　凌云一下子僵硬在了那里，不但那里僵硬了，他全身都僵硬了。我靠，这小丫头是不懂还是装不懂，或者说，是故意跟他开玩笑的？

　　“阿莲，你也摸摸，好奇怪啊，大郎洗澡还带在身上。”

　　正帮凌云揉搓着长发的青莲闻言，也连忙好奇的把手伸进热水中，顺着木兰的手也捉到了那处木兰口中奇怪的地方。

　　“是根棍子吗？”

　　“哪有这么柔韧有弹性的棍子啊！”木兰马上反驳。一边说，还一边又用力捏了几下。

　　凌云直吸了一口冷气，被人捏住把柄的滋味真是太复杂了，痛快，舒服，又带着几分尴尬。

　　“大郎，是什么东西啊？”

　　“是宝贝！”凌云吸着气说道。

　　凌云的样子让木兰越发好奇，“拿出来看看。”说着用力一扯，这下真是差点要了凌云的老命。

　　“不要扯，不要扯！痛！”凌云连忙按住那两只小手。

　　凌云的反应，终于让稍懂些事的青莲感觉到了什么，她的脸一下子羞的通红。一直在小姐身边做贴身丫环，年纪还小，以往虽然也偶尔会听到些关于这些男女之别的事情，可还是第一次真真正正的摸到。她娇羞的小声惊叫一声，连忙就要把手抽出来。凌云却捉着两人的手不放。

　　“你刚弄痛了它，现在揉揉它。”

　　青莲的小脸早羞的跟块大红布似的，只有粗枝大叶的木兰还没发现自己握着的是什么宝贝。

　　青莲抽了几次手没有抽动，也就把头扭到一边，由着姑爷了。虽然心中害羞，可她也知道，虽然今晚的拜堂没有完成，可本来她和木兰是要陪着小姐一起和姑爷拜堂的。以后她们就是小姐的陪嫁丫头，姑爷的房里人，若姑爷看上，就会收房，成为婢妾。早晚，她都是姑爷的人，除非姑爷不喜欢她。小手被姑爷大手捉着继续握着那物事，轻轻的摩擦，揉动，她不觉心跳越来越快，气息粗重。倒是木兰，却还有些傻傻的一无所知，只是在那里嘻嘻笑着。

　　凌云的喘息越来越粗重，渐带着几分长长的吸气，眼神也迷离起来，太乱来了，太无耻了，可也太刺激了。让他禽兽般的把两个小萝莉推倒，他很难做到，但如现在这般，打点擦边球，碰巧之下，却也算是意外的福利了。

　　哦的一声加长尾音过后，凌云瘫软在浴桶中。


第020章 乐极生悲

　　“木兰，再打桶水来。”

　　“啊，这么一大桶水都不够大郎洗的啊？”木兰不解的看着那一大桶水，大晚上的烧一桶水也不容易呢，这姑爷，还真是爱折腾人。

　　青莲终于从桶中抽出了手，临了还不忘记在水桶中洗了几下，把那粘粘滑滑的感觉洗去，然后低着头去叫人打水了。

　　这让凌云不由感慨，小木兰是个天然呆，还是青莲早熟懂事多了。

　　等凌云终于洗完了这个有生以来最爽最刺激的热水澡后，正想着是不是趁热打铁好好借此机会调教调教下两个以后的屋里人时，却看见新婚妻子高浅雪刚踏入东院。刚偷完腥，就看到老婆出现，凌云未免有些心虚。对着高浅雪打招呼时，表情都有些不太自然。虽然理论上来说，木兰和青莲两丫头已经算是他合法的屋里人了，别说一点小福利，就是真的弄上床去，高浅雪按理也不会因此责怪他。不过凌云到底还不是隋朝土著，心里总有些不自然。

　　“夫君，妾身有件重要的事情要告诉你。”高浅雪却并没有发现凌云和青莲两个的不自然，而木兰，她倒是完全正常，她根本不清楚刚刚与男主人发生的是什么事情。

　　“什么！”一直心虚的跪坐在席上的凌云听完高浅雪的一番话后，情不自禁的惊呼出声，眼睛瞪的大大的，充满了不可置信。实在是高浅雪的话信息量太大了，大的他不敢相信。刚刚高浅雪居然告诉他说，她是皇帝之女，也就是说，高浅雪居然是个公主。而他，刚刚迎娶了公主殿下。

　　迎娶公主，走上人生巅峰，这样的事情太传奇了。不过震惊之余，他马上想到了另外一件重要的事情，当今的皇帝是杨坚，可高浅雪姓高，那么？

　　高浅雪接下来的话，顿时让凌云处于凌乱之中了。

　　高浅雪确实是公主，可不是隋朝的公主，而居然是北齐亡国公主，是北齐末帝之女。北齐，灭国都二十年了，甚至高浅雪的父亲，都算不得北齐的正式皇帝。尼玛，凌云此时一点也没有娶了公主的高兴劲，他脑中想的全是北齐早就亡国了，而亡国公主可不尊贵，他这个亡国的驸马，情况就更不容乐观了。

　　这个信息真是太大了，大到凌云一度以为高浅雪是在和他开玩笑。不过看着高浅雪那认真的眼神，凌云心里告诉自己，这不是玩笑。没有人会开这样的玩笑，要冒名，也应当冒名一个当今公主，而不是一个什么亡国的公主。在这年代，亡国公主可不好当。

　　以凌云对这个时代历史的记忆，他记得当初陈灭南陈之后，那些南陈的公主们，可基本上全都被隋朝皇帝、皇子和那些国公、柱国们瓜分掉了。如美丽的宣华夫人，不就是南陈公主。还有杨素府中那位破镜重圆的妾侍，也是南陈公主啊。甚至杨广、杨勇、杨秀、贺若弼等重臣府中，哪个没分到一两个公主、郡主啊。

　　至于北齐的亡国公主下场，凌云不太清楚，齐国是被北周灭亡的，而灭亡齐国的北周宇文氏，也早被隋朝天子杨坚给灭掉了。但他可以肯定的，亡国公主的身份肯定不好当，日子也一定不会很好过。要不然，高浅雪也不会隐藏身份，呆在这江南扬州的郊区乡下，做一个小地主了。

　　“你告诉我你的身份，就不怕我泄露出去吗？”凌云揉着还湿漉漉的头发，苦笑着问道。虽然北齐亡国多年，可他相信，朝廷肯定不希望这些前朝的宗室秘密隐藏活动着。就算他们不会赶尽杀绝，也肯定希望能更加牢固的控制着他们。若非如此，高浅雪也没必须隐藏他们的身份了。

　　高浅雪自进屋之后，一直就在打量着凌云的反应。

　　在她说出自己的身份后，她观察到凌云的惊讶，但也只是惊讶，而没有更多其它的反应。

　　“我们已是夫妻，奴没理由再对夫君隐瞒身份。当然，你若是想要向朝廷告密，那是你的自由。不过奴相信夫君不会这样做。”

　　“为什么？”

　　“若真要告密，夫君刚刚就不会说出来。奴没有看错你，虽然还没找到你的身份，但你是个有担当的男人。”

　　凌云苦笑，我都已经成了你老公了，这个时候去告密，不是把自己也给搭进去了吗。损人不利已的事情，又何必呢。再说了，既然高浅雪他们隐藏身份生活了二十年，那么以后继续小心一点就是了。什么公主啊驸马之类的，他还真不在意。他想的只是轻松的在这里生活，公主也罢，小地主也罢，这样的日子不是很好吗？

　　高浅雪脸上露出微笑，来时她做了许多很坏的打算，可现在全都用不上了。凌云的反应出乎她的意料，那是最期待的结果。

　　她长松了一口气，笑着对凌云道：“谢谢，遇上你真好。”然后转身对木兰和青莲道：“木兰，青莲，收拾下屋里的东西，拣轻便值钱的打包带上，我们一会就走。”

　　凌云愣了一下，“走？去哪？”

　　“去一个安全的地方。”高浅雪道，“现在一时还无法跟你细说，现在碰上了一点麻烦，我们的身份可能泄露了，也许官府的人马上就要过来了，我们必须在他们找到这里之前，离开这里，转移到安全的地方去。”

　　如同一道轰雷在凌云脑中鸣响，差点把凌云炸的脑残。他有些反应不过来，刚刚还觉得就算高浅雪是北齐末代公主又如何，人家以前二十年不也一样过来了。可谁想到，下一刻，他就被告行他们的身份被泄露了，正面临着官军搜捕。这，这转折也太快了点吧。为什么，高浅雪以往二十年都这么安静的过来了，怎么他一到高家庄就出事了？这究竟是高浅雪是个不祥之人，还是他是个扫把星？

　　“高丁不是遇到盗匪，是遇上朝廷的人了对不对？”凌云突然想到刚被他救回一天命的高丁高队头。

　　高浅雪对他点了点头，“事情还没有弄清楚，但为以防万一，我们得马上离开这里。”

　　凌云茫然的点了下头，脑中一片乱麻。他怎么也没有想到，会遇上这样的麻烦。原本他选择留在高家庄，就是不想去面对这个身体在外面的麻烦，可谁想到，就算留下来了，还是一样的无法摆脱麻烦。而且这一次，弄不好，麻烦更大。尼玛，我究竟是上了怎样一条船啊。

　　不管心中如何想，凌云此时也没有其它的想法和选择，只得脸色难看的跟在新婚妻子的身后，向着漆黑夜幕下的庄外走去！


第021章 乱臣贼子

　　公主“召唤”他的时候，天还未亮，天地一片寂静清冷，灰蒙蒙的。

　　木兰轻轻地将他自梦中摇醒，那是一个可怕的恶梦。在那短暂的梦中，他梦见自己行走在昏暗的草原上，一望无际的草原。他浑身赤裸，光着脚蹒跚而行，一群饿狼闪着幽绿的狼眼围住了他，那些狼强壮的如同牛犊子一般，呲着尖利的狼牙，喉咙间发出低低的吼声。他想要逃跑，可身体却不听使唤。其中一头狼扑上来，撕他，咬他，如同猫玩老鼠一样的戏弄着他。然后，一轮圆月从云中探出，月光下一头全身银白的狼王仰天啸月，然后所有的狼都向后退开。那头银狼似乎已经对他宣示了主权，银狼缓慢而又充满高冷的来到他的面前，那眼神，确实是高高在上，冷傲无比。嗷！她终于扑了上来，毫无犹豫的一口咬上了他的脖颈。他的脖颈鲜血四溅，只听到一阵狰狞的撕裂，接着整个人陷入无尽的黑暗。

　　然后，他就被木兰从恶梦中摇醒了。

　　睁开眼一看，包围他的群狼早不见了踪影，银色的巨狼更是完全没有影子。只有四周升起的几堆熊熊燃烧的篝火，其中一堆篝火之旁，背对着他站着一个银发白袍的女子。那是他新婚的妻子高浅雪，可他目光看到她倩影的时候，却突然打了个冷颤，冷汗直流。他一下子想起了那头咬断他喉咙的银狼，这辈子他还从来没有这么害怕过。

　　除了现在。

　　虽然之前的经历也十分的匪夷所思，他从现代一下子来到了古代，甚至一来就受了重伤，差点死掉。可这些并没有给他太过直观的冲击，他还没有真正的感受到如此近距离的死亡。而现在，他终于感受到了这股可怕的死气息。

　　追捕，逃亡，谋反，十恶不赦，诛灭九族，斩首示众……

　　他从未想过，有朝一日自己会居于这样的处境。哪怕是发现自己醒来后穿越到了隋朝，他也没有想到，自己会到这个地步。

　　高家庄的人分成了几拔，匆忙转移往其它隐密安全的地点。他和高浅雪一拔，出来的时候，只有不到五十人，可是走了半夜之后，路上却又汇合了几拔了，到了此时下半夜，他们在这里暂时休息的时候，这支队伍的人数已经多达两百余众。可这些人并不是高家庄转移出来的人，他在高家庄也从没有见过这些人。而且这些人一看就不是普通人，他们装束看着就让人不安。这些人清一色的都是青壮，男女都有，基本上都是十八到三十岁左右，甚至他们穿着也是五花八门。

　　凌云左手边那堆火堆前坐着的一群大约五十左右的汉子，全都穿着皮甲，不论男女，外面罩着新旧不一的牛皮甲，用带着绑着的大口裤小腿部位，还缠着行缠绑腿。更让人难以忽视的是，这群人每个男人的腰上都挎着把长刀，身边还有一支粗大的长矛。而那些强壮骠悍的女子，则腰挎着稍小些的横刀，背上背着长弓，腰间还壶着箭囊。不论男女，他们都把头发在顶上挽成高髻，用红色的布带缠住。他们随便的坐在地上，围着营火互相笑闹，一边大口的吃着加了胡椒和羊肉，一边痛饮着麦酒。这副景象，在凌云的眼中显得格外的异常。他甚至想要摇摇头，希望自己只是没有清醒。

　　高明月坐在他的另一面，穿着一副崭新的红色皮甲，腰间也挎了一把玉具宝剑。钱叔的儿子小钱管事和高伯的儿子小高管事坐在她的旁边，两人也同样是一副全副武装的样子，皮甲、佩剑甚至是弓箭。而正前面，则是一群完全不认识的男子，他们的装束则五花八门，显得混乱而无序，甚至他们的身上的武器也五花八门，拿刀拿枪拿矛拿弓箭的，男男女女，好像一群打家劫舍的山匪路霸。这临时营地的外围，还有许多影影绰绰的影子在走动，那是先前安排的警戒放哨的。那些人都跟原来高家庄中的护院一样打扮，人数也有四五十个。

　　这些一大群人处于这里，是那么的异样，可却又好像十分和谐。

　　凌云脑中一片混乱，置身于这样一片人群之中，他只感觉到前所未有的茫然和恐惧。

　　哪怕凌云再神经大条，再怎么粗心大意，也早就看出来了，这些人既不是什么猎人，也不会是什么庄丁，更不会是什么山贼马匪，这些人明显就是北齐公主高浅雪殿下的人马。而且，这还只是其中的一小部份，一个高家庄都能有二百训练有素的庄丁，以高浅雪北齐公主的身份，若有心经营，怎么也会有一支不小的私人武装的。以凌云的观察判断，高浅雪居住在高家庄时，定然是早安排了这些武士们分散在高家庄附近，以随时保护高家庄的安全。而且看这集中起来的速度，很有可能这里出现的只是这支北齐势力的一部份而已。

　　再一想想高浅雪先前对他所说过的，她们来江南时间不过一年，她们以往其实都是在北方活动时，就能判断出，她们真正的实力只会更大，眼前的可能仅仅只是这支不甘亡国的势力的冰山一角。

　　北齐都亡国二十余年了，他们却还拥有这样一支势力。其意义不是很明显吗？凌云一路上心中自我安慰了无数遍，希望高浅雪只是北齐亡国公主而已，明显就是自欺欺人的。高浅雪不但是北齐的亡国公主，而且她们还一直在经营着一支势力，且势力不小。加上联系起高丁重伤而回，高乙外出一直未归，然后他们突然就要转移，迷雾渐渐揭开一角，凌云已经敢肯定，高浅雪他们在反隋，甚至有可能还在谋划复国这样的事情。一想到自己卷入到了这样的谋逆大罪中，他就心拔凉拔凉的。

　　他可是一个现代来的人，谁能比他更清楚如今的形势。大隋帝国如今正是如日中天的时候，开皇盛世之下，天下太平，大隋人口就有四千多万，东西九千多里，南北一万四千多里。大隋虽然承平数年，裁减了许多府兵。可常备的府兵就在六十万以上，战争动员能力更是惊人，随时能够全国动员高达一百五十万的兵马。

　　凌云虽然也比所有人都知道，这个眼下如日中天的大隋帝国，其实即将到达顶峰，然后就是江河日下。可是再怎么就，大隋这样的庞大帝国也不可能一下子就轰然倒塌啊。百足之虫死而不僵，瘦死的骆驼还比马大呢。杨广现在连太子都还不上，等他谋得太子，做上天子之位，大隋还要更红火几年，才会猛然爆发大乱。可真等到天下百姓反，最早也得大业七年，那离现在还有十三年。等到杨广江都被杀，更还有整整二十年时间。

　　二十年啊，得黑了多少木耳，软了多少香蕉，又紫了多少葡萄啊。

　　起码那个时候，凌云若是现在和高浅雪努力造人的话，二十年后，都差不多能当上爷爷了。

　　所谓出头的椽子先烂，枪打出头鸟，现在这个时候，搞复国谋反？那不是老寿星上吊，嫌命长吗？

　　刚才一路之上，好几次，凌云都在想，也许自己该想办法一走了之。毕竟，他没有什么太大的野心，来到了这个时代又回不去了，那就努力的生存下来，想办法活的轻松一些就好。至于什么迎娶公主，当上驸马，做上大将军，成为皇帝，走上人生巅峰，名留青史，开创帝国，统一全球这样的想法，他一丁点儿都没有想过，一丁点都没有想过。

　　可一路上汇集过来的人越来越多，先后有四支队伍半途加入，人越来越多，他跟着高浅雪的身边，直接就被护在了中间，根本没有半点机会离开。

　　再说了，离开，又能去哪里，到现在他还没弄清自己的身份呢。没身份，又身无分文，他能去哪里。最关键的是，他都已经和高浅雪成亲了，三书六礼都走过了，以这古代的观念，他以后生是高家人，死是高家鬼。而谋反这种事情，更是诛连九族的，他想跑都跑不掉。

　　他努力的想要保持着笑容，可脸上肌肉僵硬的要死，心里却不住的往下沉。

　　“大郎，”木兰告诉他，“小姐请你过去。”

　　“好的。”凌云闻言点头。

　　其实刚刚凌云并没有睡多久，也就打了会盹。他们昨晚上走了大半夜，此时是黎明前的黑夜，队伍停下来休整，用食，然后，会去下一个他完全未知的地方。

　　虽然出来的时候匆促，可食物并不缺少，那些中途赶来的人，准备的十分齐全。就在他刚才打盹的时候，已经弄好了许多食物。一盘盘的食物端至眼前，有香气四溢的烤肉，也有肥厚的香肠，甚至还有鲜美的鱼汤，以及咸蛋，火腿片。只是面对着这些，他却没有半点食欲，根本不想吃任何东西，胃里早饱了。

　　高浅雪似乎理解他此时的心情，并没有多说什么，亲自帮他端来了一份精心配搭的饭菜后就不再打扰他。于是，凌云也只能感觉自己好像被棉花包裹着一样，根本无处发力。最后，他抢过高伯儿子面前的一个酒囊，举起来就猛喝了几口。一边喝，他心里一边想着，“车到山前必有路，我一定能逢凶化吉，遇难呈祥！”又狠灌了一口，他心中忍不住咆哮，“牛日的，老子从现代都穿越到隋朝来了，这世上还有什么比这更不可思议的事情吗。管他娘的，兵来将挡，水来土淹就是了！”


第022章 同心

　　凌云只想一口气喝个酩酊大醉，然后一醉醒来，发现自己还躺在南下扬州的画舫上，这里的一切的一切，不过都是他酒后的一场醉梦而已。

　　不过高浅雪却不愿意看到自己的新婚丈夫一醉不醒，她伸手夺过酒袋，扔回给它的主人。凌云想要抗议，甚至想要大声冲着高浅雪嚷嚷。可一想到他那公主的高贵身份，还有眼下四周的那两百多骠悍的反政府武装份子，他顿时就泄了气了。

　　高浅雪撤离高家庄，然后召唤她的追随者，他们便都纷纷应命前来。短短半夜，就已经有两百多名战士带着刀枪剑盾前来。而这，还只是其中的一小部份而已。刚刚高明月告诉他，他们在六合县布有千名战士。而在扬州，能够动员武装起来的更能多达三千人，这些人平时都分布在各个高家控制的农庄和商铺之中，这些人表面上都有一个正常的身份，或者是农庄的庄丁佃户，或者是商铺伙计护卫。当然，除此外，还有一些高家的武士，则被安排在这扬州的河河道路要津附近，做着山贼水寇，用以打听联络消息，以及关键之时所用力量。

　　上千名私兵，对于凌云来说是支极大的力量，可对于朝廷，甚至对于那些江南的高门大族来说，却并不稀罕。哪个大家族门下的私兵家丁加起来没有百千号人？若是在隋灭南陈以前，这些江南的豪强们更是家家奴仆家丁成千上万。

　　“今晚过后，我们都不可能再留在扬州了。”高浅雪抿了一口蜂蜜水，一边轻声说道。

　　小心驶得万年船，她们的身份让她不得不谨慎小心。也许高丁受伤，并不一定代表着朝廷已经发现他们的身份。但为了小心计，在这种情况下，高浅雪最终还是选择了立即转移。这一转移，如此大的异动，也必然无法一直隐藏，用不了多久，这里的异动就会被官府发现，进而可能被追查出更多的秘密。

　　凌云有些心不在焉的随口道：“那我们去哪？”

　　“回北方！”高浅雪回答。

　　“高丁为什么会受伤？”凌云扭头望着高浅雪，不管他愿不愿意，此时他都已经陷入到了这个泥潭之中。凌云不想怨天尤人，毕竟当初高浅雪救了他，而且后来也是给过他离开的机会的。是他自己选择了离开，如今面临这样的局面就谁也不能怪。况且，他也不是那种喜欢后悔的人。事到如今，能做的不是埋怨后悔，而是如何解决麻烦。既然如此，他希望自己能够参与进来，哪怕是做个谋反的乱臣贼子，哪怕是明知道自己可能会死，他也希望做个明白人，而不是糊里糊涂的掉了脑袋。

　　凌云的表现落在高浅雪的眼中，让她有些意外，也有些惊喜。

　　“事到如今，妾身也不打算再瞒着夫君。其实我们南下江南，就是为了联络江南的豪强一起反隋。一年来，终于有人愿意和我们合作，这次高丁就是去迎接那位朋友的使者前来的。高丁带了五十名庄丁前去接人，此事极为隐秘，却不成想，最后居然是高丁重伤而回。妾身担心走漏了风声，高丁他们被朝廷拦截了。”

　　凌云点了点头，“也有可能是你们的那位朋友最后出卖了你们？”

　　高浅雪赞赏的看了眼凌云：“夫君说的也有道理，不管是官府发现了他们，还是他们出卖了我们，现在情况未明之下，我们都不能坐以待毙。转移地点，集结人马，就是在做最坏的打算。”

　　“嗯，我很高兴你把这些告诉了我！”凌云伸手握住高浅雪如玉般的纤手，玉手微凉，柔嫩似无骨。虽然两人名义上已经是夫妻了，可除了那天人口呼吸时的接触，这还是凌云第一次与她的亲密接触。高浅雪并没有表现的很羞涩，而是很大方的任由凌云握着她的手，她微微的松了一口气，她原本还很担心凌云知道她的身份之后会有很坏的反应，甚至知道如今的处境之后，会有更更的反应。没想到，他只是失落了一会，然后就已经转换了心情，甚至开始认真的思考和处理这件事情。

　　“其实，你本来不必承担这些。我与隋室有国仇家恨，而你不同。这是提着脑袋的事情，你大可不必冒这个险。你现在若是想要离开，我绝不会强留你。虽然三书六礼以过，可还没有正式拜堂，也没有进过洞房。你要走，我可以把婚书退过给，这桩婚事也就不算数。我会让其它人把你忘记，就当你从来没出现过。就算将来我们万一落在朝廷手中，也绝不会牵连到你。”

　　凌云直接低下头，一下吻住了高浅雪玫瑰花瓣般的红唇，将她后面的话给挡在了嘴中。

　　这突然的吻让高浅雪措手不及，她有些懵住了，甚至不知道要如何反应。长这么大，这是她第二次和男人接吻，其实，这是她清醒的情况下，第一次和男人接吻。上一次溺水时虽然也被凌云亲过，可她也只是事后听木兰说给她听，她自己根本没感受到。而现在不同，那是实实在在的一个吻，就那么突然的吻住了她，她能感受到，他那带着男子气息的呼吸，那带着男子体香的味道，甚至能感受到他鼻翼间呼出的气息扑打在她的脸上。

　　那湿润的，暖暖的感觉，这就是吻。

　　心跳急剧的加速，那白皙无比的脸庞迅速的飞起两朵红霞，整个身体开始僵硬，然后又开始酥软，她感觉自己马上就要站立不稳，马上就要倒下去了。

　　她不由的伸出双手抱住他才让自己不至于软倒在地，然后她马上想起来，天啊，这可是在众目睽睽之下啊，虽然眼下是大晚上，可这篝火的火光下，也跟白天没什么区别了。一想到，两个人在这么多人的目光下做出这样亲密的事情，她顿时羞的快要钻进地里去了。此时的她，再没有了刚刚的落落大方。有的只是小女儿的娇羞，她努力的喘息着，向凌云道：“不要，不要这样……”

　　看到了高浅雪如此小女儿态的另一面，凌云突然心情大好。他没有再让她为难，终于放开了她。其实这只是一普通的再普通不过的吻，甚至只是两唇相接而已，他连舌头都没有伸出去，更不用说两人湿吻，舌头缠绵。

　　不过看直到此时还把头快缩进胸脯中去的浅雪，他也终于意识到，自己刚才有些忘记了时空的转换。这可是大隋朝，哪怕隋唐时代的风气开放，可这样当众接吻的事情，还是过于奔放了一点，哪怕他们是新婚夫妇也是一样了。他作贼心虚的偷偷把余光瞥向旁边打量几眼，果然发现那些家伙虽然表面装着什么也没发现，可还是能看到火光照耀下的他们脸上的微微不自然。甚至有些家伙憋的很痛苦，都快要忍不住喊出来的样子。

　　凌云假意咳嗽了几声，算是应付过去。

　　伸手抓着一直低着头做鹌鹑状的高浅雪，凌云柔声道：“不要再说那些傻话了，也不许你再说了。你是我三书六礼正式迎接过门的妻子，以后不管什么时候，你也都是我的妻子。而我，也一直会是你的丈夫，永远不会变。不管你是高家庄的小地主婆，还是大齐的公主殿下，你都是我的老婆，此生不离不弃，相约白首不分离。”

　　“你才是地主婆呢！”高浅雪低声轻斥一声，伸出玉手轻锤凌云的胸膛，那状态，哪还有半分公主的高冷模样。“还什么我是你的老婆，哪来的怪话，不正经。”

　　“老婆，就是你以后成了没了头发，牙齿掉光了老婆婆，我也会一直在你身边陪着你。那个时候，你是老婆婆，我就是老公公，你叫我老公，我叫你老婆！”

　　“老公，老婆！”浅雪轻轻呢喃。

　　“老婆！”凌云低声唤道。

　　“老……老公！”

　　“哎！”凌云高兴的应下。

　　“你也叫我一声。”高浅雪低声道，语带娇羞。

　　“老婆！”

　　“嗯！”

　　简单的称呼，却让两人立即拉近了许多的距离，这一刻，两人亲密无间。

　　老公和老婆这两个简单的称呼，此时在浅雪的心中，却远远胜过公主和驸马的称呼。这只属于他们两个人的，真正只属于夫妻两人的。

　　一阵马蹄的疾驰声打断了这对新人的你情我浓。

　　在外围警戒的几名战士带着一骑飞奔而来，“是高队头回来了。”

　　“哪个高队头？”篝火旁有人站起来喊道。

　　“高乙，高乙队头！”

　　话未落，高乙已经策马冲到了篝火旁，他急勒停战马，黑色的大马前蹄扬起，长嘶一声。马一停，高乙已经飞身而下。

　　凌云已经和高浅雪跑了过来，高乙满身灰尘和夜露，一见到高浅雪立马叫道：“大小姐，我回来了。”

　　“回来就好，现在外面什么情况，找到和高丁一起的兄弟们了吗？”

　　“找到了，一个好消息一个坏消息，大小姐要先听哪一个？”


第023章 盟友

　　曦光微现，黎明就在眼前。

　　高乙终于回来了，他要是再不回来，紧绷着弦的高家庄众人说不定就要暴走了。还好，他总算回来了，回来的晚，总比不回来好。凌云听到高乙还有心情问他们想先听好消息还是坏消息的时候，就已经清楚，事情没有想象中的坏。果然，高乙的消息让所有人都长松一口气。

　　高丁的队伍确实是出事了，但还算好。高家庄的新盟友没有背叛他们，他们也没有被坐镇扬州的晋王杨广发现，只是出了点小意外。

　　前一刻，凌云还已经做好了杀官造反，逃亡拼命的打算，下一刻，听到这消息的时候，他还是忍不住心中长叹，刚鼓起的那一点亡命之心也一去不复返了。不到万不得已，哪个又愿意云抛头颅，洒热血。高浅雪也松了一口气，心情大好。南下江南一年有余，眼看事情就要有了进展，她不愿意此时前功尽弃。曙光未露的清晨里，高浅雪让人把两人的坐骑都准备妥当，然后翻身上马。她头戴着摭面的皂纱昭君帽，长长的皂纱自宽檐下罩下，直垂到膝下，摭住面目身体。帽纱下，身披一件厚重的毛皮大氅，看起来高贵而又冷艳神秘。“易郎，我们出去走走。”她笑着说道，“担心半夜，原来只是虚惊一场。”

　　“好。”凌云微笑应道，知道不用拼命，暂时不用逃亡后，他现在也有种劫后余生的感觉。“我陪你一起去看日出。”

　　“嗯，来到江南一年有余，还真没有认真欣赏过这江南风光。”这时木兰和青莲两个丫头也和十余家丁牵着马站在远处，看来是要跟随护卫。看到安排好了护卫，凌云便也点头上马。那是一匹枣红马，长的很是高大，不过却很温驯。凌云如同一个熟练的骑手一样，很轻松的就踩镫上马，丝毫没有困难。

　　浅雪骑着她那匹白色的大马一路狂奔，越跑越快，一路沉默不言，似乎在用这种方式舒缓先前的紧张压力。凌云也只好跟上，好在他这身体骑术不错。他跟在后面叫她慢点，可晨风吹散了他的话音，前面奔驰的她根本没有听见。之后凌云也不再说话，只是默默的骑马跟随在后面。他们顺着山脚下的大道，奔驰在白雾浓郁的开阔平原上。木兰和青莲两个小萝莉与家丁们保持着一段距离跟随，让凌云感叹，原来不止高浅雪马骑的好，连两个小丫头也都能骑大马。

　　直到他们纵马奔驰到了一处低缓山坡，晨曦初现，高浅雪才停下坐骑，此时离临时的营地已经有数里之遥。凌云跟上浅雪，只见她把昭君帽脱下，白皙的脸颊映着两朵红霞，整个人出奇的神采飞扬。她笑着大声道，“好久没有这么痛快的骑马了，跟男人一样的骑马奔驰可真痛快。易郎，以前我经常希望自己能是个男人，那样就可以在外抛头露面，快意恩仇。”他没有想到，向来表现的十分冷静克制的浅雪，骨子里竟然会如男儿一般的豪爽一面。

　　凌云开玩笑道：“那我可就娶不了你了，我可没龙阳之好。”

　　“我若是男儿，易郎可以是女子啊。”凌云的话让惹的浅雪开怀一笑。“我真想就这样，就我们两个人一直这样骑下去，远走天涯，放下一切。”

　　一抹笑意派上凌云的嘴角，“你可以的。”

　　浅雪微微一笑，笑容中有几分苦涩。“我很想那样，但不能够。虽我是女儿身，可我是高家之女，不可能抛下这一切。”

　　“浅雪，其实有时候，该放手时就放手。齐国已经亡国二十年了，隋室并有中原也已经十八载，中原一统，百姓安家乐业，这其实不是很好吗？不如就此放下这负担，就我们两个，骑马仗剑行走天下，看尽天下风光，等走累了，就找一个山清水秀的地方置办一个庄园，隐居山野？”

　　“果真如此倒好。”浅雪说，“但是易郎，我有责任在身，这不是负担，而是责任。”

　　“也罢。”凌云温声道，他也知道，这不是他一两句话就能说的动的。转而道：“对了，现在你打算怎么办？刚刚我听高乙说的不是太清楚，跟我们要合作的是陈族的人，而救我们的是萧家的？”

　　“这次和我们合作的是陈雄，救高丁他们的是萧世略。”

　　“陈雄，萧世略？”看高浅雪说的这么郑重，凌云估计这两个家伙估摸着来头不小。而且只听他们的姓氏，便能猜到一些了。江南士族，原以王谢为最大门阀。不过后来南梁时江南侯景之乱，可以说对江南的那些大阀造成毁灭性的冲击，及至隋灭南陈，江南的大阀以顾陆朱张沈虞贺诸世家大族为主，而刘、萧、陈三族，又曾是南朝皇族而保留着强大的实力。眼下高浅雪居然连络到的陈氏，极有可能就是南朝陈的其中一支。虽然南陈灭亡后，陈族上下都被迁往关陇，但他相信总会有些漏网之鱼的。至于这个半路出手的萧世略，虽然他没听过名字，但估计也是这大族萧氏的一支，要不然，普通人有几个敢插手这样的事情之中？

　　“这陈雄和萧世略是什么来头？”要造反，当然得广拉盟友，但造反是提着脑袋的危险事，选盟友也必须得谨慎小心。要不然，若对方背叛，则可能会让他们遭受灭顶之灾。

　　旭日东升，红日将东天染红，金色的朝阳刺透霞云，探进清晨的朦胧白雾之中，一片辽阔的原野在两人面前展开，再前方就是滚滚东流的长江。高浅雪指着那片山河对凌云道，“这里，以前都是陈雄家族拥有！”

　　凌云皱眉，果然如他所料。“你居然找了个南陈皇族一起谋反？”

　　若从某方面来说，陈氏家族做为南陈旧主，在江南地主的威望还是很高的。可事情不能只看一面，看看当年隋灭南陈，一年时间，几乎都没有怎么打大仗，连个决战都没有，就被隋军灭亡了。甚至可以说，南陈灭亡，既有被隋军五十余万大军东西齐进的千里占线压制，也有陈叔宝昏庸所致，但其中还有一个很重要的失败原因，那就是当时江东的世家豪门对于这场战役，几乎全都采取了事不关已的旁观姿态原因。没有人支持南陈，一起对抗北周。虽然他们后来在南陈灭亡之后一起造隋朝的反，但那不是为了匡复南陈，而只是因为隋朝夺了南陈后对这些江东世族利益损害太大了，他们才反的而已。从这里可以看出，陈氏家族虽然是江东旧主，可在江东的声望并不怎么用。更何况，如果他所记得不差的话，陈氏家族上到陈叔宝，下到陈叔达陈叔慎等这些王爷王孙，公主郡主，可是都被一股儿赶到关陇去了。除了陈叔宝天天在大兴城里醉生梦死，陪着隋主杨坚喝酒聊天外，其它的陈氏族人生活的可不太好，多数被下放到关陇各地，许多人都只能卖酒种地为生，生活的好不艰辛的。

　　浅雪找这群人来做盟友，而且还是要造隋朝的反，这不是有点猪一样的队友，神一样的队手的感觉，怎么看怎么前景不妙啊。

　　“陈雄是南陈前废太子吴兴王陈胤之子。”末了，高浅雪又加了一句，“嗯，是陈胤的私生子，其母本是建康一歌伎。”

　　听到这里，凌云已经不知道要说什么了，只能手抚额头，感觉一阵头痛。尼玛，听陈雄这个名字很威武，谁知道居然只是一个与歌伎在外的私生子，他甚至连个正当的陈家身份都没有。虽然陈胤当年还是太子时对他们母子还算不错，没接进宫，却也给了他们安排了大量的田产家业，可尼玛这样的私生子哪个大家族不是一抓一大把。想要借陈族的势，也不能找这样的家伙啊。既年青，又是个无名无份的私生子，估计除了有点钱外，什么都没有。

　　等高浅雪又仔细的介绍了下这位陈雄的关系后，他更是无语了。这位陈雄陈哥，母亲只是一个建康城中歌伎。他的父亲陈胤以前虽然做过太子，可是陈胤的母亲也只是一个很普通的宫女。而且在生他的时候，就难产死了。只是因为他是陈叔宝的第一个儿子，所以当时他爷爷陈宣帝就把他当成嫡子对待。其父亲陈叔宝的嫡妻太子妃沈氏因为无出，就把他当成亲儿子养在身边。后来陈叔宝继位，陈胤就以长子身份立为太子。可沈皇后并不得庞，陈叔宝最喜欢的是张丽华，因此后来便废了没有半点母族势力支持的陈胤，改立了庞妃张丽华的儿子陈深为太子。不过还好陈叔宝比较喜欢文的，因此被废后还得了个吴兴王的安置，没有如当时北朝那些权力斗争失败的太子们一样被圈禁或被杀的结果。

　　可这不正说明陈雄这个人没什么价值吗？

　　“陈雄确实不是什么理想中的合作对象。”高浅雪似乎看出了凌云心中的想象，笑着解释道：“虽然陈雄的父亲是南陈废太子陈胤，但我们更看重的是陈胤是沈皇后亲自抚养的儿子。”


第024章 吴兴沈、兰陵萧

　　凌云眼前突然一亮，他听出了话外音。

　　“陈雄只是个幌子，真正的合作者是吴兴沈氏？”

　　天下沈氏出吴兴，吴兴沈氏可以称之为南朝时期的顶尖门阀之一，是继王谢之后与顾张朱陆并称的大族，尤其是在隋唐时期，更是与兰陵萧氏并为江东豪族。别看陈氏曾经是南陈之主，可南陈开国之主陈霸先原来不过是一个寒门子弟。陈朝一共有五个皇帝，如果除去废帝，那么四个皇帝中，其中有两个皇帝的皇后都是这吴兴沈氏之女。陈文帝和陈后主的皇后，都出自吴兴沈氏。吴兴沈氏，同姓宗族上万家，势力庞大，真正的江东顶级豪门之一。南陈灭亡，陈氏家族遭遇到致命打击，跌落泥底，可沈氏这样的大族，虽受冲击，可在江东的地位却依然是极强的。凌云记得，在隋末的反隋狂潮中，江南三大势力，杜伏威，陈棱，以及沈法兴。这个沈法兴，就是吴兴沈氏出来的。

　　在开皇十年的江南大叛乱浪潮之中，其中有两支叛乱豪强，苏州沈玄，温州沈孝彻，也都是吴光沈氏的分支。

　　“当年陈胤因陈雄之母是个歌伎，没有接入宫中，便是托沈皇后的娘家沈氏安置的。”这句话已经说的很透彻明了了。陈雄不过是一个提线木偶，他一个二十来岁的年轻人，虽是陈朝废太子之子，可只是个私生子，没名没份，甚至都没资格让隋朝把他带到关陇去。这样的人，高浅雪怎么可能会看的上拉做盟友。现在一切都明了了，高浅雪合作的对象，其实是陈雄背后的吴兴沈氏。不过吴兴沈氏这样的大阀，做事总是喜欢拐来拐去，喜欢弄的云山雾罪，既想要占好处，又不想沾麻烦。因此，才把这位陈雄推到了前面来，他们在后面提线。

　　陈雄没什么可值得的合作的，算是个鸡肋。可吴兴沈氏就不同了，他们要人有人，要钱有钱，声望极高，在地方上就是土皇帝。而且这些江东豪强，在地方上多少年下来，早织就了一张密密麻麻的网络。其力量，是不可小看的。真要说联合他们就能搞倒隋朝，这也是不现实的。毕竟开皇十年那么大的叛乱都瞬间而平。但高浅雪只怕也根本没有期待过能推翻隋朝，他们不过是想要报仇，想要搞破坏。

　　只是让凌云有些不解的是，吴兴沈氏这样的豪门大阀，对于形势可是最善长观望的。如今大隋形势如日中天，晋王杨广坐镇江南多年，早拉拢了江南士族百姓。沈氏不会看不清形势，他们为什么要与高浅雪接触，与他们合作？

　　“其实我们与沈氏早就有合作了，不单单与吴兴沈氏，甚至与许多江东豪族都有合作。”高浅雪语不惊人死不休。

　　“这怎么可能？他们能与我们有什么合作？”

　　“走私！”高浅雪轻轻吐出了两个字。

　　高浅雪是北齐公主，但也只是个亡国公主罢了，北齐二十年前就亡了。不过做为曾经东方的霸主国亡国公主，高浅雪有许多支持者，其中既有北齐前官员，也有当初的关东高门，甚至是关外的胡族。当年高明月的父亲高保宁坐镇关外龙城，一直坚持到了开皇三年，其中最重要的依靠就是契丹、靺鞨甚至是高句丽的支持。正是有着这支关系，高浅雪姐妹虽然只是亡国宗室，可这些年却依然掌控着一支不小的力量，靠的就是与关东一些豪强的支持，以及来自关外胡人的支持。他们与胡族和关东许多豪门暗中保持着秘密联系，因此与掌握着一条走私通道，与走私的网络，有着进货与出货的渠道。从关外走私战马、皮毛、药材等到关内，再从关内走私武器、铠甲、铁器、茶叶等到关外。用走私的钱，维持着这支秘密势力的运作。

　　而这样的走私，其实是很赚钱的。而且因为他们与胡人的关系良好，因此比起许多中原的商人自己去走私要安全与便捷的多。而诸多门阀大族，除了多占田产，其实也经营着大量的商铺，走私，也是他们发财的一条重要来源。

　　江东盛产丝绸、瓷器等物，又沿海，因此海上走私辽东，是暴利。

　　不过今年初，隋主杨坚下旨江东，严禁地方私造大船出海，违者严惩。这就是对江东走私的一种制裁，这条旨意触犯了许多江东豪门的利益，其中就包括到了吴兴沈氏。这也是为什么现在高浅雪能够与沈氏联手的原因，也许沈氏并不是真正要造大隋的反，但他们肯定是想要借助高家的走私渠道，继续维持着走私的生意，甚至是想趁此机会，加大他们的走私份额。

　　“当心沈家只是想要利用我们。”

　　“利用与被利用，向来如此，所谓合作，也不过是相互利用罢了。如果没有了利用的价值，那么合作也就无从谈起了，易郎，你说是吗？”

　　凌云不由的为浅雪的敏锐而惊叹，这女子若是生在后世，那绝对是个商场精英，主持一个大型集团都不成问题。透过表面直达本质，她不但有女人的感性，更拥有许多女人不曾有的理性。

　　“对了，那个私生子其实没什么好谈的。你可知道，那个救了陈雄他们的萧世略是何许人也？”浅雪拉下了幂蓠上的罗纱，摭住脸面。清晨的红日虽然美丽，可对于一个白化病人来说，阳光总是灼人的，甚至那并不强烈的阳光，也会让她们难以承受。

　　“难道是兰陵萧氏？”

　　兰陵萧氏，中国的著名家族，顶级门阀。从西汉宣帝时期大臣汉太子太傅萧望之开始兴起，而自东汉至西晋末年二百余年中中落，至西晋末年南迁之时，因家族之大而使司马氏安置萧氏于长江以南，史称“南兰陵”，依旧以兰陵萧氏相称，为南朝“四大侨望”，贵不可言。自晋末起，这个家族就越发庞大，而按凌云所知道的历史，兰陵萧氏在将来还会越加的强盛，为天下顶级门阀，千年世族。

　　南朝之时，他们是南齐与南梁的皇族，甚至在整个南朝时期，萧氏一门就出过三十多个宰相。而到如今隋朝，当今天子就亲自为次子杨广求娶萧氏女为妃，可见其尊贵。虽然在侯景之乱时，萧氏受到极大冲击，可南陈立后，萧氏还是在江陵维持住了后梁小朝廷，虽最后为隋吞并，可因后梁主动归降，受到良好待遇。

　　因此，凌云想来，这萧世略不太可能是兰陵萧氏的人。虽然萧氏以兰陵为郡望，可实际上萧氏早就迁到了长江以南地区，而在南梁灭亡后，他们更是大多逃到了长江中游的江凌地区。隋并后梁，这些萧氏族人，也多迁到京师大兴城。

　　“你知道萧摩诃吗？”

　　“当然知道。”凌云马上回道，萧摩诃的名字在江东地区可谓是家喻户晓，这个家伙是江东战神，江南第一猛将，想不知道都难。而且，萧摩诃，也确实是兰陵萧氏。

　　萧摩诃的父亲是南梁始兴的郡丞，因此他也算的上是官宦子弟，自小习武。十九岁起，就随姑父出战，战马上单枪匹马，无人能敌。后来萧摩诃投入南陈太祖陈霸先的麾下，成为南陈将领。大约在二十五年前，陈军北伐，当时讨伐的是北齐，目的是收复长江以北的淮南地区。北齐当时是南北朝三国这中实力最强劲的，他们的前锋全都是身长八尺，体力超群的能干，还有一个西域胡人神射手，陈军恐惧。当时的陈军统帅吴明砌说，若是能够杀死这个西域胡人，那么敌军就能丧失士气。他问萧摩诃，你有关张之名，能够杀了这个颜良吗？吴明砌亲自给萧摩诃酌酒，萧摩诃饮完酒，便单枪匹马冲入敌阵，那个胡人神射手出阵，还没把弓拉开，萧摩诃就已经冲到面前，直接投掷铣鋧将他砸死。这时那些北齐大力军围攻上来，萧摩诃力战群雄，尽皆斩杀，北齐军因此大败。

　　当时萧摩诃之名天下闻名，被称为关公再世，当世第一猛将。可惜在后来隋平南陈之时，却倒戈投敌，不战而降。不过这个绝世猛将降隋，却也并非没有原因。原因就是他在前线为国征战，后主陈叔宝却趁此机会，把进宫晋见后主妃嫔的萧夫人给办了。一来二去，两人还勾搭成奸，萧摩诃头上戴了顶绿油油的帽子，受此奇耻大辱，萧摩诃哪能甘心。想萧摩诃当世猛将，那是跟着后主的叔祖父南陈开国皇帝陈霸先一起出先入死，为南陈五位皇帝都立下汗马功劳的开国元佬，陈后主这样对他，他当然也就毫不客气的前线怠战，趁机降敌，反戈一击了。

　　不过降隋之后，这位猛将日子混的也并不好过，虽然授予开府仪同三司之职，但一直闲职在京，今年汉王出藩，才被隋帝点为骠骑将军，随杨谅镇并州。但此时，萧摩诃已经六十六岁，老矣。

　　“这萧世略和萧摩诃又有什么关系？”

　　高浅雪笑道：“萧世略是萧摩诃次子，有传闻说，萧世略其实是陈叔宝与萧夫人所生。”

　　我靠，这隋朝也有八卦啊，而且还这么劲爆。陈雄是陈叔宝儿子的私生子，这萧世略如果是陈叔宝的私生子，算起来，他还是陈雄的叔叔呢。这倒还真是自己人啊。

　　“不论萧世略是不是陈叔宝的私生子，他现在名义上都是萧摩诃的儿子，而萧摩诃降隋都九年了，如今还是汉王的麾下。萧世略为什么要出手，这其中是否有诈？”这莫名复杂的关系，让凌云都有些不知道要说什么了。可他还是觉得这事情有些古怪，萧摩诃虽然在隋朝混的不太好，可好歹也是个将军，他儿子萧世略没理由反过来帮他们啊。

　　“听说萧摩诃向来不喜这个儿子，而且他的兄弟萧世廉据说也不喜欢这个兄弟。要不然，你以为萧世略为什么会呆在江南？”高浅雪道，“抛开萧世略是不是陈叔宝的儿子不提，你觉得我们该如何对待这个突然出现的萧世略？”

　　萧摩诃的女儿曾经是陈叔宝儿子废太子陈胤的太子妃，他的妻子后来又跟陈叔宝私通，儿子还有可能是陈叔宝与妻子私通所生。这情况是真复杂啊，陈叔宝跟自己的媳妇的妈私通，就是跟亲家母乱搞了。而如果萧世略是陈叔宝的儿子，那他该叫陈胤姐夫，还是哥哥，是叫萧氏姐姐还是嫂嫂？

　　“小心谨慎些好。”凌云摇摇头说道。


第025章 重口味的木兰

　　清明已过，雨谷未至，这段三月的时节，江南正是烟雨朦胧的季节。刚刚还是一轮红日东方喷薄欲出，转眼间却又是铅云低沉，细雨斜风，一下子又陷入昏暗之中。不过这雨却并没有破坏高家庄众人的心情，既然只是虚惊一场，那么也就没有必要再搞的这么兴师动众，剑拔弩张。乘着这细雨来临而推迟的天明，高浅雪带着众人又重新分开，各自悄然返回原来所在农庄、村寨。

　　凌云回到高家庄的时候，庄子里不少仆佣们还刚刚起来，看到突然从外面走回来的大队高家庄人马，有些一脸茫然，不知所措。昨晚转移的时候，并不是所有的人都转移离开庄子。带走的基本上都是知道高家真正身份的那些人，以及大约知道一点的从北方南下来的护卫婢女等。那些原本就一直在庄上做事的本地仆役婆子们，其实并不知道高浅雪的身份，因此昨夜转移时根本没有人通知他们。他们甚至不知道昨晚上高浅雪他们离开过，因此当看到一大早众人从外面回来，满脸惊讶。

　　凌云冲着她们微微笑了笑，并没有解释，一些自认聪明的下人也只以为是姑爷和小姐一大早带人出去跑马了。一回到庄上，高浅雪马上和明月还有高伯他们去商议事情了，原本高浅雪叫凌云一起去。不过凌云借口有些累了回了东院，其实这只是他还对新的反贼身份有些抵触。被逼走投无路的时候，不得不反是一回事，可当事情有选择的时候，哪个又愿意选那条最难走的路呢。高浅雪对凌云的这个反应倒似没有什么失望，也许是昨夜凌云的反应有些超出她的预料，或许只是昨夜凌云对她说的那些情话，使的她对凌云放下心来。

　　回到东院，叫来青莲和木兰两个小丫头服侍着洗了个热水澡，然后就换了身干净的衣服坐在廊下看着雨打芭蕉，风吹桃花。

　　凌云现在有些后悔，昨晚上表现的太好了些，以致于高浅雪对他的态度中充满了期待。这份期待，他隐隐能察觉到一点。也许高浅雪原本与他成亲，只是一个女强人想要有份完整女人的生活。一个那样骨子里强势的女人，并不想要找一个什么很优秀的男人，而且因为亡国公主的隐秘身份，以及那白发银眉的不祥之貌，使得他以往并没有找到合适的对象。高浅雪与凌云成亲，也没期望过凌云会是个多么出色的男人，但也并不意味着她并不期待有一个优秀的男人。只是先前凌云毕竟失忆，也就没有再过多期望。

　　不过昨夜凌云在关键的时候，没有退缩，反而说出那样的一番话来，这无疑是让高浅雪感动的。患难时刻见真情，知道了高家庄的身份，知道了危险，还肯不离不弃，甚至没有半点恐惧畏难，这种临危不惧的风范，极有大丈夫的气质。高浅雪能够经营着这么庞大的一支隐秘势力，绝非仅靠她的亡国公主身份，也绝非仅靠高伯等老臣的支持。能够撑起这样一个隐密的庞大势力，自然也是一个精明的人物，她大抵是看出凌云确实是个值得依靠的男人，才对凌云回庄后的态度并不在意。这个男人需要些时间适应，很正常。

　　凌云确实并不畏敬皇权，对于造反什么的，也没什么太多恐惧。可不代表他真的愿意抛弃现在这样安静的生活，却冒险。如果可以，他自然是希望这辈子就这样平平淡淡的过下去。当然，他也清楚，这样的生活很难维持了。他既然已经知道了高浅雪的身份了，以这古代的情况，他又怎么可能置身于事外呢。

　　上辈子他也不是什么大人物，不过是平凡的普通人。来到这里，哪怕知晓一些历史走势，可也不可能就要指点高家庄众人天下大势。

　　杨柳依依，淫雨霏霏。

　　凌云有些自欺欺人的躲在东院的廓下，想求得心中片刻的安静。只是他想安静，并不一定就能得到安静。

　　高浅雪愿意给他一些时间适应新身份的变化，没有来打扰他。凌云坐着廊下指挥着木兰和小莲搬出了一个小炉子，看她们煮茶。凌云以前很喜欢喝茶，比起咖啡，他更喜欢茶叶。不过来到这里后，他却适应不了这个时代人的喝茶方法。隋人喝茶，跟他们做饭一个样，就是一个煮字。

　　对于喝惯了泡茶的凌云来说，隋人的煮茶还真喝不惯。今天闲来无事，他仔细的观看了青莲的煮茶过程。据木兰小丫头介绍，腼腆的青莲是庄里有名的煮茶高手，她煮出来的茶味道最好。青莲煮茶，其实和其它隋人一样，用的茶都是已经初步加工过的茶饼而非散茶。这种茶饼的制作工艺并不简单，要经历采茶、摊放、蒸叶、捣碎、压模成型、穿孔、脱模、初次烘干和再次烘干等多道工艺流程，有多达九种不同规模的方、圆两型茶饼。

　　说到底，这种茶饼已经不再保持茶叶形状了，因此也根本不可能用现代的手法泡茶。

　　这种茶饼其实就和饼干一样，是茶粉的粘合状。不像茶叶，更像是凝结状的咖啡。

　　煮茶的时候，得先烤茶。把茶饼放在火上烘烤，而烤茶最考验手法技术，讲究远近，茶色的时间长度，以保证茶饼香味高正。茶煮的好不好，烤茶至关重要。青莲烤茶的本事就很好，她很有烤茶天赋，能够完美的掌握火候和时间，烤出的茶饼香味浓正。当然，烤完茶饼，也只不过是第一道工序而已。

　　一碗上好的煮茶，还得需要上好的山泉水，以及不好的瓷器茶杯，当然，还得有一个很好的火炉。

　　茶饼烤好后，就是另一道关键工序，碾茶。

　　将烤好的茶饼冷却后，将其敲成小块，再倒入碾钵碾硫，用箩筛选出粗细适中的茶颗粒，这样煮出的茶汤清明，茶味纯正，不会有苦涩味。

　　青莲的烤茶、碾茶的时候，动作飘逸洒脱，如同舞蹈一样，仿如艺术。后世的茶泡起来总是很方便，虽然有些表演性质的茶艺，但也不会太复杂。他从没想过，他并不适应的隋代茶汤，居然会有这么复杂的工艺。

　　“最重要的是煮茶时掌握好火候，协调好茶、水、盐的用量比例。”青莲一边碾茶一边对凌云微笑着说道，看到凌云似乎沉浸于她的茶艺之中，她既高兴又有些羞涩，自昨天为姑爷洗浴时发生了那事后，她总是不敢正视凌云，看到小姐时更是心虚不已，总觉得自己好像背着小姐做了一件对不起她的事情。

　　凌云看到青莲把水煮到大约八十多度的样子，第一次沸开的时候，就按照一定的比例往里面加入了一些盐。过了一会，水汽再增加，缘边如涌珠连泉，二沸开始时，她拿起勺子舀起一勺沸水待用，并有节奏的向同一方向搅水，等中心出现旋涡时，开始按量放入筛好的茶叶颗粒。再等到茶水腾波鼓浪，三沸之时，往里面添入二沸时舀出来的一瓢水止沸，随即端下煮茶锅，把茶汤分成三碗。青莲笑着对凌云道：“茶煮好了，此时边品茶，边尝点心，有滋有味，茶乐融融。”

　　青莲很满足自己的手艺，也很喜欢煮茶，更喜欢自己煮的茶被客人称赞。

　　只可惜，凌云端起那精美的瓷器茶杯，只喝了一口，就有些喝不下去。加了盐的茶，还能叫茶么？不过看着一直满含期待目光注视着自己的青莲，他却只好脸上装着微笑的样子，努力的把那口很咸的茶汤喝了下去。不过等他一转头，却发现木兰那个丫头并没有急着喝，凌云还以为找到了一个同伴，谁想到，木兰不急着喝并不是因为她不喜欢，而是她的口味更重。

　　只见她拿出一个小盒子，里面分成了好多个小格，盛放着葱、姜、桔子皮、薄荷等调料，然后凌云就有些目瞪口呆的看着木兰把这些辛辣的调味料放进了她面前的茶杯之中。

　　我擦，你当是喝咖啡加糖吗？喝杯茶你加盐也就罢了，居然还加葱、姜、桔皮、薄荷，你这是在喝茶，你确定是在喝茶？仿佛是回应凌云的疑惑，木兰端起茶杯喝了一口，然后居然还闭上眼睛，发出了享受不已的一声轻吟。

　　他差点石化了，这么重口味的茶真的能喝？他好奇的端过木兰的那杯茶，也抿了一口。然后，他就后悔了。各种味道在口腔中回转，这简直就是一碗辣汤啊。

　　除了能感叹隋人口味真重以外，他是真找不出其它的感叹词了。一想到以后也许只能这么重口味了，凌云不禁有种淡淡的忧伤。

　　“青莲，我有一种新的煮茶方法，名为泡茶，想不想学？”为了自己以后的品味着想，凌云开始调教青莲小萝莉。

　　凌云不喜欢喝小萝莉煮的茶，可喜欢看她煮茶。

　　青莲已经感受到自己煮的茶姑爷并不喜欢，这让她没由来的心中一阵失落。一直以来，她煮茶的手艺都是庄中最好，小姐和高伯他们无不都是称赞不已，她也一直以此自负，却没有想到，自己自负的本领，却不得姑爷喜欢。

　　煮茶和泡茶其实是两种完全不同的艺术，但二者最大的区别不是煮和泡的区别，而是茶叶前期的加工区别。煮茶前期工艺是剪，采茶后摊放、蒸叶、捣碎、压模这些制作工艺最终制成茶饼。而泡茶的茶叶是散茶，最关键的是采茶之后的炒茶。

　　新茶采摘之后也一样的要日光摊晒，这也称为萎凋，减少含水量，使叶质柔软，可塑性大，便于造形。然后就是最关键的炒青，接下来是揉捻，干燥、紧压、精制等工艺。

　　其中最关键，也是和煮茶前期工艺最大的区别就是炒青。炒青其实也泛指整个炒茶工艺过程中利用微火在锅中使茶叶萎淍，通过人工揉捻使茶叶水分快速蒸发，阻断茶叶发酵的过程，使茶汁的精华完全保留下来，这是制茶工艺的一个飞跃。掌握不了炒青工艺，也就不可能炒出合格的散茶，更不可能泡茶。

　　而凌云就会炒茶，他以前有个姑妈家就有一个小茶场，用的都是人工炒茶工艺。他小时常去姑妈家，对于姑妈家的茶场熟悉的不能再熟悉，而那并不算太过机密的炒茶技术他也完全掌握。

　　凌云觉得，泡茶比起煮茶来说好了十万八千倍，他相信若是能够弄出用现代炒茶工艺作出来的茶叶，一定能取代这种原始的煮茶，反正现在下雨天打孩子，闲着也是闲着，他决定先试一试。


第026章 造反三要素

　　凌云不相信隋人都是天生重口味的，之所以宋以前都是煮茶而不是泡茶，他认为最大的原因还是那个时候的人没有掌握炒茶的技术。不会炒茶，只会蒸茶，这就导致他们的茶只能煮不能泡。一旦突破了这种技术壁垒，那么这种一片片的散茶就能泡出浓郁的茶香，而不是只能靠添加盐、姜、葱来佐味的茶颗粒冲剂了。

　　身为一个封建地主阶级，至少老婆是个地主土豪，凌云表面上是不需要为钱操心的。每天过着饭来张口，衣来伸手的养尊处优的生活，根本不需要用到钱。不过凌云呆在高家庄，又不愿意去商议谋反之类的，那么改革下这制茶技术消磨下时间也是可以的。

　　当然，这也绝不会只是消磨时间。若是炒制的新茶真的如他预料般有大好前景，那么可以预见这会是一项极有前途的项目。虽然凌云也许不操心缺钱，可他也清楚，高浅雪一定是需要钱的，而且还需要很多钱。

　　造反，谁都可以，只要舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，热血一冲，谁都可以揭竿起义，杀官造反。但若是想要造反成功，可就不是那么简单的事情了。首先，就必须有拥有三个先决条件。

　　造反三要素，钱粮，兵马，舆论。古今皆是如此，造反成功，三样缺一不可。

　　这三样中，又尤其以钱粮最重要。兵马未动，粮草先行。没有钱粮，不可能招兵买马，没有钱粮，也无法收买拉拢人心，没有钱粮，别说打仗，就是拉起一支势力都难。收买人心，招兵买马，准备粮食，制造军械，赏赐将士，无一处不需要钱。高浅雪能一直维持着这支反隋势力，全靠他们多年来掌控着的一条与东北胡人之间的走私渠道。可他也相信，做这些谋逆之事，需要的钱粮就是无底洞。而且今年朝廷新颁布了禁造大船下海的命令，以及在北方边关上加强了辑查的力度，摆明了是在打击走私。别人不清楚，凌云可是记得很清楚，就在开皇十八年，大隋和高句丽之间终于爆发了战争。史载开皇十八年，先是高句丽王率兵数万侵略辽西，然后隋文帝杨坚调三十万大军征辽。

　　不敢这场战争谁胜谁负，按这种局势发展下去，边境封锁只会因战争越来越严历，以后高浅雪的走私生意肯定会大受打击。看现在高浅雪积极在江南活动，以后需要的钱只会越来越多。凌云帮不了高浅雪谋划指挥，但可以想办法帮他赚点钱。这炒茶，他相信会是个很不错的开端。

　　“青莲！”凌云话刚落，小丫头已经如小鹿般的望着他，看的出来，这个小丫头对茶艺很用心，因此对于凌云所说的新的泡茶技艺很是期待。

　　“我教你一种新的制茶技艺，你可愿意学？”木兰和青莲两个丫头都一样的可爱，不过两丫头若用红楼中的丫头相比，那么木兰是泼辣的晴雯，而青莲就是那温柔万分的花袭人，百依百顺，善解人意，这样的女孩子总能把百炼钢化做绕指柔。不得不说，凌云还是更喜欢青莲这丫头一些，能让一个男人更加的自信。

　　青莲点头。

　　“现在能够买到新采摘的茶叶吗？”

　　木兰在一边抢着回道：“姑爷要新茶吗？咱们庄上就有一个茶园，六合山的六座山峰下都有咱们的一个茶园呢。奴前几天还听小高管事说茶园已经下了第一批新茶，姑爷要的话，奴一会去取些过来就是。”

　　炒茶关键就是茶叶的前期炒制工艺，凌云当然不会要已经制好的茶饼。不过听说高家庄名下就有几座本地茶庄的时候，还是很高兴。有茶庄，那就有现成的采茶工人和新茶叶。算算时间，眼下刚好是清明刚过，谷雨未至的时候。明前茶已经错过了，但还是赶上采摘雨前茶的。

　　他想了想，对木兰道：“嗯，我不要已经制好的茶，我要新摘下来的茶叶，最好是能派人去茶园按我的要求新摘一批茶叶来。”

　　“奴安排人去茶庄通知一声，让他们新摘一些茶叶过来就是。”

　　“嗯，你准备笔墨，我把新茶采摘要求记下来给你送去茶庄，让他们按要求采摘。”

　　凌云不清楚原来的茶叶是如何的采摘技术，但如果是要炒茶，那么对采摘茶叶也是有要求的。采摘茶叶，最好是用食指与拇指挟住茶叶间幼梗的中部，借两指的弹力把茶叶摘断，采摘的时间也以中午十二时至下午三时前为最佳。而且一般来说，不同的茶采摘的部份也不同，有的采一个顶芽和芽旁的第一片叶子叫一心一叶。有的多采一叶，叫一心二叶，也有一心三叶。采的越少，品级越高。

　　凌云拿起一支辽东狼豪提笔书写，笔落纸面，很自然而然的就写出来一笔好看的蝇头小楷。

　　在一边为凌云磨墨的木兰和青莲看着那墨字，都不由的双目放光。能跟着一位公主做贴身侍女，都不会简单。虽然她们从来没有在邺城宫中呆过，可教习她们的妇人，却是真真切切以往在邺城齐国皇宫中做女官的。她们不是普通的丫环，琴棋书画，甚至是骑马射箭，那也都是会的。凌云的字一出，两个丫头都惊讶了。不过两人却什么也没说，很快把这份惊讶收敛起来。

　　凌云低头写字，并没有发现两个丫头的惊讶。事实他一边写字，一边自己沉于惊讶之中。他以往也练过书法，但只能说是一般般水平。可他一落笔，却写出了一笔陌生的美妙书法。自己原来写的不行，但鉴赏水平还是很不错的。这字，比当初教授他们书法的老师还强上几分，他哪会看不出来。他惊讶，这副身体会骑马，会武艺，居然还能写这么好的书法，难道真如高浅雪她们所说，这是一个大家族子弟？可若是如此，为什么他会遇袭，而且这么久了，高家庄打听不到半点相关的消息？

　　把新茶采摘工艺都详细写下来之后，凌云吹干了墨迹，将之折叠起来，交给木兰。

　　高家茶园里的茶是什么品种他还不知道，但扬州本就是一个茶业著名产地，估计茶叶不会差到哪去。

　　“把这个采茶工艺交给茶场管事，让他按这个方法采摘一批新茶送过来。不需要他们做任何加工，直接送来就好。”

　　两个丫头一起点头。

　　“去吧。”

　　等两个丫头一起离去后，凌云想起重伤员高丁昨日手术过后还没有醒来，便往东厢房而去。

　　到东厢房时，小院里廊下或坐或站着一大群人，基本上都是高家的护卫家丁们。这些人多是以前跟高丁训练做事过的，感情不错。高乙也在，昨晚临时转移，高丁也被带着折腾了许久，要不然，凌云估计可能今天早就该醒来。高乙看到凌云出现，立马站了起来。他对凌云似乎有些不太好意思。

　　之前他对凌云还充满敌视，是觉得凌云来路不明，而且他们是高家的义子，对于高浅雪那是视如亲妹妹一样爱护。哪个哥哥愿意自己的妹妹突然就决定嫁给一个不明不白的陌生人呢。不过那天高丁受伤，钱叔都已经说了没救的情况下，最后是凌云出手，想出办法救了高丁一命。眼下高丁虽然没醒，可气息平稳，钱叔都已经看过，说是九成把握会醒来，而一醒来就表示没事了。况且，今早议事的时候，小姐把昨晚上易风的表现和态度告之大家，虽然有些二人间的情话没说出来，可易风对公主说的那番话，还是让大家对这个新姑爷感观大变。这是个愿意与高家共进退的男人，这是一个让小姐愿意真心相拖的男人。

　　高乙也曾经是北齐的禁卫虎贲，一个豪爽的汉子。当放下成见之后，对于凌云，他表现的很是豪迈。

　　大步上前，屈膝行礼，拳头在胸口重锤。

　　这大礼，不仅仅是为他救下高丁之恩，这个大礼，也表示着这位高家的忠臣，真正的对凌云这位新姑爷的认可。他没有把他只当成是一个上门姑爷，而是真正将他当成了高家的男主人。

　　高乙的态度，让凌云有些意外惊喜，也有些小小得意。高乙在庄上身份可不低，就是在高浅雪面前，那也是集团的董事级人事，这样的核心成员对自己的这种尊重，也意味着他以后在庄内在高家这个集团内，地位的实实在在的上升，再不会只是个上门的赘婿了。

　　好事成双，凌云进屋帮高丁检查了遍身体，高丁恰在此时醒来，虽然因为失血过多还有些虚弱，可确确实实是醒来了，而且情况不错。醒来后的高丁还是第一次听说小姐嫁了人，也第一次见到这个新姑爷。听说自己的命是新姑爷救下的，这位彪悍的壮汉嘴巴张了张，最后还是什么都没说出来，只是对凌云点了点头。

　　凌云拉着高丁的手微笑着道：“醒来就好，能醒来就表示没事了，接下来只要安心休养，凭丁哥的身体，用不了多久就能完全恢复了。大难不死，必有后福。另外，丁哥也不用操心其它的事情。跟你一起的客人和兄弟，都没有事情。那天只是一群贪心的胥吏偷袭而已，恰好有位萧公子相助。现在客人和丁哥你的手下兄弟都在萧公子庄上暂时休养，过几天就会回来。”

　　高丁听完，终于长松一口气。

　　“你好好歇着，我去告诉娘子和高伯钱叔他们已醒来了。”凌云拍了拍高丁的手安慰道。


第027章 缺口

　　青莲接了凌云的吩咐，自然不会直接去茶庄。她是浅雪的贴身侍女，如今也算是新姑爷的半个房里人，平时都是在内院走动，出外送信跑腿这样的小事吩咐一个小厮就好。不过青莲虽然觉得新姑爷不错，不过遇事还是先去了西院找小姐汇报。做为一个合格的贴身侍女，就得是小姐的眼睛和耳朵，把自己看到的听到的都告诉小姐。

　　这方面，青莲这丫头就做的比木兰要好。木兰平时总是大大咧咧的，这些事情小姐若不问她就不知道主动汇报。高浅雪早上回来之后，就一直在忙着庄内事务，正和管家高伯和帐房张伯一起清帐，高家庄也算是家大业大，名面暗里各种各样的田庄和商铺众多，尤其是暗里的走私渠道，更是相当繁琐。高家要在江南拉拢南方的豪强大族，这钱是必不可少要花的。而只凭高家庄明面上这些庄园商铺的钱财是明显不够的，几人正在清帐盘查，准备从北方的秘密走私渠道中调集资金南下。张伯虽然是高家的总帐房，不过如今年纪已大，绝大多数的财务方面的事情还是慢慢转移到了高明月的手中。高明月虽然不是高浅雪的清姐妹，但因为其父亲高保宁也是北齐皇族，而且高保宁当年忠心拥齐抗周，在北齐孤臣们的心中很有威望。更何况，高保宁当年可是上表拥立高绍义登基称帝元佐，更是高绍义亲拜的北齐流亡朝廷的丞相。这些年从小与高浅雪一起长大，情同姐妹。上上下下，对高明月与高浅雪都是一般看待，刚过二八之年的高明月比高浅雪少了几分成熟稳重和大局观，可却天生丽质，而且有算术的天赋。

　　此时西院的厅中，高明月坐在书桌前，两只纤细白嫩的手，麻利的摆动着面前用象牙做成的一个个小棒子，通过这些华贵的算筹迅速的对照着面前摊开的账本。账面上有点纰漏，她就很快发现，然后再指出来与张伯、高伯、浅雪他们一起重新核对。此时的她，丝毫没有往日里那灿烂而又活泼的少女模样，有的只是一股着如同高浅雪平时领导高家时的那种气质风范。在这个时代算术是很需要天份的，而且还需要有名师指点。特别是那些繁琐的帐目，更加麻烦。一些复杂的计算，只能通过和筷子差不多长的算筹来计算，方便无比的算盘还没出现，简洁实用的算术公式也没有，更别提记数方便的阿拉伯数字了。高明月的这套象牙棒算筹总有二百七十六枚，平时不管在家还是出行，总是用锦袋装着挂在腰上随上带着，计算的时候随时拿出来摆弄计算。在高家庄，高明月的算筹使的最好，即使是张伯这位曾经在大齐京师邺城任过民部官职的专业人才，早在三年前，摆算筹就已经摆不过高明月了。

　　高家上上下下，里里外外，明里暗里的那些管事账房们一说起二小姐的算学之术，无不露出赞叹佩服的神色。

　　将摆满了一地的算筹算出来的结果与账目上的数字核对过后，高明月抖了抖有些酸胀的手腕，微皱的眉头终于舒展开来，恢复了平日那开朗少女的模样，“嗯，又对完了一本。这两年江南一带的产业添置了许多，可经营的却都不怎么好，好些都是不进不出的样子。姐姐打算这次从南边的各处产业上抽调出一大笔钱来，我看是不太可能了。眼下江南的产业多数都是勉强维持，若是从中抽调资金，只怕这些产业就要维持不下去了。也不知道这些管事怎么经营的，江南这些年安稳，商贸繁荣，这些产业应当很赚钱才对。就跟这些账房一样，好多账都做的有些乱七八糟的，还需多磨炼才行。”

　　高伯和张伯都深以为然的点点头，这些账送上来后他们都第一时间过目，情况如何他们自然心中有数。帐做的乱七八糟，各处产业更是经营的大失所望。两位老人都是人精一样的人物，多少能猜出肯定有雇佣的江南管事们中饱私囊的情况。这账也可能并不是账房水平不够，估计是那些管事故意让账房把账做成这样，好掩饰他们的贪婪行为。只是他们想不到，高家二小姐高明月其实是一个算术高手，更是一个做账的高手。再难再复杂的账，她也能理的一清二楚。

　　“若是要从北方调动大笔钱粮南下，只怕会很容易引起朝廷的注意。”眼下形势越来越严俊，已经到了关键之时。他们必须小心谨慎再小心谨慎，大笔的金银流动，是很容易引起官方警觉的。

　　“嗯，这个事情再想办法吧。”高浅雪说道，其实下面的管事贪污的事情她并非不知道，多少是知道些的，只是水至清则无鱼，何况当初在江南置业，一来是留条后路，二来也是为了做一些身份掩护。所谓狡兔三窟，不外如此。高浅雪向来不吝啬，要想别人跟着你卖命，你又怎么能小气呢。不过如今有千载难逢的机会，报国仇家恨的机会，她不愿意错过。不过要办事，就需要钱，特别是他们即将要在江南办的事情，更需要大量的金银开路。“先准备一批珍玩之物，过两天萧公子会送陈公子和高丁的那队护卫一起来庄上，上次的事情咱们需要好好酬谢萧公子，不能失礼。”

　　这时午饭时间将至，她也就顺便让人传膳，中午就与高伯等一起在西院用餐。看到青莲和木兰两个，便让木兰却叫凌云过来一起用餐。虽然凌云还不愿意现在就跟她们一起谋划着反隋之事，浅雪也不愿意逼的太紧。但现在两人已经算是夫妻，用餐自然还是一起最好。更何况，她也希望借这样吃饭的机会，让高伯张伯和明月等对他更多些了解。对她而言，高伯和张伯他们就是她的家人。如今凌云是她的夫君，那以后大家自然也就是一家人了。

　　青莲等木兰离去后，便悄声把凌云要制茶的事情禀报给了高浅雪。

　　“炒茶？”高浅雪微微笑笑，倒也没多在意，她想来，这也算不得什么大事，可能只是夫君的口味不同罢了。不过等她接过青莲递过来的凌云写给茶庄的那封信时目光却微微变了，充满惊讶。

　　“这信是易郎写的吗？”

　　青莲点点头，“奴和木兰磨墨，公子当奴面写的。”


第028章 掌权

　　两人的话引得高明月转头过来张望，看到那封信也一下子惊讶了。

　　确切的说，惊讶的不是信的内容，而是这张写着采茶技艺的信中的字。古代读书人自小习字，一般都会临贴。越是些大家出身的人，他们学习临摹的字帖也就更好，多是学习一些书法大家。

　　高浅雪和高明月都是皇族，她们自小就是临摹名家书贴。因此她们都写的一手好字，而且还都识的诸多名家字体。凌云的这笔字，两人一下子就认出来了，这书法正是如今极有名气的一种书法，钱门限家法。学的就是一代书法大师智永大师的书法，智永是一名僧人，而且是还在世的一位僧人。不过他还有一个俗家身份，那就是书圣王羲之王右军的七世孙。智永潜心研究王羲之书法三十年，是当世一代书法大家。其最出名的代表作，就是真书千字文。南朝时期，梁武帝命从王羲之书法中选取一千个不重复汉字，请员外散骑侍郎周兴嗣编纂成文，是为中国历史上第一篇《千字文》。智永的千字文贴，无数人临摹学习。当世的另三位书法大家智果、辨才、虞世南，就都是智永的门徒。

　　这样的书法大家的字体，那是极有特点的。高浅雪姐妹一眼就认出来，这正是铁门限家法，也正是王右军一脉的书法。南北朝时代，读书人本就不多，读书子弟大部份不是世家豪强就是地主土豪出身，贫穷子弟是读不起书的。而还能学的一手名家字体，就更不一般了，这种多数都是那些大家族出来的。读书人的字，就好比武将的兵器，出手名家字体的，都出身不凡。和那些拿着马槊的武将一样，一看就是将门豪族出身，而写一手普通的字，就跟你配一把铁枪或者长枪一样，那都只是普通出身的标志。

　　凌云一手王右军的字体，而且还是智永的铁门限家法，特别是看的出来，他的铁门限家法书法，已经十分出色，上佳水平。就算没有虞世南等那样的水平，可相差也不多了。高浅雪不由的想起，之前那次偶然听到凌云吟诵的那首故国不堪回首月明中的曲词。那样的才气，如此的书法，而且还会骑马，会击剑，这个丈夫究竟是什么样的人？他还会人口吸引溺水急救，甚至还会闻所未闻的输血手术。她突然觉得，自己好像一点也不了解这位新婚的夫君。

　　“这就是易郎说的采摘茶叶的新方法？”

　　“嗯。”青莲点头。

　　那封信上面只有采茶的方法，并没有其它，一时看不出这新的制茶有什么特别。不过高浅雪已经对丈夫要制的新茶有些期待了，“易郎说过具体要怎么制新茶吗？”

　　“姑爷说他要炒茶，就是按这上面的方法摘下新茶后，他用特殊的方法炒制，让茶叶维持着摘下来的形状，到时茶叶就能直接冲泡，不需要煎烤煮，且味道更香浓。”

　　“哦，是吗？”高浅雪若有所思的应了一声，目光中却充满着好奇。

　　午饭的时候，凌云跟着高伯张伯等一起用的饭。虽说是一起用餐，其实还是分食制。每人一张餐几，饭菜也自然是各人分开来食用的。虽然凌云有些不太习惯一家人还要分的那么开的用餐，但好在伙食不错，几样菜做的都很精致，味道都很好。

　　“易郎，奴听青莲说你打算用新法制茶？”吃饭的时候，大家都是食不言，饭后，高浅雪让人将刚煮好的茶汤分给众人，笑问道。

　　凌云倒没有意外浅雪这么快就知道这事了，若是两个小丫头不把这事告诉高浅雪，他反而要奇怪了。毕竟，高家的主人是浅雪，而不是他。

　　“嗯，确实，我打算炒点新茶，这种用炒青加工的茶叶，最适合泡茶，会更好的保留茶叶本身的浓香精华，不用加各种调料，就别有味道。”

　　高浅雪笑着点点头，似乎完全相信凌云所描述的这种新茶的美妙滋味。“如果真能制出这样的新茶，相信一定会大受欢迎的。我们高家在江南就拥有不少的茶庄呢，说实话，刚刚盘帐时，明月还跟我说咱家的这些茶庄收益都不怎么样。这下正好，若是夫君的新茶制出来能受欢迎，那倒盘活了咱们的茶庄，还意外得一笔进项。正好夫君现在也没什么事，我看就把这些茶庄和各州县的茶铺一起都交给夫君来打理。也先适应下，等将来上手了，正好管理高家的事务。”

　　凌云很有些意外，他原本只是因为喝不惯这隋代的重口味茶，所以想趁现在正好有新茶可以采摘，就弄点来制些新茶满足自己，另外，也算是好打发下时间，让自己也有些事干，不至于无所事事。却不成想，高浅雪不但不反对他的不务正业，相反，还竟然要把高家的诸多茶园和茶铺都交给自己来打理，这些茶园和商铺也许在高家来说，只是一个小小的产业。可这其中却是代表着高浅雪对他的信任，她没有强要自己跟着去商议那些他现在不想做的事情。

　　“谢谢！”凌云认真的感谢，或许，他真的难把这高家的茶业做大做强，为高家为高浅雪，贡献自己的一份力量。

　　茶叶在唐朝以后，一直都是由官府专卖，收取重税。但是在隋朝，茶叶还没有专卖，不过茶叶却一直是一项需求很大的商品。上至九王至尊，下到平民百姓，都有饮茶的喜爱。甚至茶叶还是与北方胡人之间的一项重要交易商品，茶叶能换回马匹皮毛等物。

　　现在有了高浅雪的大力支持，又有这么好的外部环境，凌云相信，自己到了大隋之后的第一个项目，可以做的很好。

　　高浅雪把高家遍布江南的三十多座茶园和一百多家开在各州的茶铺交给了凌云，直接吩咐下去，以后这些茶园和茶铺里，上到管事，下到伙计茶农等全都交给凌云管理了。甚至，还让木兰和青莲两丫头做他的项目助理，又从庄上拔了二十多个仆役小厮给他跑腿办事。一下子，凌云就有了自己的项目部和直属手下，看着东院里站着前来报道的这群手下，凌云忽然有种激情澎湃的感觉。


第029章 茶与故事

　　有了浅雪的全力支持，人力物力上的全面配合，凌云的新茶制作的比预想中的还要顺利。不过头一批茶只是试验阶段，因此量也很少。凌云炒的第一批茶叶，全是从高家庄不远的茶庄新鲜采摘送来，完全是按照凌云的采摘要求采摘，而且都是只采用最高品质的一芽一叶。这些茶都是六合山狮子峰茶园所产，不过并非什么当世名茶。凌云这几天也对此时的茶种做了些功课，找了几个茶铺的掌柜仔细询问。知道如今最有名的茶，是产自剑南雅州名山蒙顶山的蒙顶石花，次以浙江湖州的顾诸紫笋茶最为知名，宫廷以及贵族豪门，几乎都是用采用这些名茶。

　　此时扬州淮南一带，在后世属于江苏和安徽地区，淮南此时虽然与蜀中和岭南同属三大产茶地，可却缺少顶级名茶。江淮一带的茶以寿州的霍山黄芽、六安茶、天柱茶，宣州雅山茶为出名。而六合山所产茶虽在本地口碑不错，但在所有的茶中，却只是普通的不能再普通而已。不过在后世，与六合山只隔江相对的南京雨花台山丘却出产中国十大名茶之一的雨花茶。这在凌云看来，六合的茶还是有不错的基础的，北面的寿州有霍山黄芽，六安茶，天柱茶等不错的上等茶，而南面又会有雨花茶这样的名茶，那么六合山的茶缺的只是一个包装的机会而已。

　　隋朝人会不会喜欢喝泡的茶？凌云看来这是肯定的，他们现在都喝煮茶，不过是因为他们还没有喝过炒制的泡茶而已。

　　把从狮子峰采摘下来的新鲜茶叶用马车以最快的速度送到庄中，为摊晾这些茶叶，凌云还准备了数个大竹匾。

　　当然，新茶最重要的还是炒制。为了炒茶，这几天高家庄雇佣了几个铁匠，日夜加工打造了三口大锅。这些锅都是凌云按照以前在姑妈茶厂里的样式制成。锅是铁锅，三锅并排，分成生锅、二青锅和熟锅，顺序操作。这些锅口直径约三尺左右，生锅稍微倾斜，锅台前方高一尺余，便于操作，后壁高三尺以上，与墙贴合。

　　生锅杀青，等木柴火烧到将近两百度时，就可以开始炒了，一次最多投入一斤茶叶。用炒茶帚在锅中不停旋转炒拌，待青叶软绵后，用茶把尖收拢青叶，在锅中转圈轻揉裹条动作由轻、慢逐步加重、加快，不时抖动挑散，反复进行。时间大约两分钟后，叶质柔软，叶色暗绿，即可扫入二青锅内。二青锅起持续杀青和初步揉条的作用，锅温比生锅略低，操作时则需要用力更大。

　　凌云当着木兰和青莲两个小丫头的面操作了一遍之后，她们就已经学会了。凌云便马上把炒生锅的工作交给了青莲，把需要更大力气的炒二青锅任务交给了力气明显更大的木兰。

　　说起来，这个工作还真非木兰莫属。青莲炒生锅，木兰拼命的带劲炒二青锅，而凌云则只需要等木兰把茶叶在锅内旋转，搓卷成条，当叶片皱缩成条，有粘手感的时候，就可以扫入他操作的第三口锅熟锅内了。熟锅主要起进一步做细茶条的作用，锅温比二青锅更低些。此时叶子已经比较柔软，用炒茶扫帚旋炒几下，叶子即钻到把内竹枝内，有利于做条，稍稍抖动，叶子则又散落到锅里。这样反复操作，使叶子吞吐于竹帚内外，把杀青失水和搓揉成条巧妙地结合起来。这与炒青绿茶先杀青后揉捻的制茶技术显然不同，既可以利用湿热条件下叶子较柔软，可塑性好的机会，促进粗老叶成条，又可以克服冷揉进断梗、碎片、露筋等弊病。炒至条索紧细，发出茶香，约三四成干，即可出锅。

　　第一批送来的新茶有差不多一百斤，一次只能炒一斤，一百斤茶整整需要炒上一百次。本来凌云还准备只炒个一两斤就算了，谁知道木兰和青莲两个丫头自品尝了第一杯用炒茶法新制后泡出来的茶后，就马上喜欢上了这种茶。而对于这种神奇而又先进的炒茶技术，她们俩比凌云自己还看的珍贵。跟个守财奴似的悄声跟凌云说这种技术绝不能外传，因此坚决要自己来炒。哪怕以后必然要交给下面的人来炒，那也得等找到了可靠之人以后再说。看她们那可爱的样子，凌云倒也觉得好玩。正好这炒茶的事情，也让他能想起以往年少读书时的生活，也就陪着她们一起坚持炒下去。

　　一连数天，凌云的东院就成了一个机密重地，一主二仆一天到晚炒茶不停，其它的人根本不容进入。一时间，一主二仆间倒也忙碌不停，一边炒茶一边聊天玩笑，多数时候还是凌云给两个丫头讲故事。讲的也不是什么稀奇的故事，只是些后世的一些小故事，甚至有的是些童话故事稍稍改编了下，两个丫头哪听过这些，完全听的入了迷，以至每天早上一起来，两丫头就把凌云给拉到炒茶房里，三人并排一起站在锅边炒茶，一边追着让凌云给她们讲各种故事，什么白雪公主和七个小矮人，灰姑娘和王子，睡美人，甚至连葫芦娃这样的故事都听的津津有味。

　　不过凌云不知道的是，每天晚上两个丫头都还会把白天从他这听到的各种故事，然后绘声绘色的再转述给高浅雪听。一开始的时候，只是木兰无意间和高浅雪说起，然后高浅雪觉得这些故事很有意思，都是些从没听说过的。便让青莲记下当天的故事，回来再讲给她听，然后高明月第二天晚上正好过来时听到了，听故事的人便又增加了一个。等到后面，听故事的人里又增加了高浅雪两姐妹身边的丫环婢女，到后来，一到晚上，高浅雪的北院屋里，就热闹非凡，一众女人早早迫不急待的在那里等着听她们今天讲听来的新故事了。

　　故事总会有讲完的时候，一本格林童话讲完，甚至安徒生童话也讲完了，到后面，自然而然的也就不再局限于只讲童话故事了。凌云也会讲些其它的，比如西游记，封神榜，甚至是三国演义和红楼梦。虽然这些书凌云并不完全记得，讲起来有些地方也做了更改，可两丫头哪听过这个啊，一样的完全入迷。偶尔，凌云也讲一讲西厢记啊之类的故事，反正是收获了无数崇拜的目光。这让凌云也心中微微得意，开皇盛世再好，可隋人的见识又哪能和后世的相比。


第030章 龙舌

　　现在每天晚上听故事已经成了高浅雪姐妹晚上不可多得必不可少的娱乐活动，就好比是看剧听戏一样。而且随着凌云不再只讲童话故事之后，高浅雪也不再只是听过笑过而已。她开始找来几位能书会写的侍女，开始认真的把这些故事一一记起来，尤其是如三国这样的长篇故事。记录下来之后，高浅雪更加惊叹。她很难想象，凌云怎么知道这么多的故事。而且，这已经不仅仅是故事了。如果这些故事是早就有的，可见多识广的她却都从没有听说过，这只能说明凌云的见识比她更广，也间接的说明着凌云的身份绝不普通。而如果这些故事都是凌云自己想的写的，那就更加的了不得了。

　　到后面，高浅雪已经不只把这些当作茶余饭后的消遣而已，她将其珍重的抄录编订起来，然后把这些书稿交给了高家的那几位大齐老臣们。曾经官至北齐散骑常侍高官的管家高伯第一眼看到这些书稿的时候，根本不相信这些是出自于凌云之手。散骑常侍是一个显贵的职位，是能常伴皇帝身边的皇家顾问。真正的见多识广，知识渊博。

　　“姑爷究竟是谁？”所有看过书稿的老人都不由的发出感叹，随即纷纷向高浅雪索要一份书稿。高浅雪抄书的侍女根本忙不过来，几个老人便开始自己找人来抄。高伯最喜欢的就是三国演义，虽然里面武将们单挑的情节让这位前皇家顾问觉得有些过于夸张，可里面的权谋兵法等却让他看的如痴如醉。帐房张伯则最喜欢的则是西游记，他是个信佛的，对于西游记中的西天取经的故事相当着迷。虽然这书里写的唐僧是一个他根本没听说过的唐朝和尚，可这也不妨碍他如获至宝的天天翻看。而庄中的大夫钱叔最喜欢的则是封神榜，其实钱叔信道，因此封神榜对他简直就如神书。养伤的高丁这些天也迷上了看书，他本是个禁卫校尉出身，平时舞刀弄剑，骑马开弓，最不喜欢的就是看书，一看到书他就觉得头晕。可自从听来看望他的高乙讲了一小段水浒传后，马上就为那伙在宋朝替天行道的梁山好汉赞叹不已，虽然他以为那个宋朝是南朝刘宋。

　　不过让这些读者书迷郁闷万分的是，这些书真的很好看，可就是都没有完整的书稿。多数只有十来二十章，刚看到过瘾的时候，后面就没有了。他们跑去找高浅雪抄书的侍女，可侍女们又哪有完整的书稿，她们也是记录下木兰青莲转述的故事而已。可凌云讲故事也不可能一天讲上许多，不过是今天这书讲点，明天那书又讲点。这个结果就是，如今高家庄凌云的那些故事迷如高伯他们，一个个整天都在快乐并痛苦着。那些抄录的手稿都快翻烂了，可有时一天也不会增加一章新的内容。

　　到后来，高伯他们终于等不急，而不时的找借口跑来炒茶房，寒喧之后便马上旁敲侧击的打听后续剧情。听说高伯他们都成自己的读者，凌云还真有些意外。从这天开始，高家庄便多了一个夜间活动。每天晚上吃饭过后，大家就都赶到前边的大仓库里，一起排队坐着听姑爷给大家说书，就和庙里和尚们的俗讲有些相似，可比庙里讲的更好听。隋朝人真没什么夜生活，更不会有什么娱乐活动，尤其是如高家庄这样的乡下庄园。以往大家吃饱饭后，顶多也就是家长里短，鸡毛蒜皮的聊点八卦，然后就早早洗洗睡了。

　　现在，他们突然发现竟然还有这么好听的说书，自然没人愿意错过。每天晚上，仓库坐无虚席，全都等着听凌云说书。因为听众年龄不同，为满足大家需要，最后凌云甚至不得不做了一个节目表，每晚上讲两个小时的故事，开始讲两个童话故事，然后再把三国西游等各讲一点，以满足大家的不同口味。不过出乎意料的是，就算凌云开场讲童话故事，可除了那些庄上的小孩子们听的津津有味，那些大人们也一样听的聚精会神。不管是讲西游封神这样的神话，还是讲三国水浒这样的英雄好汉，甚至是讲儿女情长的西厢红楼，男男女女全都非常喜欢。

　　晚上说书也就成了凌云的日常任务，随之而来的是凌云在庄上的人气迅速飙升，简直就是高家庄中的全民偶像，连三岁孩子见到他都要缠着他讲两只老虎或者小红帽。

　　不过白天的时候，凌云也还依然在忙着制茶的事情。

　　现在他已经把新茶的工艺基本上摸准了，且教会了一批庄中的人手，一座崭新的制茶作坊也在庄内建起，人手装备一应俱全。虽然木兰总是说要自己负责炒茶，可凌云哪还真舍得让她们以后一直做炒茶工。最后还是挑了几位从庄上老人的孩子，算是家生子的少年学习炒茶制茶。作坊也是设在庄中，并有家丁护卫看守着，以保证新茶的工艺保密。

　　最后新茶的名字和包装设计，凌云也早就拟好。茶是绿茶，论品种应当属于银针一类。茶叶制成后外形圆绿，如松针，带白毫，紧直。色香味形俱佳，尤其是冲泡之后，茶色碧绿而清澈，香气清雅，滋味醇厚，回味甘甜。甚至钱叔在仔细品尝研究过后，还用专业的角度判断，这新茶常饮，有止渴清神，消食利尿、降脂减肥、治喘、去痰、除烦去腻等功效。

　　如此好茶，当然得有一个相配的名字，得高雅大气高端上档次。绝不能只是普通的取个六合银针，或者狮峰绿茶这样的大众名字。凌云想了许久，最后给这新茶取名叫做龙舌。有种茶叶叫雀舌，凌云就直接来个龙舌。当世顶级名茶蒙顶石花和紫笋，光看名字就不凡。龙舌带个龙家，无形中就有几分沾染皇家气氛的高贵感。想想后世还有雀巢和龙舌兰，听着都是不错的。至于包装，茶叶容易潮湿，香气又易挥发，因此密封包装就很重要。而且上好的茶叶，必须得有高档的包装配合。最后，凌云在竹筒、木筒、纸袋、陶器和瓷器几种包装中，选择了定制一批高档瓷器来做包装。漂亮精美的瓷器上印着一个采茶的美丽女子，再配上一行漂亮的茶名字，甚至还可以加上一句广告词。广告词他都想好了，香分花上露，水汲石中泉。这本是后世很多茶馆里的对联，凌云打算直接印在瓷器茶叶罐上。

　　茶叶这种东西，本来相差都不大，之所以有高低贵贱，更多的还是附有文化价值。用句通俗点的话来说，茶叶其实是炒出来的，既要经过炒茶这工序，也要经过炒作这工序。炒的好，名气高，自然就坐值千金。龙舌是新茶，属于绿茶中的银针，产自六合山，本身没什么名气。可这是隋朝头一种用炒茶新技术制作出来的茶，自然也就不一样了。这样的茶，要走就走高端路线，精美的包装，全新的炒制技术，甚至是全新的泡茶和饮茶方式，来一场茶文化中的革命。要把龙舌推上去，自然最好就是由上而下。一开始就定位高档茶，攻击上层消费者，以此来引领整个茶市场。

　　吃饭的时候，凌云向高浅雪提出，扩大新茶炒茶工坊，最好尽可能的多建新作坊，同时要招新人培训炒茶。

　　“夫君不是说这新茶要走高端路线，做成奢侈品，甚至要做出牌子来吗？如果是这样，那么就应当注重茶叶质量和包装以及推广方面吧，茶叶的产量一时倒不可能会需求太多吧？”高浅雪疑惑，高端也就意味着稀少，物以稀为贵，若是满大街都是，还叫什么高端啊。因此，高端奢侈，很多时候是以稀罕为主的。

　　“我们当然要争取把龙舌做成顶级高档茶，但是中低档级别的茶叶市场也是极大的。我们现在争取把龙舌做成高档茶，但若是龙舌能做成高档茶，那么就能起到品牌效应。到时我们再顺势推出中低档位的茶，只需要另外取个名字，好比取美人舌，雀舌等，必然能赢利许多。因此，现在咱们就先做好准备工作，要不然，等炒制的泡茶方式风行后，只怕就会有大量的茶商闻腥而来，紧跟我们后面抢占炒茶市场。”

　　虽然现在还没有人会炒茶技术，但凌云不会认为当炒制的茶上市后，这种技术还能一直保密。隋人只是以前没有见过这种新式茶，当这种炒茶一出现，茶商们肯定就会跟着研发新技术。指明了方向，技术壁垒并不是太大的问题。他们最多能保持一些技术上的优势而已，却不可能真正垄断这新技术。所以，赚钱要趁早，新的技术带来新的商机，凌云的目标就是要用新技术，来橇动商机，大赚一笔。抢占商机，在新的炒茶中推出自己高中低各档位的品牌。

　　“易郎真是目光远大，走一步看三步。”高浅雪眼波流动，看向凌云竟有了几分小儿女的姿态。

　　这让凌云有些心猿意动，这段时间他忙于开发新茶，高浅雪忙着她的谋反大业，以至于到现在他们夫妻俩都还没有正式圆房。也许，现在是时候把那未完成的婚礼完成的时候了。这样如花似玉的妻子，怎么能一直放在一边，这不是暴敛天物嘛。


第031章 赌斗

　　早餐的时候，浅雪告诉凌云，订制的第一批包装茶叶的瓷器已经到货了。“按易郎要求的，我们找的是扬州最大的瓷器坊，订做的是他们越窖中最有名的青瓷。另外，我们还派人往河北邢窖却订制一批那里最有名的白瓷。不过邢窖在河北，订购的白瓷还得过些时间才能送来。”

　　江南越窖的青瓷和北方邢窖的白瓷，是这个时代最为有名的瓷器。凌云既然一开始就给龙舌定位为高档茶，那包装自然就要采用瓷器，而且还是最为盛名的越窖青瓷和邢窖白瓷。

　　“嗯，青瓷虽然更好，不过有许多北方人更喜欢白瓷，我们采用白瓷，主要用来包装销往北方的龙舌茶。”不论何时，地域性总是不可避免的。凌云将一块啃完的羊骨扔在桌下，灰风立即摇着尾巴飞扑过来，一口叼起骨头啃了起来。

　　高明月有些看不惯的哼了一声，“狼都是养不熟的，将来长大了不是反噬主人就是自行离开。”灰风不是小狗而是只小狼，前几天高乙带护卫上山，借打猎来练习骑射，回来的时候带来了灰风。他们围猎时射杀了母狼，然后在狼穴发现了这只小狼崽子，带着回来也不是要养，而是打算丢给庄里猎犬的小狗崽们玩耍，训练它们。正好凌云遇到，看到第一眼，他就喜欢这只小狼崽子了。那只小狼是那样的独孤与楚楚可怜，让他觉得就如同自己初到这里时的惶惶。最后他把这只小狼要了过来，养在身边，用羊奶稀饭喂养，小狼崽子竟然顽强的活了下来。他给它取名灰风，才个把月大，就已经有了三四斤的模样，甚至每天吃饭的时候都跟着凌云屁股后面来啃骨头了。

　　“据说狗最初也是狼，后来慢慢驯服成了看家护院的狗，灰风这么小，总能养熟的。就算将来长大后真的野性难驯要离开，那也随它好了。”凌云笑着说道，高明月说起来也是他的小姨子了。人都说小姨子的屁股有姐夫的一半，不过高明月除了在算账的时候能专注安静，其它的时候可不是什么和善的主。一直到现在，这小姨子对凌云似乎还有些成见。这让他不解，想当初最开始提出要他入赘高家的可就是高明月。凌云也只能尽量的退让，谁让这是自己的小姨子呢。他掰开一块炊饼，上面撒了点盐，自己吃了一半，剩下一半喂给桌下正用可爱的目光望着他的灰风。“你可以喂它，它很好玩的。”

　　“淑女是不会养野东西的，更不会在用餐时喂狗的。”她用调羹舀了一勺子的羊汤，一边吹着热气，一边满脸不屑的说道。

　　高浅雪已经完全习惯了丈夫和妹妹每天的斗嘴了，笑着道：“好了，明月，你可是堂堂郡主殿下，真正的大家闺秀，千金淑女。易郎可是你姐夫，怎么每天见面就斗个不停，跟个小孩子似的。”她嘴角扬起，“说到这里，你可不如你姐夫。易郎知道你喜欢算术，最近可还是费心为你制作了一样算术的好工具，说是以后你算账的时候，就能事半功倍呢。对了，易郎，你给明月作的那工具叫什么名字来的，你看我这记忆，昨天刚说过的今天就忘记了。”

　　“算盘！”凌云微笑着道。虽然高明月总有些刁蛮而不讲理，可凌云不可能跟她一般见识。最好的办法不是继续跟她斗嘴，而是想办法改变她的态度。他知道高明月最喜欢的就是算术了，而恰又发现这个时代居然只有算筹而没有算盘。算个数，得把几百根小木棒摆满一地，太麻烦了。算盘这东西，可是用了上千年的好工具，他就不相信，算盘一出，还摆不平这小丫头。

　　“算盘？会算术的盘子？”高明月笑道，似乎根本不相信凌云能做出这样的好东西。

　　凌云算了算，拿起细麻布擦了擦手，然后转头对站在后面侍候的木兰道，“木兰，把我昨天做的那把算盘拿来。”

　　算盘是临时制作，算不上太华丽，不过算盘本身并不复杂，真正厉害的只是珠算的口诀而已。凌云把算盘放在桌上，手指啪啦啪拉一阵拔动，那木珠啪啪作响。

　　“这就是算盘？还能大大提高计算速度？”高明月不信。

　　“我知道你算数很厉害，据说还是高家庄第一算术高手。不如我们来打个赌，你找一个账本过来，我们俩一起算，你用你的算筹，我用我这会算术的盘子，看看谁最先算出来如何？”凌云笑着道。虽然后世电脑和计算器的普遍，使得算盘渐被淘汰，可他小时候学校却是还有过珠算课程，甚至后来他也一直没丢。珠算的水平比不得那些打的比计算器还快的老会计，可口诀也是烂熟于胸，珠算起来可并不慢。跟一个还拿着两百多个棒子摆大阵的隋朝姑娘比算术，这还真有点壮汉欺负孩童的感觉。

　　高明月对自己的算术明显很自负，根本不相信凌云靠一个新工具就能赢过她。当下毫不犹豫的道：“比就比，不过你打算拿什么做赌注？”

　　“嗯，赌什么呢。”凌云捏着下巴微笑着，片刻后，一脸坏笑的道：“要不然这样吧，若是你输了，就帮我给灰风洗一个月的澡！”

　　“不行！”高明月毫不犹豫的拒绝了，让她给小灰狼洗澡，这怎么可能。若不是看姐姐的面上，她早就让人一棒子把这只狼崽子给打死了，还想让她堂堂郡主给它洗澡。

　　“那你说赌什么？”

　　高明月咬着银牙瞪着一脸坏笑的姐夫，“赌钱好了，若是你能赢我，我给你一万钱，若你你输了，我也不要你给我钱，就把这支小狼崽子给扔出庄去。”她明知凌云这个姑爷没钱，却还故意打这样的数目大的赌，明摆着就是想要赶走小狼。

　　不过凌云却是毫不犹豫的答应了下来，这个赌他赢定了。

　　听说二小姐和姑爷要赌算账，顿时高家庄就热闹起来了。一传十，十传百，没多久，前厅这边就围满了人。高家庄向来风气好，平时待下人也和气，尤其是这段时间，凌云天天给家中说书，人气高涨。一个是大家喜爱的二小姐，一个是如今人气高涨的新姑爷，一时间，大家兴奋异常，都想知道这场算术对决，谁胜谁负。

　　高浅雪做了主裁判，管家高伯和账房张伯则是副裁决。由张伯从账房挑选了一本新账本，做为比赛之用。限定一柱香的时间，谁能最先计算出准确结果，谁就胜利。

　　“你输定了！”开始之前，高明月一脸赢定了的表情。

　　“可别高兴的太早哦，一万钱啊，还真不少呢。”凌云来这隋朝之后，对物价也算有了个了解，以最基础的米价来说，如今是开皇盛世，大隋立国十八年，天下一统，北御突厥南平陈朝，可谓正是如日中天之时，尤其是这几年，国际形势大好，没有大的战争，只有些小的边境冲突，而且也没有太大的工程，又没什么太大的天灾，因此数年丰收，朝廷甚至在各地陆续修筑大量的粮仓储粮。连需要从江淮河东等地输粮入关中的京师，米价都只有斗米十钱而已。

　　斗米十钱什么概念？隋立国之后清理南北朝时各种私钱，官方统一铸五铢钱，千钱重四斤二两。这个钱俗称肉好，货币坚挺，购买力很强。现代的一升米重1.25斤，一斗十升合重12.5斤，6.25千克。不过隋时一升只有现代的0.6升左右。

　　换算下，隋代一斗米重3.75千克，而隋代的一斤十六两，每两约42克，每斤668.19克，隋代一斗也就是5.6斤。这么一算，就很清楚了，隋代十文钱可以买五斤九两多米，每斤米价为1.78文，不到两文钱一斤米。

　　如果按后世的米价来兑换，那么一文钱差不多值后世的软妹币两元左右。当然，实际上，隋代铜钱的购买力，比软妹币还是要高的，毕竟后代的粮食丰富，粮价很高，而隋代的粮价再便宜，也还是不便宜的。现代一个普通工人月薪三千，能买一千斤米，而古代普通人月薪不可能达到一千七八百文。

　　一万钱，这可以说是豪赌了。换成米，五六千斤，能直接把凌云砸死并埋了。

　　“开始！”随着高伯的一声开始，凌云立即打开账本，然后飞快的拔打起算盘来，为了能有更震撼的效果，他直接开启了双手快打的本领。想当初，凌云可是凭这手双手拔盘的功夫，还代表学校参加过珠算比赛得过奖，引得无数女同学的爱慕。如今一施展出来，果然收到立竿见影的效果。众人只见凌云眼睛看着账本，然后也不看那只满是珠子的古怪盘子，两只手却好幻影一样在上面拔动，一阵噼里啪啦的声音不断响动着，充满节奏。

　　那声音引的高明月有些心绪不宁，难以平静，不由的频频转头去看凌云。见他那神奇的模样，心里不肯相信，安慰自己他一定是在瞎拔，绝不是在真的算数。


第032章 傲娇

　　可一盏茶的功夫过去，她摆弄着那珍爱的象牙算筹刚计算完一页的账目，正要翻到第二页的时候，旁边的啪啦声却已经停了下来。

　　“怎么停下来了？”众人见他停顿，都不由的疑惑。

　　凌云笑了笑，望了眼算盘，然后朗声道：“总计收益三千七百八十一文钱，张伯，你看下对不对。”

　　张伯惊讶，然后点头，“一文不差，确实是三千七百八十一文钱。”

　　周围响起一阵惊呼声，众人都觉得不可思议。他们可都是现场看着的，那么厚的一本账本，姑爷居然只用了一盏茶的时间就算出来了，还分厘不差，这怎么可能。他们可是看到最会算术的二小姐，都还只刚刚算完了第一页而已啊。

　　“这不可能，他一定是早就知道了结果，他做弊！”高明月难以接受这样的事实，忍不住出声指责。

　　张伯站出来道：“这本昨天刚从扬州送来的几家店铺的上月收益帐本，这是其中的一本，所有的帐本都是昨天刚刚送到，整个庄上就只有我一人接触过。而这本，也是我今早刚刚算好的，再无其它第二人接触过，结果更无人知晓。老夫没有告诉过姑爷，二小姐误会了。”

　　“这怎么可能！”

　　这下惊呼之声更大了，张伯担任高家的总帐房已经二十年了，当然，还有些人知道在此之前，他还曾在齐国的民部担任过官职。这位老人说的话，绝对可靠。他不可能替姑爷说假话来骗二小姐。

　　凌云早知道高明月会有这样的反应，也知道此时高浅雪等高家庄人都充满疑惑，想知道他是如何做到的。他扬起算盘，在众人面前亮了一圈，然后重放在桌上，对高明月道，“现在你随便报几个数字，不管是相加相减还是怎样，我都能立即当你的面算出来，不信，你可以试试。”

　　高明月咬着牙，顿了顿，然后报出一连串的数字，这是一个复杂的帐目，也绝对是再无第二个人知晓的帐目。因为这是高明月自己编的，可就在她的眼皮底下，凌云依然是那副云淡风轻的样子，甚至还能微笑看着她，然后双手拔盘，她刚报完，没片刻，凌云就已经报出了一个数字。

　　“是这个数吗？”

　　面对着凌云那得意的样子，高明月很想说不是，可她也清楚，那不过是自欺欺人罢了。虽然心中万分的不想承认，可她知道，这个家伙确实很厉害，他的那个盘子果然是算术的好东西。

　　“没错。”

　　“哇！”高明月一承认，立即就引来无数惊呼。这下子，大家是真的看明白了，原来姑爷不但会说书讲故事，而且还有神算本事，连二小姐都完全比下去了。

　　“别得意，一万钱而已，我还输的起！”高明月咬着牙，气呼呼的道，这会功夫，她的银牙都快要咬碎了，这个家伙，太气人了。可心里面，她又不由的对那个神奇的盘子充满好奇，这东西，怎么就能这么好用，看样子，比起算筹，简直就是甩出十八条街去了。

　　凌云倒也不客气，反正都是自家人，不过是左口袋出右口袋进而已。不过他没忘记本来的目的，弄这算盘出来可不是为得罪高明月这刁蛮小姨子的，而是为了讨好她改善两人之间关系的。因此，他笑着道：“这么大一笔钱，我也不好白拿。要不这样，这一万钱就当是你的学费，我把这珠算的口诀教你如何，以你的算术天赋，以后算盘一定会打的比我更好。”

　　“不学，谁稀罕！”高明月虽然心里好奇，可却死要面子，不肯低头。

　　不过大家早看出她的真实想法了，高浅雪和高伯张伯他们都呵呵笑了出声。还是张伯给了一个台阶，“老头我倒是对这种算盘很感兴趣啊，还有专门的口诀吗？”

　　“嗯，这种工具就是专门为计算而制作的算盘了，而算盘之所以算术更快，就因为有一套完美的珠算口诀。运用珠算口诀，算术不再麻烦复杂了。而且珠算口诀简单，就算是五六岁的孩子，只要个把月，也能入门，算一些简单的帐目了。”

　　“哦，连孩童也能学会？”这下高浅雪都不由的惊讶了。

　　凌云看出高明月真的想学，可又碍于面子说不出口。便主动给台阶道：“要不这样，赶制一批算盘出来，然后我再把珠算口诀编一个小册子，每天晚上空闲时间，想学的人就可以过来听我讲授这珠算课。”

　　“好好好，我看干脆轮流抽调各商铺庄园的账房过来学习，这些账房都不堪大用，还需磨炼，正好借此机会，提高下他们的水平，也让大小姐二小姐好好训导一下。对了，上课的时候，二小姐了来监督，要不然，只怕这些懒散的家伙不会好好用心学呢。”张伯在一边说道。

　　“也好，那我就勉为其难的去监督一下。事先说明，我只是去监督那些帐房的，可不是为了去学什么珠算。”高明月一脸傲娇的说道。

　　这副模样，惹得大家都会心的一笑，这家伙，真是煮熟的鸭子，就剩嘴硬了。不过凌云笑了笑，看的出来，高明月对自己的态度倒是松动了些。小丫头片子，要对付她可是简单的很。以他的本事，相信不用费多大功夫，就能让这丫头以后对自己态度大变。

　　比赛就此结束，大家各自散去，高浅雪对凌云道：“易郎你明天穿的体面一些，奴给你做了一套蜀锦圆领袍衫，你回头试下看合不合身，若不合身可以马上改改。”

　　“嗯，是去拜访还是待客？”凌云来到这里后，并不太习惯于穿那些滑滑的丝绸，也不喜欢长袍大衫，他还是更喜欢穿麻衣，短打装束，这样更习惯自然。不过却未免有些不符身份，高浅雪突然提醒他明天穿的体现些，估计不是去访客就是待客了。

　　“陈公子和萧公子明日相约前来拜访，顺便送回上次蒙萧公子相救的庄丁回来。不论怎么说，他们都是贵客，还帮了我们这么大忙，这次我们都得好好招待。你是高家的男主人，得表现得体，切莫再如平日里般随意的麻衣短打了，那样会被认为有意怠慢客人。”高浅雪平时也并不在意凌云的装束，不过既然有客人要来，那就不同。

　　“嗯，我会的。”凌云点头。他很清楚陈雄和萧世略的到来意味着什么，这段时间他刻意的不去管高家与陈萧两家的后续事宜，就是潜意思的逃避这些。如今陈雄和萧世略要前来，这说明三家已经初步达成了什么一致。也许只是走私生意，也许是要一起反隋。不管怎么说，这些事情并不以他的意志为准。不管他乐不乐意，事情还是在发展。

　　回到东院，茶作坊里的工人已经把送来的青瓷茶罐封箱打开了。第一批五百只越窖青瓷瓶就摆在面前，完全是按照凌云设计的模样。青如玉，明如镜，声如磬，真正的瓷器之花，不愧是大唐最有名的越窖之中生产出来的名贵瓷器。

　　凌云不禁感慨，九秋风露越窑开，夺得千峰翠色来，光是这瓶子就是一件珍贵的艺术品了。不愧是凌云花了五千钱一个特别订制的，这么一个小小瓶子，只装一斤茶叶。光包装瓶的订购价就值五贯，这茶叶要是不卖更高，真是连瓶子本都回不来了。

　　青莹如冰似玉的瓶体，搭配着由凌云亲自画的采茶女和那句广告词，这茶瓶瞬间就提升了一个档次。与茶瓶配套的还有越窖送来的一个紫砂茶壶和配套八个紫砂茶杯，凌云完全就是按照后世卖月饼的销售模式来的。后世卖盒月饼，里面还送块名贵手表，洋酒等。卖的已经不只是月饼了，凌云也打算这样做。不过他主打的还是艺术品般的包装瓶和茶壶茶杯，甚至还打算去印刷一份精美的宣传册子，精美的画册，配上上佳的书法，把这龙舌包装成顶级奢侈品，文化艺术的象征，还怕没人喜欢。反正这类奢侈品，都是只求最贵，不求最好。

　　现在只剩下最后一道包装序了，用这些名贵瓷器陶器一包装，这些六合山不知名的山茶，就要摇身一变成顶级绿茶龙舌。

　　凌云迫不急待的招呼着木兰和青莲跟他一起包装，每装好一瓶，他都有种强烈的成就感。两个丫头也是一样，拿着瓷器瓶的样子小心翼翼，仿佛捧着一件稀世珍宝。

　　屋中茶香四溢，茶叶的最好包装相当复杂奢华。先用白布袋把茶叶装好，然后放入青瓷瓶中盖上。又用丝绸袋子套上，再与配套的紫砂茶具一起放入一个用檀木制成的盒中，最后，再放入一个塞满檀木屑粉的普通木盒之中，层层包装起来，既防止茶叶受潮及香气挥发，又要防止瓷瓶陶器以及檀木盒碰触损坏。

　　忙了好半天，上次他们亲自炒制的那一百斤鲜茶，最后成了他们包装好的二十盒高档干茶。一斤鲜叶炒二两，一个不错的比例。亲自包装完这二十盒茶，其它后续炒制的茶，就交给刚才在一边学习的工人们了。

　　看着这二十箱自己亲自劳动的成果，凌云很是高兴，他直接从中拿出两箱，给木兰和青莲一人一箱。

　　“这些都是我们亲自劳动弄出来的，一人一箱。”

　　青莲和木兰都很是意外的看着凌云，这茶叶的珍贵她们可是十分清楚的，单只是茶叶还不算什么，何况还有这么奢华的青瓷瓶和紫砂陶。

　　“叫你们拿着就拿，还愣着干什么。”

　　两个丫头对视一眼，都没能拒绝这诱惑，飞快的一人抱起一个小箱子在怀，生怕飞掉了。

　　剩下还有十八瓶，凌云给自己也留了一箱，然后叫了几个人拿上直接去了前厅。

　　高浅雪此时正在厅中和高伯他们商议明天接待陈萧一行的准备工作，高明月则坐在一边正拿着凌云留下的那把算盘左拔右划的研究，看到凌云进来，慌忙把算盘推到一边。

　　“娘子，来偿偿新鲜出炉的龙舌茶！”

　　“前些天就已经偿过了啊。”高浅雪笑道。

　　“前些天那些茶没有包装，没有包装，就好比人没有穿衣服，没有化妆一样，魅力可是减少了许多。快来看看，这完美包装过的龙舌。”

　　凌云一挥手，把两丫头叫上来，“木兰你去烧水，对，就用昨天弄来的那泉水，青莲你来泡茶。”

　　两个小丫头如今早已经熟悉这新茶的泡法，分工合作，配合默契。不一会，几杯香浓扑鼻的龙舌茶已经递到了高浅雪等人面前。高浅雪端起紫砂茶杯到面前，低头闻了一下，便不由的闭上眼睛享受着这股香浓气息。

　　高伯和张伯他们闻着那香浓茶味，看着摆在面前的青瓷茶瓶，紫砂茶壶，紫砂茶杯，甚至还有茶瓶、茶壶、茶杯上的绘图和书法，都满是惊讶，“这，这就是真正的龙舌吗？”


第033章 那一瞬的温柔

　　看着摆在厅堂几上的那崭新而又独特漂亮的茶瓶茶具，高浅雪几人都处于惊讶的状态，如高伯这样曾经在齐国邺都宫中行走过的老人都不由声音颤抖起来。“这些就是新茶的包装？”不是高伯没见面过世面，实在是凌云弄的太奢华了。每一件茶具都能称的上是艺术品，独特而又美丽的造型，配上越窖的非凡技艺，加上凌云所绘制的图案与题写的广告书法，冲击力实在是太大。

　　“嗯，这是一盒龙舌茶的包装，越窖青瓷瓶包装，附送一套紫砂陶茶具，连外面的茶盒，都用的是名贵的檀木。”凌云相信，买椟还株这个语词放在这里，相当合适。龙舌的包装将远超茶叶本身的价值，而这奢华的包装将大大提升茶叶的价值。“当然，再好的青瓷瓶与紫砂茶具，其实也是为了衬托龙舌茶而已，大家来试试咱们这真正的龙舌茶。”凌云笑着先端起一杯茶，放在鼻子下嗅嗅，一脸陶醉享受的模样。

　　浅雪和高伯他们都不约而同的也端起紫砂茶杯，学着凌云那潇洒的品茗姿态轻抿一口。龙舌茶他们早前已经都饮用过，可今天再饮，却觉得小滋味似乎比之前时更香更淳正。高伯喝一口茶，又低头把玩一下茶杯，再看看茶壶，茶瓶，整个人似乎都处于痴迷的状态之中。

　　随后小半个时辰里，厅上就一直处于这种安静之中。

　　“如何？”凌云端起紫砂茶壶，给不知不觉中已经喝完了杯中茶的众人续杯。

　　“嗯。”高浅雪从那迷醉中清醒过来，“好茶，真正的好茶，从来没有饮过如此好茶。奴感觉这已经不仅仅是在饮茶，而是一种享受。相公，龙舌茶都这样包装吗？”

　　“当然，咱们的龙舌定位于高档名茶，包装自然不能马虎。”

　　张伯马上从账房的专业角度提出了自己的疑问，“茶是好茶，可这包装会不会太奢侈了些，这样一套包装得不少钱吧？”

　　高明月此时也忘记了和凌云斗气做对，以敏锐的眼光做出了估值，“越窖的青瓷茶瓶，还有紫砂茶具，加上这黑檀木茶盒，还有丝绸茶袋，这样一套下来，没有五贯根本拿不下来，如果是订购的量少，成本还会更高。”

　　凌云向高明月竖起大拇指，这丫头的经济眼光果然很敏锐。“因为我们订购的数量不小，第一批就订购了整整五百套，后续还会有更多。因此，目前全套的包装，成本是六千钱一套，其中最贵的还是青瓷瓶，光一个瓶子就要五千钱。”

　　“五千？”这下连算了一辈子账的张伯都惊讶的差点跳起来了，这一瓶茶标准份量是一斤。这一瓶茶的包装成本都要六千个钱了，这茶得卖多少钱才能不亏本？“那茶卖多少钱？”

　　“咱们这可是唯一一种炒制的茶叶，全天下独一份儿。刚才大家也偿过味道了，比起原来茶饼渣子煮出来的茶汤，这味道天壤之别吧，更何况，咱们这卖的可不仅仅是茶，而是品味，是高雅。而且咱们这茶的目标人群也都是贵族豪门，因此，价钱并不是问题，只要他们认可，那么卖多高都会有人买。咱不但求最好，而且还求最贵，让龙舌成为茶中的贵族，我初步拟定的价格是每斤茶叶售价十六贯八千钱，取个吉意一路发！”

　　张伯差点把一口茶水喷了出来，十六贯八，还一路发，真是黑心啊。一万六千八百钱，就买一斤茶叶。眼下大隋销往西域的紧俏商品中，丝绸、瓷器、茶叶这三样最为紧俏。此时的金银并非朝廷货币，与铜钱之间的兑换比例大约是一两黄金兑换五两白银或八贯钱。古罗马时市场上东方来的丝绸价格最高时曾上扬至每磅黄金十二两，而就在中原本土，丝绸价格也曾一直居高不下，是极贵之物。

　　当下斗米十文，一斤米不过一文多钱。而蚕丝加工成的绢，同样有货币的作用，时下匹绢二百文钱。一匹绢相当于一百余斤米，而一匹绢四十尺，匹绢重十二两，一斤绢也就值个二百六十八文钱左右。

　　隋朝的钱可是真的很值钱的，一斤蚕丝制成的绢，也才值不到三百文钱，一斤米才不到两文钱，凌云的龙舌茶，居然定价一万六千八百钱。这，脑袋烧坏了，还是痴人说梦，异想天开？

　　贵族高门虽然有钱，可也不是傻子吧？要知道就算是越窖青瓷是天下最有名的瓷器，可一般情况下也不可能贵到一个瓶子五千钱的价格，这完全就是因为凌云的瓶子全是订制的特等品，完全是按艺术品来炼制，而不是按茶叶瓶来烧制的。

　　“物以稀为贵，更何况，咱们卖的真只是茶叶么？”凌云抿了一品茶叶笑着道，同时心中感叹，这茶叶还是原来那个味，真怀念啊，比起茶叶渣子煮的加盐加桔子皮的茶汤真是好喝太多了。

　　“嗯，夫君说的也有道理，既然此事已经交由夫君全权负责，那么奴相信夫君一定有把握做好。这事情我们就不过多干涉了，不过，喝过这龙舌以后还真喝不下原来的茶了，不管夫君这茶卖多贵，可得敞开供应奴和高伯张伯们足够的份量。”高浅雪一副你办事我放心的模样，温柔的浅笑说道，那样子，看的凌云真想大声说，“娘子，咱们该圆房了。”

　　“放心吧，娘子。”凌云笑着给高浅雪、明月，高伯、张伯、钱叔等一众高家庄核心高层人人献上一份价格一万六千八的茶叶套装。换回众人的满意笑容，连高明月收到茶叶时，也对他破例的笑了笑。

　　二十斤茶叶，凌云自己留了一斤，给木兰和青莲两丫头一人一斤，现在一下子又送出去五斤，转眼就去了八斤，还剩下了十二斤，也都全预定了，高家的四位护院队头，那是得一人一份的。另外还有几位年高德众的老人，也不能少。至于其它人，凌云想好了，茶叶可以送，这么昂贵的包装就不用了。这种一万六千八的顶级豪华茶叶，可不是每个人都享受的了的。这种档次的茶叶凌云也不打算多弄，真正主打的，还是九千、八千、六钱这些档次价位的茶叶，这次茶叶不再是一芽一叶的顶级档次，采用一芽二叶，甚至三叶，用的虽然还是青瓷，可不会是这种艺术品级的包装。适当的定价，能更好的销售。而这一万六千八的，完全就是个镇店之宝级的，起的是噱头作用，而非真正的主打产品。

　　当然，除了这些高档茶，自然还有中低档次的。中档的价位会在千文一斤左右，而低档的也就二三百文一斤，当然，还有更大众型的，以高中档茶炒茶过程中挑出来的茶叶制成，也就二三十文一斤。两三文钱一两，谁都消费的起。凌云已经在着手安排培训新工人，增加炒茶作坊了，甚至预备收购更多的茶园了。

　　“易郎今晚就在东院用膳吧，就我们单独用饭。”高浅雪微微笑道，“婚礼之后，一直忙碌不停，妾身对夫君照顾不周让易郎受若了，今晚就让妾身好好服侍你。”浅雪在他耳边悄声说这话时，他已经能清楚的闻到她身上的那股处子的幽香，他能判断那不是什么蔷薇花露之类的隋朝香水，绝对是真正的体香。难道今晚高浅雪要和他圆房了，终于要圆房了吗？虽然和浅雪已经成亲，而且还有两个整天在身前晃荡的陪嫁小丫头，可只能看不能吃，这日子还真不好过。


第034章 圆房

　　他已经迫不急待的想早点天黑了。

　　苦苦的等待中，太阳公公终于落下山去，日暮黄昏，天渐渐昏暗下来。

　　华灯初上，凌云的东院也早早认真打扫了一遍，青莲和木兰两个小丫头都知道主母今天要过来用饭，因此指挥着东院的婆子丫环们来了个大扫除，等浅雪来的时候，这里已经是一尘不染，甚至室内还点起了檀香，阵阵香烟弥漫，有如仙庭。要不是找不到歌伎舞女，说不定两丫头还要找个琵琶女和舞姬来弹琴跳舞助兴。

　　不过当凌云看到跟在高浅雪后面的高明月时，满脸的激动顿时僵在那里，我靠，说好的单独晚餐呢，怎么还带了个尾巴。有了这个烦人的小姨子，今晚还怎么圆房？

　　高浅雪走过他身边的时候，对着他露出个抱歉的表情，让他顿时原谅了她，看来，不是她故意带来的，只是高明月不懂事跟来的。不对，看高明月笑的那么贱的样子，这绝对不是不懂事跟来的，而就是故事来捣乱的，估计就是为了报复今天输在他的神算之下，来报一箭之仇的。

　　“夫君真是越来越让奴惊叹佩服了，这东院被你打理的真是井井有条。”高浅雪见凌云一脸闷闷不乐，缓缓靠近说道。

　　高明月倒不把自己当外人，一脸得意的笑容走进厅堂，一坐下就马上女主人般的喊道，“木兰快给我上茶，要龙舌，得一路发的那个。”

　　我靠，这丫头还真不客气。这一万八的茶虽然说成本并没这么离谱，可这茶也确实是很用心炒的。全部采用的是一芽一叶的顶级茶叶，每天也炒不了多少，这姑奶奶还就要喝这个。

　　“怎么，舍不得？你现在管着那么多茶园茶作坊，要多少茶叶没用啊，居然只送我跟姐姐一人一斤，你还真把茶叶都当成你自己的了，别忘记了，这些茶园茶坊可是姓高。”气不死人不罢休，这丫头今天纯粹就是来报复的，赤果果的报复。

　　“绝非你想象的那样，这龙舌炒制的不多，第一批已经全都分掉了，我自己也只留了一斤。你想多要点，那还得等第二批炒出来了。不过第二批也炒不了多少了，马上就要过谷雨了，这茶最好的采摘季节也就清明前到谷雨前这段时间，时间一过，茶叶就不如那么好了。”凌云解释道，他倒不是怕了这丫头，实在是不想跟她这样闹下去，没啥必要，好男不跟女斗，毕竟是小姨子，省的浅雪夹在中间难做人。

　　“你蒙谁呢，木兰和青莲两丫头你不就一人给了一斤。”明月撇撇嘴，然后眼珠着一转，回过头来仔细的上下打量着木兰和青莲，突然怪声道：“别说，木兰和青莲两丫头今年也十四了吧，年纪也不小了，她们也在姐姐跟前侍候多年了，姐姐，你说是不是给她们找个人家啊。我看小乙哥他们那队里就有几个小伙子还蛮老实的，不如……”

　　青莲和木兰听到这话都是一愣，然后不约而同的惊呼，“二小姐，我们不要嫁人。”

　　“女人哪里能不嫁人呢，说什么傻话呢，放心，我一定会给你们找个老实可靠的男人的，绝不会让你们受苦，嫁出去后肯定不比在这差。”

　　“我们就想跟着小姐，伺侯小姐一辈子。”青莲急的脸都要红了。

　　“看你这急赤白脸的样，你是想伺侯我姐一辈子呢，还是要伺候我姐的男人一辈子呢。”说着，她对浅雪道，“姐，你看这才几天啊，这俩丫头都往一边去了。莫非，这才几天功夫，姐夫就已经把两丫头收房了？”

　　这丫头，还没嫁人呢，嘴就这么厉害了。凌云不由头痛，青莲和木兰两丫头虽然才比明月小那么两岁，可她们战斗力不足五的渣渣，还真完全不是明月的对手。几句话，就已经完全落在了下风。甚至，几句话，高明月就把自己也给兜进去了。

　　凌云不由的对浅雪笑道，“没有的事，真的。”后面那句真的不免有些画蛇添足的感觉，仿佛做贼心虚，事实上，他也确实有些心虚，毕竟，那天洗澡的事后，他也不能说与两丫头完全清白的。青莲仿佛也跟他想到同一件事情，脸腾的就红了，红的跟块大白布似的，这反应，让人不怀疑都难。高浅雪本来微微笑着，这时脸色也不由的有些微变，盯着青莲看了好几眼。哪怕青莲木兰都是她的陪嫁丫头，可她现在还没和凌云圆房呢，这情况下，是绝不愿意看到凌云背着她先跟两丫头胡来过的。

　　她轻笑两声，“这两丫头跟着我好些年，其实最是听话体贴的，相公不如就把她们收了房，也能替我贴心照顾夫君生活。”

　　凌云感觉气氛陡然而变，自己后背直冒冷汗，这话感觉带着几分杀气啊，她会不会一怒之下，把两丫头打杀了啊，听说隋唐时代，奴婢其实就是奴隶，主人打死都没半点关系的。

　　“娘子说笑了，两丫头还只是小丫头片子，这才多大的年纪啊。要不你看，还是让她们回去跟着照顾娘子起居，我这边，你再拔两个年纪大点的过来就好。”关键时候，凌云也顾不得两小头眼中的幽怨了，得主动表态。要不然，这醋瓶子翻了，这日子可不好过，更别说圆房了。

　　“夫君莫不是已经还看上哪个丫环了，你直说就成，奴马上就把他拔到你院里来让你收了房，就算抬举了做妾，也没话说。”

　　我的个天呐，这醋瓶子都已经打翻了，凌云无奈的道，“娘子真想多了，我意思是拔两个年纪大点婆子来说行。”

　　哎，全怪高明月这个小妖精，凌云瞪了这得意洋洋的丫头一眼。你高兴了得意了，姑奶奶。

　　“其实都惨妾身，这些天忙碌事情，冷落夫君了。”高浅雪突然变了个人似的，竟然一下子阴转晴，温柔无比的对他说道，“夫君，咱们今晚就圆房吧！”

　　渥特？

　　这幸福真是来的太突然啊，他甚至都有些怀疑自己是不是听错了。浅雪主动提出要圆房，没听错吧。

　　高浅雪都已经主动了，凌云还怎么可能退缩。更何况，经过这段时间的相处，他已经从最初的逃避抗拒，到如今的期待憧憬了，甚至说，早已经在等着这一天的到来了。一天没有圆房，他这个姑爷可当的一天不安稳了。到了今天，他绝对不愿意再失去这个女人。

　　“好！”凌云激动的已经说不出更多的话来，一个字已经足够。

　　不过，似乎总有人见不得凌云高兴。

　　“不行！”高明月在一边喊道。

　　高浅雪目光瞪了高明月一眼，这个姑奶奶也被姐姐那目光给打杀了几分嚣张气焰，忙低声道：“我不是反对了，只是完婚可是大事，上次婚礼打断，你们都还没有拜完堂呢。就算姐姐现在要完婚，那拜堂之礼也不能漏掉啊。你们得再正式拜堂之后，再入洞房，要不然，那多失礼。”

　　高浅雪点了点头，对凌云道：“是奴考虑不周，不如明日拜堂，你看如何？”

　　凌云巴不得现在就拜堂，自然没有意见。事情就这样定了下来，高明月虽然还想反对，可迫于高浅雪的威压，一时却终没敢开口。接下来的晚餐，既不浪漫也不独特，几个人吃的都有些心不在焉，很快就吃完。饭后，高浅雪也没有多留，早早的离去，说是还要找高伯他们商量安排明天的婚礼之事。

　　凌云一直送到院外，站在那里，直到高浅雪婀娜的背影消失在庭院的深处。


第035章 侮辱

　　夜已深，青莲膝跪于床榻，麻利的铺床叠被，翻开锦被，摆好枕头。凌云懒洋洋的靠在一边，十分享受般的看着青莲，从他的角度看去，正好看到弯着腰铺床的青莲小丫头那挺翘的小臀，充满着诱惑的挑逗着他。想起晚饭时浅雪那带着浓浓醋意的让他收房提议，心里的那一点旖旎心思不由的被泼了盆冷水，瞬间凉了许多。小丫头铺好床，一回头却正好看到凌云还保持着刚刚那个目光停留在她那羞人的部份，当下俏脸不由的腾的飞起两朵霞云，人如受到惊吓的小白兔一样蹦下床榻，小跑似的走到屋角的那张小榻边去。

　　噗的一声，烛火摇曳了一下，然后熄灭了，整个房间顿时陷入一片黑暗，只余下寂静黑暗中青莲那有些急促的喘息声。

　　凌云哑然而笑，借着窗外的星光脱去衣服，钻进被窝，以前每晚睡觉前都能享受下小丫头贴心的侍候，衣服都不用自己脱。不过今天，看来是不可能了。打了个大大的哈欠，凌云发出一声满足的声音，闭上眼睛。过了好久一会，才听到小丫头的呼吸声稍平稳了些，然后屋里才响起一阵悉悉窣窣的声音。浅雪收下凌云婚书的那天，木兰和青莲两个丫头就已经算是凌云的屋里人了。这些天，两个丫头都是吃住跟凌云在一起，每天晚上，两个丫头都会轮流到他房里来睡。当然，只是单纯的睡觉。

　　这也是许多大家族都有的特色，晚上睡觉的时候屋里一角摆在小床，留一个年青丫头守夜，专门负责晚上倒个茶水什么的。当然，在有的大家庭男子成婚后，这个守夜的丫环其实也由通房丫头担任。在妻子身体不适的时候，也是要承担着侍寝床上工作的。

　　今晚与过去那些天的夜晚并没有什么区别，不过睡在床上的两个人却都有些失神。凌云想的是明天就要真正完成婚礼，洞房花烛了。而青莲则满脑子都是刚才凌云那带着点坏坏的目光，还有白天时小姐说的要大郎收她和木兰房的事情。一想到这些，她就不由的脸庞发烧，羞涩的把头埋进被子下面，可这样并不能阻止那些想法在脑中停留，相反，越是这样，她脑中却不由的想的更多。小姐说的是真的吗，还只是说说而已。还有，大郎真愿意要她吗？

　　青莲不似木兰那么大大咧咧有些迷糊，她跟随浅雪姐妹多年，虽然出身孤苦，可却心性很高。

　　若让她找一个家丁什么的嫁了，她是很不愿意的。其实做为小姐的贴身丫环，她对自己的命运也早有些明白，要么到了年纪小姐开恩放出去择个庄丁或者外面铺子里的管事伙计给嫁了。要么就跟在小姐身边，做陪嫁的丫头，将来若是姑爷能看的上，就会做个通房丫头。若是能得宠，还能抬举做个妾。最初见到凌云的时候，她并没有想过自己也许以后就要跟着她，可直到晚上二小姐说要把她们许配出去嫁人的时候，她才突然发现，她并不愿意离开新姑爷的身边。相处的时间不久，可她的心里已经抹不掉他的影子了。

　　青莲在床是辗转反侧难以入眠，不知过了多少时间，她小心翼翼的从被子里露出头，怯声声的带着几分期待问，“大郎，等明天和小姐完婚圆房后，大郎还需要奴吗？公主身份那么高贵，面容那么美丽，身材那么好，皮肤那么白，也许以后就再也用不着奴为公子铺床叠被了吧？”

　　她翻了个身，望向屋里黑暗中的凌云，似在自言自语道：“大郎，奴愿意为你铺床叠被一辈子。”

　　黑暗中的凌云忍住了回答的冲动，微微笑了笑。小丫头肯定以为他睡着了，要不然，也不可能这么胆大的当他面说出这些话来。他在心里答复着青莲，“我当然愿意你能一直留在我身边。”

　　青莲听见那边半天没有回话，还以为凌云已经睡着，心里微微感到一阵轻松，又失落起来。好不容易鼓起勇气，说出这些话，虽然说的时候已经感觉凌云已经睡了才敢说，可真当凌云已经睡着没回复的时候，她又觉得失落，这好不容易鼓动的勇气没能得到回复。

　　黑漆漆的屋中一角榻上，青莲扯了扯被子，像个小猫一般的蜷缩在微凉的夜色里。

　　清晨，木兰早早的起来，打来了热水，服侍凌云穿衣洗脸漱口。而今早的青莲却有些心不在焉，总是走神。木兰还以为青莲昨夜着了凉，经她端了碗姜汤非让她喝了下去。

　　早饭过后不久，高浅雪就让人来东院通知凌云换上体面衣服去庄门口迎接来访的客人。

　　这客人自然就是原先高家在江南拉拢到的盟友，吴兴沈氏背后支持着的前南陈废太子陈胤的私生子陈雄，以及上次高丁队伍被半路杀出的一支贪婪的巡检衙丁突袭时，路过拔刀相救的萧摩诃之子萧世略。

　　来访的队伍数量极大，由高大的骏马以及华丽的马车组成车队，浩浩荡荡的涌进高家庄大门。这其中，还有高丁的那队家丁，上次遇袭获救后一直在萧家的庄园中休整，今日一起回来。加上高家的护卫，队伍为数一共三百。由一群健壮彪悍的家丁以及年青漂亮的婢女仆妇组成。晚春的暖风吹拂着他们身上的披风，萧家的家丁都穿着红袍，骑着黑马。陈家的家丁则都穿着青袍，骑着白马。而同回来的高家家丁，则全都穿着白色的衣袍。队伍中的人凌云一个也不认识，不过迎接的人中却也多了些生面孔。一起前来迎接客人的高丁高乙告诉凌云，领着一百名穿着崭新整齐蓝色武士服家丁的，正是高家四大护卫队头的另外两位，高甲和高丙。这一百蓝袍家丁，也是刚刚随他们一起赶回来的。

　　看的出来，高家对这次的客人十分看重，先前凌云和浅雪婚礼，都没有召回二人。如今，却将他们全都召回来了，还摆出了这么大的阵式。

　　这时来该的队伍中高家的那队家丁已经先回到了高家这边，其中两名队副张辰与王剀主动做起了中间介绍人。

　　陈雄和萧世略联合来访，但两家的家丁泾渭分明，陈家穿青，萧家穿红，如此情况下，站在青袍家丁这边最前面的那个白面小生，自然而然就是前陈废太子陈胤私生子陈雄了。而站在红衣队伍前面那个高大健壮的青年，自然就是前南陈战神萧摩诃的儿子萧世略了。看这两个家伙如此亲热的靠在一起，凌云不由在想，他们是否都清楚对方都是陈家人的身份？

　　听完介绍，今日身上披了一件纱衣，头上戴了件纱巾摭面的高浅雪带头迎上前去，凌云便也跟在后面一起走上前。

　　萧世略和陈雄似乎都已经知道了高浅雪这位北齐公主白发银眉的奇特相貌之事，因此都没有失礼的对高浅雪的装束多做观看，一同跳下马来，潇洒的行礼。

　　“冒昧前来打扰，还请尊贵的公主殿下见谅！”萧世略笑着说道。

　　“萧公子，陈公子太过见外了，小女子还未来的及感谢两位的出手相助。”纱布下的高浅雪不露真空，但一开口，话却说的很得体。

　　门口一番客套的寒喧过后，高浅雪邀请客人们入庄。

　　此时其它人也纷纷下马，庄中的马夫和仆役全都过来牵马照料马匹。这时，陈雄突然叫住了马夫老马十三岁的儿子，今天马太多，老马把儿子也叫过来帮忙，此时他正牵着陈雄的那匹高大的青骓，只是似乎有些驾驭不了这匹健壮的骏马。“这可是价值千金的神马，真正日行千里的骏马。你个小子可照顾不好他，一边去。”他一边赶开老马的儿子，一边对站在一边的凌云招手道，“你过来，好好照顾下青骓，喂鸡蛋和豆饼，还要加些新鲜的菘菜，嗯，还要给他用清水洗涮皮毛。”说完，将缰绳塞进凌云的手中，走了两步，又转回头来，从腰间钱袋中取出一个大约一两重的金珠，随手扔在他的面前。“这是赏你的，照顾好青骓，赏你更多。”

　　凌云站在那里，看看手中缰绳，又看看自己身上的衣服，早上浅雪还特别交待，让他穿的体面些。而他也确实这样做了，身上一套白色袍衫，虽说不如陈雄身上的蜀锦这么华丽，可好歹也是缎的，他又哪里看起来像是个马夫？

　　突然发生的这一幕，让就跟在凌云后面的青莲面色微变，主忧臣辱，主辱臣死。凌云是青莲的主人，更何况少女的心中对这个主人还有份异样的心思。因此一看到陈雄误把凌云当成马夫，便立即打抱出来解释，“公子，这是我们小姐的夫婿易郎君，不是马夫。”

　　不过青莲的话还未说完，却已经被陈雄打断，“哦，原来他就是公主殿下新上门的赘婿啊，也不过如此，很一般般嘛。对了，青骓得喝井中打的清水，一定得是新鲜的，记住了，易姑爷！”陈雄对于凌云的新身份，毫不在意，或者说充满不屑，区区一个赘婿而已，在他眼中，不过是和他府中的那些买来的妾室一般地位吧。高浅雪他给几分面子，那是高浅雪曾是个货真价实的公主，而且他还有用到高浅雪的地方。至于高浅雪的赘婿，又算老几？

　　说完那两句话他就直接扬长而长，丝毫不再理会他人的感受。

　　在青莲担忧的目光下，凌云倒也没有什么羞愤欲死的表情，不过是淡淡的笑了笑，然后个俯身从地上捡起了那枚金珠，吹了一口气，平静如常的将之收入腰中钱袋。


第036章 高陈联姻

　　其实凌云很想把金珠直接砸回到陈雄的脸上，然后大骂一句干你娘。老子虽然是个赘婿，可你丫的又比我好到哪去，不过是一个亡国的前废太子的私生子而已，赘婿和私生子，不过是半斤八两吧，私生子又何苦瞧不起赘婿，男人何苦为难男人。不就是个私生子么，若是早个十年前，你爹虽然已经是个废太子，可好歹也还保有一个王爵之位。可如今，南陈都早已经亡国多年，你一个亡国废太子的私生子有什么可高傲的？落架的凤凰不如鸡，你算个什么。按他那种自大的观点，凌云不也要把自己当成驸马爷看待。

　　凌云以往也是个傲气之人，尤其是在网上的时候，更是肆无忌惮。常在网上厮混的人，经常会遇上些大骂战，有了网络这个外衣，谁又怕谁呢。不过到了大隋以后，凌云倒是没再那么激进了，遇事也喜三思而行。尤其是这个小白脸私生子虽然不值一提，可毕竟是高浅雪请来的客人，而且背后还站了个吴兴沈氏。凌云不想拆浅雪的台，这样的场合也就忍了。毕竟，韩信还有过胯下之辱的时候，男子汉能屈能伸，几句话而已，还不至于承受不了。

　　因此，凌云只是眉头挑动几下，嘴角扬起似笑非笑的笑容。

　　青莲不是凌云，也不可能有他的容人之量，都说女人是最小心眼的，更何况如今满心眼里只剩下个凌云的青莲。看着陈雄如此无礼的轻视侮辱自家郎君，青莲忍不住，轻一跺脚，急道，“此人好生无礼！”青莲不过十四岁，平时总是一副温柔贤淑的样子，如今却如同一只凶猛的母豹子一般阴沉着脸蛋，似乎只要凌云点一下头，她就要一往无前的冲上前去，用那纤纤玉手和那留着漂亮的指甲挠陈雄一个满脸开花。不过虽然她努力的想要表达出凌历的气势，不过那脸蛋太过漂亮了些，叫人看了完全感觉不到杀气，倒是觉得特别可爱。凌云噗哧一笑，“何必跟那种人一般见识呢，远来是客，不必理会就是了。狗咬了你一口，你总不能跟狗一样的也咬它一口吧，那只会凭白的拉低咱们的素质。”

　　凌云伸手一把拉过青莲到自己身边，然后笑道，“走，我带你骑马去，这匹青骓一看就是匹好马，既然陈公子借给我们，那咱就不必跟他客气。”青莲一愣，然后有些激动的望着凌云。郎君要带她一起骑马吗，两人共乘一马，那她岂不是要坐到他怀里去了。“这马好雄骏，奴怕是不敢骑。”其实青莲会骑马，她和木兰都随浅雪两姐妹学的骑术，骑术还不错。不过有机会和凌云共乘一骑，她哪会错过这样的机会。

　　凌云那天虽见过青莲骑马，不过倒也没想到小姑娘的小小心机，只是真当她不敢骑这匹大马。当下也只是笑笑，干净利落的踩鞍上马，然后弯腰把青莲抱上马，将她搂在怀里，说了声坐稳了，便一夹马腹纵马而去。已经随着高浅雪一行走入庄中的陈雄听到马蹄声响，回头望去，却正好看到凌云带着一个漂亮的女子坐着他心爱的青骓策马奔驰而去，整个人愣了一下，脸腾的白了又青，青了又紫，可当着高浅雪和萧世略的面，又不好说什么。心里却在狠狠的咒骂着凌云，他没想到，这个该死的赘婿居然如此狂妄胆大，心里想着一会定要找机会好好羞辱这个小子。

　　一行人进入庄中后，管家高伯便让人把两家的家丁和侍女仆妇都带下去休息，只余高浅雪姐妹和高伯张伯等几个老人与陈雄、萧世略和他们身边的几个心腹一起进入前厅。

　　正式的见面礼仪结束，高浅雪便让人上龙舌茶，“陈公子，萧公子，这是我们高家用秘法新制的龙舌茶，顶级上品，请各位品茗。”

　　陈雄和萧世略都是大家族出身，可这种直接冲泡，又不加半点佐料，却茶香浓郁，闻之精神一爽的茶还是头一次见到。端起茶杯，小抿一口，闻起来香，品起来更是味道独特，微微有些苦，却又苦中带甘，回味无穷。果然，茶中上品，是连最上等的蒙顶石花都不可及的珍品。这让两人都大为惊讶，没想到高家还有这样的秘法。两人都以为这是北齐皇室以往的秘法，却不曾想到这茶其实就是陈雄刚看不起的赘婿发制。

　　品茶过后，萧世略最先打破沉默，开门见山的对高浅雪道：“两位尊贵的殿下，这茶真是在下所品过的最好的茶了。不过，香茶只是意外之喜，今日某等前来，主要还是想与公主联手。现在，不如请公主跟我们说说合作的事情。”

　　高浅雪放下茶杯，“请恕小女子无礼，萧公子兰陵大族分支，父亲如今更是隋帝庞爱幼子身边为将，公子为何想要与某合作？”

　　“萧摩诃曾经确实是江东战神，不过如今早已老矣，只沦落为给隋主之子看家护院而已。”萧世略尖酸刻薄的说道，他端起茶杯一口饮尽杯中茶，完全没有了半点潇洒风度。“还有，萧摩诃根本就不是我的父亲，想必这些你们也早就知道。”说起此事，他心中犹自愤愤不平。天下人皆知当年其母萧夫人与陈后主私通，萧摩诃因此阵前倒戈降隋。陈灭之后，他们母子随萧摩诃西入关中，日子过的相当不好。其母不可能跟着陈后主一起，最终还是随着萧摩诃一起生活。自萧世略稍懂些事起，萧摩诃对他们母子就如猪狗，动着打骂。对他来说，在萧家的日子就如地狱一般的难熬。去年，其母终于带着郁郁而逝，萧夫人死后，萧摩诃也不想再看到这个别人的野种，一脚把他踢到了江南老家。他一直在寻找着报复萧摩诃的机会，而现在，就有一个他认为很好的机会摆在眼前。

　　造反！事若成，将来的萧家自然由他说了算。事若败，萧摩诃的儿子造反，按罪株连九族，萧摩诃和萧家自然也要和他同归于尽。

　　高浅雪明显对此已经打探到一些，要不然，她也不可能随便引萧世略前来。见他亲口说出此事，她心中更加放松。若此事非真，萧世略不可能当众说出。她缓缓道：“既然如此，那我们也就不必相互藏藏掖掖了。我姐妹俩乃齐国之后，而两位则是陈国之后，今日在此，都为国仇家恨。如今，有一个很好的机会出现。昔日草原突厥最强，中原的周齐都只能争相讨好。后来周灭齐，杨坚继而篡周，一统北方，国力大涨，更借突厥大汗身死，汗位继承人相争之际，合弱击强，大败突厥。杨坚最善权谋，以外祖之身篡北周女儿外甥皇位，又以权谋破突厥，此后吞西梁，灭南陈，可谓是无人可挡。高句丽者，辽东一霸。汉魏以来，借中原几百年纷争之际，不断向西侵袭扩张，屡屡收纳中原流亡人口，实力迅速增长。到如今，高句丽占据辽西及扶余，有口二百余万，盛兵三十万，野心勃勃。隋国迅速崛起，甚至大败草原霸主突厥，对高句丽的震动极大。当初周灭齐国之后，高句丽便开始与南陈联盟，共同抗隋，可惜很快南陈又被隋朝灭亡。陈灭之后，高句丽国内便开始大举训练兵马，屯兵辽河。总之，高句丽人并不傻，唇亡齿寒的道理他们都懂，隋平定了中原，又大破了突厥，下一个目标，便是辽东。如今的高句丽王是高元，一个年青而又充满野心之人，一心想要称霸东北。他并不愿意坐以待毙，而打算主动出击。”

　　“殿下之意，是高句丽要主动兵击隋国？”

　　萧世略问。

　　“没错，高元雄心勃勃，即位不久，正需要一场胜利来巩固加强自己的王威。况且，不断向西侵袭蚕食，正是高句丽一惯以来的策略。如今，高元正积极召集兵马，很快就将出兵袭击辽西，只要能夺取辽西，下一步就是攻打幽州。”

　　“那公主需要我们做什么？”萧世略道，“或者说，高元希望我们能做什么？”

　　“我们联络江南豪强，秘密准备。等高元出兵之后，隋军必然要调兵北上，到时我们趁机举事，在江南起事。”高浅雪说，“高句丽兵强马壮，又有靺鞨、室韦等联合相从，只要他们在辽西和隋军开打，那时突厥人必定也会起兵响应，我们再在江南起事，则江南可复。如当年宋齐梁陈之例，我们完全可以据有江南以抗杨隋。”

　　萧世略微微笑了笑，来之前，他就早知晓了高浅雪的身份，自然也知道她在谋划着什么。高家的势力在北方，或者说在关外。他们千里迢迢南下江南，肯定是想在隋帝国的江南之地挑起混乱，以助北方战事。不过，不见兔子不撒鹰，萧世略并不惧怕造反谋逆，但不等于他要随随便便的就加入到高浅雪的队伍之中去。“高家乃北齐之主，陈家也曾是南陈旧主，如果有机会，做为两家的后人，我们自然是应当要设法恢复两家的荣光的。殿下的提议很好，两家联手，共同反隋。不过，某有一个提议，不如高陈二家联姻，强强联手，如何？”

　　联姻的提议一出，让高浅雪姐妹都有些意外的愣住。


第037章 季瑶

　　扬州江都城总管府内，杨广的书房守卫森严，等闲之人不可靠近，整个总管府，能够直接自由进出这间书房的只有三人，晋王妃萧妃，还有两个就是杨广的心腹总管府司马张衡，总管府参军段达。这间书房，是总管府最机密之地，如今也是杨广正式决定全面发起夺嫡之争后的密议之所。书房内并没有过多的奢侈装饰，虽然还不至于京师晋王府内那般为了迎合宫中二圣不喜奢华而故意弄的那么简陋，不过也确实很朴素，除了墙壁上的几幅由杨广拉拢的晋王府学士们的字画之外，并无它物。

　　此时这间简陋的屋中，只有杨广和总管府内的心腹张衡与段达，还有此时绝不应当出现于此的寿州刺史宇文述和洪州总管郭衍。

　　“查出是谁了吗？”杨广脸色有些难看，阴晴不定，声音低沉。

　　前日寿州刺史宇文述与洪州总管秘密抵达扬州，前来相商夺嫡之秘事。为了事情机密，宇文述隐藏在其子宇文化及的车队中来扬州，而郭衍则以为妻寻医看客的名目到蒋州，然后暗中从蒋州渡江来扬州，杨广将他们安排于扬州郊外，然后自己以狩猎名义出城，谁知道，竟然在半路之上遇到一股凶悍的刺客袭击。虽然杨广身边侍卫皆是精锐虎贲，在他们拼命保护下，杨广并未受伤，得以击退那些刺客，可最终还是死伤三十余骑侍卫。这对于杨广来说，无异于太岁头上动土。在自己的扬州大本营，居然遇到如此危险的刺杀，怎能轻易罢体。更何况，这件狩猎乃是为秘会而临时决定，知晓行程的人并不多，可刺客居然能准确的埋伏于半路，一想到自己的身边可能有心怀叵测的间谍，他就不寒而粟。究竟是谁透露了自己的行程，他还有没有知道更多的事情，比如他们眼下谋划之事？

　　总管府参军段达脸色发白，如丧考妣，这次的行程路线连同出行护卫的侍卫，全都由他一手安排。如今出了这么大的沘漏，他难辞其咎。不过他心中也想不明白，这次究竟哪里出了问题。要知道，段达能够成为晋王倚之为心腹的左膀右臂，可并非等闲之辈。段家河西武威姑藏人，其父是北周朔州刺史、襄垣县公段严，后入隋为将。

　　隋朝乃是杨坚篡北周之位，而北周又是篡西魏之国，西魏又承北魏，总的来说，自北魏之后，几朝之间一脉相连，有个最大的特色就是政变禅让得国。因此，这些新朝的皇帝们为了拉拢人心，都全面承认了前朝的官员贵族们，甚至给他们加官晋爵。这就导致，许多家族，从魏起，历北周至隋，一直都是权贵豪门，任高官显爵。段家也是如此，国朝变幻，对他们并没有影响。段达三岁就袭封襄垣县公爵位，及至年长，身高八尺，美须髯，尤其擅于骑射。杨坚担任北周丞相，独揽朝政之时，段达是杨坚的大都督，总领亲信侍卫，相当于杨坚的警卫营营长，平时就跟在杨坚左右，如影随形。杨坚立隋之后，段达也进位左直斋，后升任车骑将军，再调拔给杨广做参军。

　　段达不光有这金光闪烁的履历，而且也有实打实的功绩，并非只是皇帝的亲信人马而已。隋开皇十年江南大反，杨广与杨素、史万岁南下江南平乱，段达受杨广命令领一万兵马，参加平叛，数次战斗，表现出众，平定方、滁二州，随后又在宣州打败汪文进等叛军，他也因此接连晋升仪同和开府，得赐绢累计五千段。

　　有显赫的家世，加上闪耀的履历，自追随杨广以来，极得杨广信任。可是这次居然出了这么大的差错，就在扬州城外，被一群来路不明的刺客给袭击，还造成那么大的伤亡。更要命的是，虽然他们也击杀了数名刺客，可最终却连一具尸体也没抢到，对方退走时把尸体全带走了。

　　到现在，三天了，他一无所得。刺客是谁，又如何知道他们的行程，刺客去哪了，没人知道。

　　他知道，晋王给了他三天时间，已经是忍耐的极限，对他无比的信任了。三天过去，他却一无所知，晋王信任他，那他这只是办事不力，无能。如果晋王不信任他，那他这就极有可能是刺杀的幕后黑手，策划或者参与了此事。

　　他用求救的目光望向张衡，此时也就指望这位同僚能拉自己一把了。否则，他自己都不知道该如何自辨。

　　张衡对他微微点头，出声道：“殿下，刺客极为狡诈，来去无踪。虽然暂时未能查清身份和下落，不过段参军与某推测，这些刺客极有可能正是前些时候，袭击裴礼和司马德戡他们的那批人。”

　　张衡的话让杨广稍平复了下心情，他皱起眉头道：“上次的事情，不是已经初步查出，那伙人也袭击过黑铁卫吗？黑铁卫是见地伐的死士，他们既然跟他们争斗，为何又来对付我们？”

　　这确实是一件很让人想不通的问题，如果说是太子杨勇的人刺杀晋王，这倒简单明了，毕竟虽然晋王之前并没有公开争储，可晋王的表现已经严重威胁到了太子的地位，他若做出刺杀的事情来，不算稀奇。可现在太子的人出现在扬州，却被一群神秘人袭击，随后他们又袭击了晋王府的侍卫，这事情就让人不解了。

　　这群神秘人太子和晋王府的人都敢动，这说明，这些人绝不会是太子的人了。

　　“会不会是阿客的人？”杨广问。

　　阿客是汉王杨谅的小字，汉王是天子第五子，五子中年纪最幼也最得二圣宠爱，去年才刚刚就藩晋阳，统领旧齐之地，地广兵精。难免他不会倚着自己得皇帝宠爱，又兵多地广，就生出些想法来。若是他也想争夺储君之位，那么东宫的杨勇和扬州的晋王，都是他的敌人。

　　“不是完全没有可能！”张衡回道，储位之争，最是激烈。虽然杨勇太子之位已经坐了十八年，可这几年杨勇已经越来越不得皇帝和皇后的喜欢。数年前，曾有个河南人上书天子，说天子当退位为太上皇，让太子继位。这个上书杨坚看后并没有什么当面表示，可随后就发生了当年冬至百官去东宫朝见太子后被杨坚训斥太子失礼之事，甚至杨坚还特别下一道诏书，除东宫官属外，其实官员都不得对太子称臣。而后的太子妃暴亡，太子奢华，无嫡子等事情屡被宫中指责，越来越失宠。太子失宠，不仅让杨广看到有问主东宫的机会，杨谅自然也看到这样的机会。他若对太子之位有想法，并不稀奇。

　　杨广的眉头皱的更紧，如果杨谅也要参与夺嫡，那么此事就凭添了诸多变数。一个杨勇已经不好对付了，如果再加一个极得天子夫妇喜欢的杨谅，夺嫡之事风险也就越大。

　　“某立即派人去晋阳打探汉王动静！”段达连忙出声。

　　杨广突然挥了挥手，“罢了，眼下咱们只管盯着太子，至于汉王那边，暂时不要跟他起冲突，你再加强下下扬州及附近的警戒就好。”眼下不说还没证实刺客就是杨谅派的，就算真证实是杨谅派的，杨广也不打算立即报复回去。眼下精力有限，他必须明确目标。至于杨谅，暂时忍让又有何妨，只要等他拿下太子之位，到时有的是机会再百倍千倍偿还自己的那位五弟。

　　“伯通，上次让化及转告你的事情准备的如何了？”杨广转头望向寿州刺史总管、上柱国，右卫大将军、褒国公宇文述。

　　宇文述也是员虎将，自北周入隋，战功赫赫，且家世显贵，并且宇文氏家大业大。宇文述投入杨广门下，对杨广来说助力极大，不光光是其名望，最重要的还是宇文氏家族源源不断的向杨广提供大量资财，以暗地里结交江南豪族，朝中大臣，并秘密训练兵马，打造兵器铠甲。如今杨广让另一心腹洪州总管郭衍在洪州暗中训练兵马，所有钱财就是来自于宇文氏家族的全力支持。

　　“殿下，如今朝中以高颎最贵，其次杨素。不过高颎乃是太子一党，其三子娶的是太子之女，绝对忠于太子。我们唯有拉拢尚书右仆射杨素助我们一臂之力，用他来对付高颎，在朝中替我们说话。不过杨素此人最是奸猾如蛇，不太好接触。某最近正暗中接触杨素之弟杨约，此人最是贪婪，只要重金联络，必能替我们游说杨素支持殿下。”宇文述道。

　　“钱财不是问题，孤不怕杨素兄弟贪婪要钱，只怕他们不敢收。”杨广笑道，无欲则刚。若是对方什么都不喜欢，他还真没办法拉拢对方。可只要对方有喜爱，他就不怕。

　　“杨素此人，最是豪奢，他除了钱外，还有两个爱好，一是喜欢东汉蔡邕的字，二是喜欢美丽的年青女子。”宇文述笑着出谋，“某听说兰陵萧家手中就有一副蔡邕的字，太子曾向萧家出价万贯都没有购得。”

　　杨广点头，“此事我也曾听闻一二，这收藏之人，论起来还是萧妃的从叔。既然杨素喜欢，那孤就让萧妃出面，再加价一万，两万贯买他这副字送给杨素。”

　　“若是王妃出面，此事定成。另外，某听说殿下最近新得一女子，乃是绝色？”宇文述笑着又道。

　　杨广指着宇文述道：“人都道你是小陈平，可你这老货这一脸坏笑是什么意思，莫非本王还是那种只爱美人不爱江山之人？实话告诉你，府中确实有一女子，不过却是上次司马德戡他们遇袭回来后严查黑铁卫时，发现的一个黑铁卫临时据点，交手后黑铁卫尽数自尽，最后唯独发现一个被绑于暗室中的一女子，便带了回来。这女子确是绝色，可此女身份迷离，如今正拔在萧妃面前做事。”

　　一直没说话的郭衍突然道：“听闻先前黑铁卫曾经被那群神秘人袭击，而他们似乎在找两个人，季瑶和易风，莫非这女子就是其中的季瑶？”

　　“也许吧！”杨广不置可否。

　　“此女身份不明，不可长留殿下身边。不如，就把此女送给杨素！”宇文述道。

　　杨广皱眉沉默了一会，谁也不知道他在想什么，最后他点了点头。“也罢，本来萧妃很是喜欢这个女子，甚至有意要收她为义女，不过你说的也对，此女来历不明，确实不适合久留府中。不如就送给杨素吧。”

　　宇文述见杨广如此直接的同意了此事，不由的更加高兴，绝色美人能轻易的送出，正说明了晋王确实个值得追随之主。

　　“殿下，若是可以，我们最好还是先拉拢拉拢高颎，哪怕不能让他投入我们这边，起码也得让他减轻几分对我们的敌视。我听说高颎最喜收藏兵书，而殿下手上刚好有一本孙膑兵法，不如送给高颎。”

　　这本孙膑兵法，杨广花了两年时间才寻得，寻得后，还亲自誊写过，是他最心爱之物。不过只犹豫了片刻，杨广最后还是点头，“行，拿去送给高颎吧，就让他先替孤保管一下，待以后孤自会让他再献给本王。”

　　“还请殿下拔给某十万贯钱，用以拉拢史万岁、贺若弼等朝中大将。”

　　这些钱是少不得的，也是在做最坏的准备。万一到时事机不密，按他们谋划的，不能夺储争天子，那么也不能坐以待毙，到时就直接在江南起事，起码也要争取占据江南之地，仿郊南朝，割据江东。拉拢收买朝中武将，自然就是那最后的时候做打算。

　　“全都按你说的去做吧，该花的钱一文不用省。”杨广干脆的道，他不是小气的人，办大事，自然不能小气。

　　最后，杨广转头对郭衍道：“洪州那边，再招募一批死士私兵，一旦到了万不得已的时候，还得全凭手上实力决定胜负。”


第038章 打脸

　　高家庄的东院里，传来一声狼嚎，灰风那还显得有些可爱的嚎叫声在院落间回荡，让此时凌云心中的烦燥凭白增添了几分。

　　虽然屋中很温暖舒适，可凌云听了却不禁从榻上坐起，将手中书合上放在了茶杯边上。自从养了灰风，还是头一次听到它如此嚎叫，那仿佛是野性的呼唤，诱动着他内心深处的那股暴燥，有如一种神秘莫测的力量包含其中，将他内心深处的狂野引诱出来。

　　狼嚎声再次响起，凌云听了直皱眉头，丢下书，快步走到门口穿上鞋。门外晨光已经将天地点亮，一片曦光。屋内的烛火摇曳，即将油尽灯枯。昨夜他整晚没睡，本来昨夜是他和浅雪完成婚礼，拜堂入洞房的好日子。可最后，也只有他寒夜孤身看书一晚。并不是浅雪突然反悔，而是被其它的事情打拢耽搁。凌云表面上表示的不以为意，其实很底对此很不满。这场婚礼已经耽误了两次，至今他都未能与浅雪真正完婚。而这一次，打断他们婚礼的还偏偏就是他最看不爽的陈雄。

　　他挪动着僵硬酸麻的双腿走到门口，稍事按摩后，走到了门边的小榻边。木兰正趴在榻上，早已经睡着，还轻声打着呼噜，头枕在一本打开的卷轴书上。凌云瞄了眼书名，原来是《道德经》，难怪这丫头会看到睡着。昨晚她还坚持说要陪着他一起看书，结果凌云让她自己到书架上找一本看，谁知这丫头居然拿了这本。这样道来道去的书，木兰这样的丫头肯定读不出什么感觉来，睡觉也就难免。“木兰！”他轻声的唤道，一连叫了好几声，她才打着哈欠醒来，困惑的眨眨眼，嘴角还挂着一串晶莹的口水丝线。“我出去散会步，你把书放回去就再睡会吧。不过记得把上面你留的口水擦一擦，这本道德经可是珍品，用的上钿白牙轴，黄带红牙签；而且还是魏代著名书法大家钟繇的真迹手写，价值万贯，是我好不容易才从明月那丫头那里偷出来的，若是毁坏了，咱们两个可都要完蛋了。”木兰似醒非醒，朝着他迷糊的又打了个哈欠。凌云只好又交待了一遍，然后揉了揉这丫头有些散开的双丫髻，便离开了。

　　走出门，青莲已经醒了，正在给他打热水，还细心的为他去厨房弄来了新鲜的小米粥和一碗羊杂汤。凌云夸赞了她几句，青莲顿时笑容灿烂。洗脸漱口吃完早餐，凌云走出院门，深吸了一口清晨的冷空气。接着便直接沿着石子路慢慢走着，准备先去马房喂下自己住在那里的灰风。石子路很长，两边还栽了许多杨柳，路边的两个空场地里，已经有不少高家的家丁在练习武艺。前面点，则是陈家的家丁们在练习，他刚一靠近，就听到陈雄的一个手下刺耳的声音传了过来，“这高家小娘子谱还真大，居然敢当面回绝提亲之议。”

　　凌云站住，透过树的缝隙，看到几名陈家的护卫队头站在年青的陈雄身旁，周围还簇拥着一群家丁。“那高明月好歹也是个郡主，傲气点倒没什么，征服这样的女人才够味。况且，这女人还是有些本钱的，脸蛋漂亮身材也好，而且都说这高浅雪活不过三十，高家这么大的一摊子，到时早晚还不是高明月的。娶了高明月，自然也就得到高家的所有了。”陈雄轻佻的说道，“倒是那只该死的野狼，一大清早的叫个不停，扰本公子清梦，跟它那个主人一样让人讨厌。”

　　一个护卫队头一脸淫笑的道：“是拢了公子的春梦吧，莫不是昨儿见了高明月姐妹之后，晚上已经忍不住在梦里将其征服了。”

　　“哈哈哈！”一群人发出会意的大笑。

　　那队头的手下为他捧来大剑，他拔出长剑用力挥动几下，剑刃破空发出阵阵啸声。“要是公子不喜这野狼，我这就去宰了那野东西，正好今天早上可以加个菜。”他把剑插回剑鞘，又拿起了一支流星链锤，试了试重量，在清冷的空气里比划了几下。“假如公子需要，甚至我可以连那个来路不明的赘婿也一块宰了。”

　　陈雄听了这主意似乎很高兴，“去宰了那只狼崽子。”他叫道，“正好早上没什么胃口，狼崽子的肉估计烤起来会很嫩。反正它的主人不过是个赘婿而已，那家伙昨天敢拿着本公子赏的金珠，却骑着本公子的骏马带女人在外面兜风，真是岂有此理。今天就吃了他的狼，让他知道老子的马不是那么好骑的。”

　　另一个拎着条竹节钢鞭的队头则在一边笑道，“昨天那赘婿带的丫头倒是很水嫩啊，一会吃了他的狼崽子，公子还可以把那丫头叫来把玩把玩。等公子吃完肉，我们也可以喝口汤。”

　　凌云听到这里，直接穿过路边的柳树，来到空场地。

　　“陈公子，真不好意思。”凌云对陈雄冷笑道，“陈公子，高家庄虽然好客，可却不是任谁都能欺负上门的。”

　　陈雄不想凌云会在旁边听到刚才的话，一时间还有些脸红。

　　“赘婿也能代表高家说话吗？”陈雄的护卫队头故意轻蔑的说道，“赘婿不过就是条家养的狗罢了，况且，某听说你还没有真正的进高家的门吧。”

　　陈雄马上跟着笑了，有这么多家丁撑腰，他也觉得胆气壮了许多，护卫陈威说的没错，凌云不过是高家的赘婿罢了，何必怕他。

　　凌云并不以为意，只是冷笑道：“比你这群外人有资格。”然后冷冽的目光扫过陈雄，“陈公子，不管你是皇孙还是王子，你既然上高家做客，那就得表现的尊重主人一点。现在，我要你为刚才说过的话道歉。”

　　陈雄听罢立刻露出不以为然的狂妄之色，“几句玩笑话而已，哪用的着道歉。”

　　“你必须道歉！”凌云回答，语气不容置否。

　　“你算什么东西！”陈雄恼羞成怒，“一个高家的赘婿也敢这样跟我说话。”

　　凌云眼中冷芒一闪，毫不客气的以迅雷之势扬手狠狠的甩了陈雄一个大耳光，陈雄的脸颊立刻红肿了起来，那一样，打的他嘴角含血。

　　“道歉，立即！”凌云道：“否则，我就再赏你一记耳光！”

　　“我要杀了你个赘婿！”陈雄完全被打懵了，他根本没有想到凌云敢动手打它，虽然是在高家庄内，可这场子里却全是他的人。

　　凌云毫不客气的又甩手给了陈雄一个大耳光，这下他两边脸上正好一边一个巴掌印，很对称。

　　“想要动手随你。”凌云毫不以为意的笑道，“但你还是得给我道歉，不但要对我道歉，还得在公主和郡主面前亲自道歉，说你自己对刚才的话非常抱歉，并表示真诚的悔过。你听懂了没有，听懂了没有？”

　　陈雄一张脸肿的跟猪头一样，从小到大，他还真的从没有受过这样的侮辱。虽然他只是一个私生子，南陈也早灭国，可这些年他生活在吴兴沈氏的羽翼之下，过的很是滋润，什么时候吃过这样的亏？眼下不要说凌云让他道歉，就是凌云反过来向他道歉也绝不能平息他的怒火。他根本听不进去凌云的话，跳起脚来大声冲手下的家丁们咆哮着，“你们都是死人吗，没看到公子我被这狗杂种打了，都给我上，不要打死了，把他的四肢打断，我要让他求生不得，求死不能。上，全都一起上！”

　　一群陈家的护卫已经提着各式随身的武器围了上来，凌云并不畏惧。

　　当然，这并非凌云自信能以一敌百。而是在他过来之前，他已经叫青莲那丫头去通知高乙还有高浅雪姐妹她们了。在高家的地盘上，又有强大的后援团，凌云自然也就毫不客气的出手教训了陈雄一回。算算时间，他们也应当到了。

　　果然，就当陈家家丁围上来时，外面已经传来一阵大声的喝止声，“住手！”

　　出声的是萧世略，其实若是可以，萧世略倒是很愿意看到陈雄的手下把凌云这个赘婿给群殴致死。不过眼下他不能，在他的身边，高浅雪姐妹还有高伯张伯等一群高家的人就站在旁边。而且，他们的身后，还有高甲高乙高丙高丁四队头带领的一票高家彪悍家丁。刚刚凌云和陈雄之间的对话，他们基本上都听到了。若是他再不出口叫停，估计高家庄的人就要冲上去了。那样一来，估计此次联盟之事就很难再谈了，更不用说更多的计划了。

　　高浅雪等人此时一起从树后走了出来，一大群高家的家丁们都双眼喷火似的瞪着他们，似乎只要高浅雪一声令下，他们就要一冲而上，把他们全宰杀在此。

　　陈雄一张脸难看的要死，此时他哪还不知道发生了什么。虽然心中千万不甘，可也只能暂时认栽，勉为其难的走到高浅雪面前，弯腰低头，向二人郑重道歉。高浅雪和高明月姐妹站在那里硬受这一赔礼，连一句话都没有说。陈雄只得又转身到凌云面前，又弯腰赔了一礼，然后直接带着陈家的人灰溜溜的先离开了。这也是陈雄的聪明之处，好汉不吃眼前亏，先认栽，以后再想办法找回来。眼下情景，他继续呆在这里，只会更惹高家姐妹不快，不如先退下，缓和一下。

　　凌云目送着陈雄离去，脑中想起刚刚陈雄跟他赔礼道歉时低沉声音说的那句警告。“姓易的，某绝不会轻易的忘记你刚才的所作所为！”

　　“记得最好！”凌云也不忘回敬了他一句，“若是哪天你忘记了，我不介意再给你两耳光提醒下你！”


第039章 杨广的私生子

　　“你问出什么来没有？”他静静伫立窗前，手上端着一杯热茶，茶是清茶，什么也没有添加，却芬香浓郁，胜过他以前喝过的许有茶。

　　这种茶据说是炒制而成，最近突然出现在江南的市场上，迅速的就赢得了无数的好评。尤其是茶商很会把握人心，针对那些豪门贵族，推出了奢侈无比的顶级包装，据说一斤装的茶叶，在别具匠心的包装过后，居然卖到一万六千八百钱的天价，可偏偏却还有价无市，想要购买，还得预订。一时间，江东豪门争相购买这种叫龙舌的新茶，使这茶成为近期江南上流社会的一个新宠儿，成为高门之间明争暗斗的又一个玩具。就连他的总管府，最近也收到不少这种据说一斤难求的茶叶。虽然怎么看这茶都卖的太贵了些，但他不得不承认自己喝过之后，就爱上好这茶。不仅茶叶味道很好，而且这包装也确实花了心思，青瓷瓶和紫砂壶加上香檀木盒，以及那独特的采茶女绘图，和那王右军字体的书法，无一不是值得把玩收藏之物，可茶商却用来做为茶叶包装而已，手段真是了得。

　　萧美娘也端着个紫砂茶杯，不过此时的她却无心品味这上好的香茶。她愣愣有些出神，默默的看着丈夫，觉得他看起来似乎熟悉又陌生。两人自开皇二年成婚，到如今，已有十六年了。连他们的长子杨昭也在去年正式迎娶了行军总管崔弘度弟慈州刺史、上柱国崔弘升之女为河南王妃。转眼间，虽然岁月并没有在她身上留下什么痕迹，可今年她也已经三十二岁，比丈夫还要大上两岁，且马上都要当上祖母的人了。可她依然感觉自己有时并不了解丈夫。

　　就比如在几天之前，她就从来不知道，丈夫在娶自己之前竟然在外面有一个叫易风的私生子。

　　头一次听说这件事，这个名字的时候，萧美娘全身僵硬，心中有股腾腾而起的怒意。

　　萧美娘是后梁公主，不过后梁只是一个偏安一隅的小朝廷，南梁遇侯景之乱近乎崩灭，最后江东之地被陈霸先占据，萧氏躲避到江陵建立了后梁小朝廷。完全就是仰靠北周的护佑才得以存续，实际上就是北周的一个傀儡，这样朝廷的公主算不得尊贵。何况，因为是二月出生，她甚至很小时候就被送出宫去，在家境不算太好的舅父家长大，没有锦衣玉食，相反还常亲自劳作。若非当初隋皇要给晋王选一个后梁的公主为妃，以拉拢江南豪族，而偏偏其它后梁的公主们又没人与晋王生辰相适，也就轮不到她来成为晋王妃了。

　　有着这样出身的萧美娘，早就知道，高门贵族的男子在外养外宅生私生子是常有的事情，更不用说晋王这等身份的人了。想当今的太子杨勇与其宠爱的云昭训，不就是先在宫外野合，甚至还在宫外生下了如今长宁王杨俨，最后才把只是工匠之女，而且还是工匠私生女的云氏接回宫中的吗。她心里感到生气的是丈夫从没有对她提及过这件事情，当初她也根本没有想到这样的事情。

　　她们成婚的时候，她十六，丈夫才十四，谁又能想到，只有这个年纪的丈夫就已经在外面有了私生子？不过现在想来，自己当时有些太大意了。多少高门子弟，不都是十二三岁起，家中就开始安排大丫头帮他们通人事了。想丈夫十二岁就贵为雁门郡公，十三岁封为晋王，十四岁成婚时，已经高大威猛，风浪倜傥。关陇贵族子弟多是自幼学习弓马，比起江南子弟明显要早熟。早些通人事，也不以为奇。毕竟许多贵族男子都是十四五岁成婚，他们不可能到成婚后还对男女之事一无所知。

　　但丈夫从来没有告诉过自己，说他婚前就已经在外面有了一个私生子。

　　数天前，王府的侍卫们带回了一个叫季瑶的女子，丈夫很看中这个女子。一开始，她还以为是丈夫看上了这女子的年青貌美，还觉得有些奇怪。毕竟，一来父皇和母后最见不得皇子们包养宠妾，二来丈夫也确实并不太好女色，他有太多的事情要做，在这方面花费的精力不多。晋王府内除她之外也有几房妾侍，如平陈之后至尊分赏赐给晋王的两位南陈公主，还有同她一样出自南梁的郡主妹妹萧氏等，可平时丈夫都甚少过去，更不可能突然就看上一个年青的外来女子。

　　不过丈夫却把女子交给她，说是让她带在身边，想办法探其口风。在她的疑惑追问之下，丈夫才终于说出了原因。这个叫季瑶的女人和一个叫易风的男子有关，而那个叫易风的男子，很有可能就是他十六年前丢失的私生子。

　　十六年前，正是他们成婚的那一年，开皇二年。

　　这件事情伤她很深，她怎么也没有想到，在他们成婚那年，丈夫的私生子居然都两岁了。

　　丈夫只透露到这里，说季瑶很可能知道易风的下落，而易风则很有可能正是他当年丢失的儿子，还说易风现在可能有危险，让她想办法亲近季瑶，从而打听出易风的下落。可至于易风的生母是谁，当年易风又为何丢失之事，他却只字不提。

　　然而世上没有不透风的墙，萧美娘这几天也想方设法的在晋王府的一些老人之中悄悄打听当年的事情。晋王府有些老人，是从当年他们还没成婚之时就跟随着丈夫的。可让她诧异的是，竟然没有人听说过晋王曾在外有过一个私生子，更不曾听说十六年前这个私生子丢失之事。说起十几年前的往事，倒是有一个年老的女管事，说当年晋王成婚之前大兴城中发生过一件大事，太子妃元氏带着儿子回家省亲之时，路遇风雪，遭遇车祸，太子和太子妃所出的嫡子摔出车外被受惊的马踏死。据管事回忆，那位皇孙名叫杨林，刚一出生，就极得宫中二圣喜爱，甚至被圣上亲自呼为皇太孙，谁料竟然是个福薄的，不到两岁就夭折了。她还记得，皇孙出事之后，太子妃郁郁寡欢，从此与太子不和，而宫中二圣更是伤心愤怒，严惩了一大批人，后来甚至还下达了禁口令，严禁再提起这位夭折的皇孙。以至于，到后来，许多人都不知道太子曾与太子妃有过一个极得二圣喜爱的嫡子。

　　这个结果让她更加疑惑，开皇二年究竟隐藏着多少事情，为什么晋王府的老人也不知道丈夫的私生子，而连她这样的皇室成员，竟然都不知道太子除了那十个庶子之外，竟然还曾与元太子妃有过一个嫡子，甚至还极得二圣的喜欢。

　　易风、杨林，这两兄弟为何都早早夭折？

　　那天夜里，她鼓起勇气在床上向丈夫当面问起。

　　然后，那是两人成亲的十六年以来，一向温雅的丈夫头一次对她黑脸。

　　“永远不要再提这个问题。”他的语气寒冷如冰，“当年的事情也不要再跟任何人提起，你只需知道，易风他是我的骨肉就足够了。”萧美娘当时都有些吓坏了，她向他保证以后再不会提起此事。

　　无论这个易风是谁，为什么会叫这样一个名字，都不重要了。很明显，易风在丈夫的眼中很重要，看他如此在意这个私生子，这说明他对易风的生母可能感情更深。

　　“这个姑娘很警惕，我很努力的想要跟她拉近些关系，几次试图打探关于易风的事情，可她都假装不知。不过我能看的出来，她知道易风，而且绝对相识。”萧美娘说，“也许再给我一些时间，我能试着跟她再拉近一些关系。或者，殿下为何不直接告诉她，说你是易风的父亲，也许事情会简单的多……”

　　“易风是吾之子此事不能透露。”杨广打断他，“他是我儿子，可毕竟分隔多年，况且，现在也还不能确定这个易风，就是我要找的易风。还有，如今正是我们要与太子争夺储位的关键时候，绝不能因此事而令父皇和母后不快，你知道，母后最见不得宠妾和私生子这类的事情。”

　　“你今晚再去探问一遍，若是她依然什么也不肯说，那就罢了。”

　　“殿下打算将她送给杨素？”萧氏有些惊讶。这个季瑶看样子和易风关系不一般，甚至有可能就是易风的女人。丈夫怎么能把她送给杨素呢，这将来若和易风相见，这事要怎么解释？

　　“一个女人而已！”杨广证据冰冷，“争取杨素的支持对某十分重要，事情若能成功，将来某可以百个千个比这女子还好的女人给易风。”

　　萧美娘为丈夫这眼神所震慑，嚅嚅半天也说不出话来。不过她转而心里也明白过来，开弓没有回头箭，尤其是丈夫现在所在做的事情，只许成功不许失败。一旦失败，就算天家骨肉，到时也一样万劫不复。就如丈夫说的那样罢，若那易风真的是丈夫当年丢失的孩子，那顶多将来事情成功之时，丈夫再加倍补偿他就是了。


第040章 财色兼收

　　浅雪和明月刚刚站在路边树后将这一切都看在眼中，此时陈雄离开，萧世略道歉之后也离去，场上就剩下高家一众人。说心里话，高浅雪对于凌云刚才的行为并不生气，相反还有几分赞赏。自从凌云来到高家庄以后，每每总有出人意料的举动，总能让她有意外之喜。他的医术，才气，甚至是关键之时的担当，还是今日表现出来的勇气和谋略。

　　高浅雪自懂事起就与其它的女子不一样，一个亡国公主本来可以活的更轻松一些。可她选择了那条最艰难的道路，这些年辛苦支撑，白天在众人面前表现的骄傲，可是在夜深人静的时候，也常常会觉得心力交瘁，总觉得会撑不下去，甚至想要放弃。也曾想就择一山清水秀之地隐世而居，寻一体贴的山野男子嫁人生子，男耕女织，举案齐眉的过完一生。凌云的表现真是越来越出乎她的意料，她怎么也没想到，当初有些冲动的决定，居然还真的就在石堆中寻到了一块美玉。

　　凌云到了庄内后，她感觉自己似乎没有那么的累了。甚至，自己的笑容不知不觉的多了起来。

　　听到青莲跑来说陈雄说高家的坏话，姑爷跑去跟他们计较之后，高浅雪当时还有些吓了一跳，生怕易风跟陈雄他们起冲突。那个陈雄一看就是在沈家呆的太久，纯粹就是一纨绔，行事浮夸，举止嚣张。易风毕竟只是一个高家姑爷，这里又是在江南，这个陈雄怎么会把他放在心上。若是一言不合，陈雄叫手下教育易风，那是要吃眼前亏的。只是等到了之后，才发现事情并没有自己想的那么坏。甚至，让她看到了一出不错的笑话。

　　易风明显在玩弄陈雄那个不懂世事的公子哥，他明知自已等人过来了，偏偏却还在故意不断的撩拨着陈雄，等陈雄嘴里越说越不干净的时候，他毫不客气的上去左右开弓。这家伙太狡猾了，就知道她在这里看着，随时能出去替他撑腰，要不然，她敢确定，易风绝不敢在一个人的情况下面对着陈雄这一大群护卫，还敢上去左右开弓，打了陈雄一个猪头红肿。

　　自己以前怎么就没发现易风还这么坏呢。

　　不过高浅雪没有觉得讨厌，反而觉得这坏有些可爱。

　　这两耳光打的好，她也早有点讨厌这个不知天高地厚的陈雄了。会面之后，总是一副眼高于顶的样子，甚至还提出要迎娶明月。可她却早听说过，这个陈雄私生活十分不检点，年纪轻轻，可后院女人却已经有好几十了，最为淫乱。甚至传说他还有一个嗜好，最喜欢那些良家妇人，毁坏过无数妇人名节。若非吴兴沈氏家大，这样的家伙早不知道死了多少次了。这样的人，她又怎么可能将妹妹嫁给他。

　　陈雄的嚣张让易风两个巴掌给扇掉了许多，这甚至对接下来的谈判会有很大帮助。

　　须发皆白的高伯温言道：“一大早的好热闹，要不大伙一同去前厅喝个早茶。”

　　凌云打哈哈道：“我刚刚是不是太冲动了一点，虽然这位陈公子说话有些不太礼貌，可我当着这么多人的面逼他道歉，还打了他两耳光，现在回想起来，似乎有些不符待客之道啊。咱们不是还要跟他们谈联手之事吗，这会不会有问题啊。”

　　高明月在一边冷笑，事到如今，谁还看不出凌云这是在得了便宜还卖乖啊，甚至可以说，这一切就全都是凌云所策划的。她们其实也看到了昨天陈雄让凌云为他喂马的事情，只是当时凌云并没有过多反应，她们姐妹也就没有多提此事。却不成想，这个家伙是个不肯吃亏的，昨天骑了人家的宝马带着青莲那丫头兜风，今天一大早就又赏了人家两耳光。不过这事她也感到极痛快，那个陈雄一见面就两眼色眯眯的打量着她，居然还想要娶她，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照自己的样子。

　　“得了便宜别卖乖，适可而止。你也要小心点，那陈雄一看就是小肚鸡肠的人，这几天让乙哥亲自跟着你，以免到时被人打了闷棍。”

　　凌云有些意外小姨子的关心，笑道：“放心，就那种货色，来一个扁一个，来两个踩一双。再敢来惹我，就让他知道下花儿为什么这么红，知道下什么叫桃花朵朵开。”

　　“好了，不提这事了，一起去喝个早茶，吃点点心吧。那陈雄吃这一教训，估计接下来会老实些了。也不用担心联盟之事，这些人不会轻易离开的。”浅雪自信的说道。陈雄和萧世略前来，联盟之意还是很强的。虽然在高家看来，这些人并不是真正想要跟他们反隋，不过很明显他们是不愿意放弃与高家一直以来暗中的走私买卖，甚至还想要在如今走私形势严峻的时候，扩大份额。说白了，他们想的是利用高家赚钱而不是造反，高家自然清楚，不过天下哪有这样的好事呢。高家的东西也不是这么好吃的，只要他们敢吃，高家就有把握让他们付出代价。这是一个钓鱼的游戏，就看谁手段更高。

　　凌云这边和高家人一起谈笑风声，那边陈雄却狼狈而走。一回到居住的别院，陈雄马上叫人拿来铜镜，回来路上一心一意想着要如何报复那高家赘婿，把他挫骨扬灰，没怎么留意脸上的火辣疼痛。这会儿回到屋中，一看镜中的那个红肿大猪头，不由的哇的一声，气的将铜镜直接砸在了墙上，那镜子里的猪头，怎么可能是自己。一想到自己英雄的白俊面孔，成了红肿的猪头，而且今日还在高、陈、萧三家的人面前丢了这样大的脸，顿时对凌云的恨意如狂涛汹涌。砸了镜子还不解气，又抽出了宝剑在屋中四处劈砍，把一张书案砍成了劈材，屋中一片狼籍。

　　身后的几个何去何从却无人敢吭一声，面对这个主子，他们太清楚他的习性了。平时就是一副霸主性格，那是他能惹别人，不能别人惹他的，什么时候吃过这么一个大亏。

　　陈雄发泄了一会，火气慢慢平息下来，对侍从道：“请萧公子来。”

　　萧世略其实早回来了，他就住在陈雄隔壁的院里，不过他很聪明的没有第一时间过来看他这位实际上的侄子。等到人来请后，才删删来迟。

　　“那高家庄欺人太甚，任由一个卑贱的赘婿如此欺凌侮辱某，这口气我忍不下去。我们现在就走，让高家见鬼去吧。”

　　萧世略是陈叔宝私生子，陈雄是陈叔宝儿子的私生子，论辈份，萧世略是陈雄的叔父。不过萧世略如今明面的身份还是兰陵萧氏子弟，是战神萧摩诃的儿子。而且他如今更多的是借助沈氏之力，因此，两人之间的关系，还是以陈雄为主。不过沈家也清楚陈雄的性格脾气和能力，这次让陈雄来与高家密议合作之事，沈家嫡系不适合直接出面，最后便让萧世略前来帮助陈雄。

　　其实萧世略今天也大感丢了脸面，凌云的那两巴掌虽然直接打在陈雄的脸上，可也直接打在了他的脸上。

　　“咱们现在就走，离开后某就派人往扬州总管府给杨广送封信，告之这些北齐余孽秘藏于此处，且还在谋商造反之事。让朝廷的兵马将他们一窝抄了去，把高家姐妹送去教坊做千人骑万人睡的婊子，把那个卑贱的易风送去北方修长城。”

　　高家庄护卫重重，精锐骠悍，陈雄和萧世略这次带来了超过一百的家丁护卫，不过却还不敢直接与高家冲突。他想的是借刀杀人，高家再强，还能强过镇守江淮，统领江淮四十四州的晋王杨广去。只要高家的身份一爆光，杨广马上就能破了这小小的高家庄。

　　两百精锐私兵？陈雄冷笑，再精锐能强过大隋的府兵么，能强过晋王府的私兵护卫么？

　　萧世略也很想答应，不过他也清楚记得来之前沈家人的提点。

　　“公子，莫因小失大。灭了高家自然能爽快一时，可这样一来，沈家与高家这么多年经营的这么线就全白费了。其实最大的报复不是灭了高家，而是公子娶了高明月，然后执掌高家。那样一来，公子得了高家的钱财势力，同时又得了高家的女人，人财两得，岂不比这样单纯的灭了她们要好的多？”

　　陈雄认真思量后皱眉道：“嗯，这么一说倒还真是如此。灭了高家，爽了爽快了，不过却不能完成舅公的吩咐了。还是你说的对，灭了他们算便宜他们了，本公子要把高家女征服胯下，执掌高家。”

　　萧世略瞧了眼猪头模样的陈雄，心里松了口气，原本一直觉得这陈雄一无是处，此时竟然觉得他其实还是有些脑子的。

　　“你替我想个主意，如何对付这个赘婿，敢打我，不出这口气，老子实在不甘心。”

　　萧世略心里有些鄙夷，今天居然被一个赘婿打了还被逼道歉，简直就是个草包。那种情况下，就算你把那个赘婿当着高家姐妹的面打一顿，她们又能怎么样？现在回过头了，却又想要报复。

　　“其实这也有你的好处，干掉这个赘婿，到时你可以娶那个高浅雪。这高浅雪虽然说白发银眉，样子有些古怪，不过你别说，身材还是不错的，据说相貌也很好。”陈雄想笑，可一笑红肿的脸就疼痛，那模样哭笑不是，有些滑稽。

　　萧世略听到这里，突然心中一动。他怎么就没有想到呢，除掉赘婿，那高浅雪不就是个寡妇了吗，嗯，据说这高浅雪虽然招了个上门女婿，可还没圆过房。自己若是能收了这高浅雪，也算是财色双收了。


第041章 冤大头

　　被凌云狠狠教训了一顿的陈雄并没有什么异动，相反，当天下午陈雄顶着那颗已经肿的和猪头一样的脑袋，带着数箱的礼物来到高浅雪等人面前道歉，甚至礼物中还有给凌云的一箱。礼物不薄，五十两重的金铤、银铤各有十六个，崭新的肉好铜钱四百三十斤，足足十万钱。另外还有龙涏香、珍珠、宝石这样的名贵之物。凌云初步估算了下，他这一箱礼物起码价值万贯。好大的手笔，这样的礼物足足有六箱，其余几箱都是如此，粗粗一算，起码就是六万贯啊。全算成铜钱的话，那可是相当于二十多万斤的铜钱，直接用这些钱都能砸死凌云无数次了。

　　微微惊讶之下，凌云看到陈雄那张猪头脸之下小眼中的一丝得意自负神情，马上明白，对于陈雄这个家伙来说，背靠着吴兴沈氏，六万贯钱对他来说很多，可对他来说还真是毛毛雨。凌云弄的天价茶费尽心机不过十六贯八一斤，而人家陪个礼道个歉就豪掷六万贯。大气，奢华，这家伙哪是来道歉的，明显就是来显摆他有钱的，这是想以钱服人啊。若是前世，凌云说不定就会一口唾沫吐他脸上，然后让他把他的臭钱拿走。不过现在嘛，看着他那嚣张得意的神情，凌云却是微微一笑，不等高浅雪拒绝，抢先一步跳了出来，抱拳捧手，朗声道：“哎呀，陈公子真是太客气了，这礼物如此珍贵，充分说明陈公子道歉诚意之切啊。我们高家若是拒绝，这就未免让陈公子寒心啊。为了表示我们高家对先前的小小误会已经抿弃，这笔礼物我们倒是不收都不行了。这样，礼物我们就却之不恭了。小乙哥，叫弟兄们把东西抬下去。我擅自做个主，既然是高家道歉的诚意，那么今天大家就见者有份，庄内所有人，每人赏钱三千！再让厨房多采购点酒肉，大家也加餐一顿。”

　　“谢大郎赏赐！”高乙大声回道。

　　“谢大郎赏赐。”众多庄人都齐声高兴谢道。三千钱可不是少，不少的小丫环小厮他们一月工钱甚至都只有几百钱。姑爷一下子赏钱三千，这可是相当于年终红包打赏啊，哪有不高兴的。一时间，大家全都交口称赞姑爷的豪爽。但却没有一人对出这笔钱的陈雄有什么表示，反而，不少人看向陈雄的目光中，还有种冤大头，人傻钱多的感觉。

　　陈雄眼中的那点得意早已经没有了，剩下的全是怒意，看着凌云得意的样子，还有高浅雪姐妹那差点掩饰不住要笑出声来的样子，他真的愤怒万分。

　　原本他拿这么多钱出来，就是想要用钱砸，让众人好好见识下沈氏的豪奢的大气，让大家认识到凌云和他比，不过就是一个上门的赘婿而已。同时，他也是想以此来向高家姐妹证实自己的实力，能随随便便扔出几万贯钱来，他的实力是相当强劲的。高家姐妹既然想在江南做乱，那岂能少的了自己这样的金主。六万贯钱其实不少，就算是依然着江南顶级豪门沈氏的陈雄来说，这笔钱也相当于他所能动用中的一大部份了。

　　不过他原本想来，这顶多也就是做个秀而已。高浅雪姐妹好歹也曾是一国公主郡主，她们不可能眼皮子浅的见钱眼开。因此，他预想中的情况应当是他拿出真金白银来，当着一众人的面狠狠砸那赘婿一回，也向高家姐妹表明自己的实力，好好的出一口先前被打的恶气。然后么，高家姐妹肯定不会收这么得的礼，到时自己假意推让再三，再把礼物收回，最多改送一点珍珠宝石什么的就足够了。如此，既打回了赘婿的脸，又显示了自己的财气，一举数得啊。

　　只是现在一切都没有按照预定的方向进行，这让他万分不解。这个易风看着挺人模人样的，也不像是什么小门小户出来的，怎么就没有半点羞耻，居然跟贪财鬼似的，见到钱就睁不开了眼。甚至不顾高家姐妹的意思，直接就把礼给收下了。而且这高家姐妹又是怎么回事，这么大的事，就让这个赘婿做了主张，这也太不像话了吧。还有，这些高家的人是怎么回事，这可是自己的钱，怎么他们却只感谢那个赘婿呢。

　　岂有此理！

　　当他终于明白过来自己又被易风耍了的时候，陈雄差点吐出一口血来。

　　六万贯的钱就这样没了，而且还没有收到半点效果，反而只是让高家人把他当成了个冤大头。

　　这，这真不是他一开始想要的效果。

　　送出去的钱，就跟泼出去的水一样，陈雄再心疼，也是不可能再收回来了。

　　只得假意大方的说了几句场面话，然后心不甘情不愿的回去了，走的时候心一直在滴血。

　　高浅雪看着陈雄离开时的那个愤恨的眼神，不由的摇了摇头，陈雄和易风两个人一比，真是不比不知道，一比吓一跳。陈雄是南陈前太子私生子，背后有吴兴沈氏撑腰，也可谓是出身高贵，可在易风的面前，却什么也不是，屡次三番的吃瘪。相反，易风虽然现在还只是一个失忆之人，可比起陈雄来却上档次多了，平时说话做事，总能让人有意外惊喜。会医术，会诗词，甚至还会经济赚钱，乃至于设陷阱对付人的手段，也是了得。真不知道他到底是什么样的出身，居然如此妖孽。

　　走到凌云身边，浅雪拉着他的手轻声道：“易郎，那陈雄虽然蠢了一些，可毕竟我们和沈家还要通过他来合作，有些事情适可而止好了，也不要太过了。这次你打了他的脸，又让他破了财，事情就到此为止吧。你现在气也出了，另外，还得了笔意外之财，就此算了。”

　　六万贯钱，浅雪的意思是除了凌云的那一箱，其它的还是退回去，毕竟事情做过了就不好。做人留一线，日后也好相见。不过凌云却不同意，这不是他贪财，而是那个小子敢侮辱浅雪和高家，那他就得承受代价。

　　“好了，说不过你，这事情就按你说的办吧。不过陈雄的钱我倒不稀罕，这些东西你都拿回去吧。奴知道你是个有能力的人，以后高家还要你多多帮持。这些钱你留着，需要办什么事情也方便。”

　　凌云微微一笑，这就是自己的私房钱，小金库了？高浅雪对自己还是不错的，居然给这么多钱自己做私房钱，要知道，一般人家的姑爷可是没这待遇的，除了拿点月钱，基本上别想染指家族财务，这也是控制赘婿的一种手段。凌云虽然会赚钱，但一下子有这么一大笔现钱储备，他也很喜欢，说不定什么时候说用的上了。

　　接下来的几天，陈雄老实安静了许多，一连几天都躲在自己的院子里，似乎在专心养伤。

　　几天后，浅雪告诉凌云，说高陈萧三家准备一起打猎，也算是修复一下先前这有些尴尬的关系。

　　打猎的队伍很庞大，高陈萧三家各带五十护卫，另外还有数十人的侍女小厮等随行，队伍人数突破两百。队伍于黎明启程，目标就是高家庄背倚的六合群山，这么庞大的一支队伍出行，本来是很惹眼的。不过陈雄和萧世略都打出了吴兴沈和兰陵萧两家的旗号，虽然不是主家旗号，可光凭两家名号就了不得了，更何况，陈雄和萧世略两人身上还都带了一个正七品下的都督勋位。因此旗号一出，地方官府并没有人来干涉。地方上，如这样的高门子弟游猎的事情并不少见，甚至许多高门子弟，朝廷为示笼络，还给予勋职，以示恩宠，这些高门子弟的勋职虽然说无职事，但品级很多甚至在地方县令之上。因此，地方官员对这些人都是敬而远之。

　　陈雄经过几天休养，脸上的红肿早已经消退，不过在庄门前见到凌云的时候，他还是感觉到脸上火辣辣的疼痛。与凌云对视了一眼，转回头去，那目光中充满着阴狠。凌云不以为意的笑了笑，今日的陈雄穿着很骚包，他与萧世略都是人手一套鱼鳞甲，银光闪耀。骑着高头大马，腰间左佩横刀，右装长弓，背插长剑，手中还提一支丈八马槊，马鞍旁还挂着箭袋和盾牌。那全副武装的模样，不像是去打猎，倒像是要开赴前线作战一样。凌云不得不承认，他们如此一装束之后，这卖相还真是很不错，很有几份小将风范。

　　他低头看了眼自己的装束，没有铠甲也没有马槊，身上穿的是窄袖的胡人风格的熊皮鞣制的小翻领对襟皮衣，下面一双高腰鹿皮靴，骑着一匹小枣红马，另外携带了两张猎弓，两壶白羽箭，再有一把剥皮刀，三支投矛，算是全副装备了，比起那两个家伙，逊色的不是一星半点。高浅雪姐妹也一同前往，有甲乙丙丁四大护卫相随，他们的装束倒是很不错，虽没有鱼鳞铠也没有明光甲，不过都穿着全套的皮甲，携弓带剑，高家的五十护卫，也都身着皮甲，持矛携弓。

　　队伍很快集合完毕，超过两百人的庞大队伍举着彩旗，嘈杂热闹的列队。凌云骑在枣红马上，不知为何，眼皮总是跳个不停，心中有股不好的预兆。


第042章 我的女人，绝不送人！

　　扬州总管府。

　　总管府参军段达从杨广的书房中沮丧的走出来，对着坐在外面等候的大都督裴礼说：“殿下请你进去。”段达很沮丧，他没法不沮丧。前几天他当着晋王的面拍着胸脯表示，一定尽快查清楚那些敢于公然袭击晋王殿下的老鼠，还要找出太子那些潜入扬州的黑铁卫死士。可是数天过去了，这些天他调动了大批晋王的侍卫私兵，甚至以总管府的命令，传令江淮一带以扬州为中心的数州地方以及骠骑府、车骑府，让他们协同调查此事。可到现在，他除了知道扬州的这些老鼠中有一伙是太子的黑铁卫，还有一批更神秘者是从北方南下，极有可能是汉王杨谅的人外，其余的一无所知。每一次，当他查到点蛛丝马迹，迅速赶去的时候，最后总是晚到一步，一无所获。

　　想他曾经也是至尊潜邸的大都督，统领亲信兵。后来追随晋王，也曾经统领一万兵马，而连平数州叛乱。可现在，他竟然面对一群藏头摭面的老鼠，而束手无策。刚刚晋王虽然没有责骂他，可那阴沉的面孔，却让他清楚，晋王的忍耐已经快到底限了。若是再不能拿出些成果来，只怕自己这个扬州总管府的晋王左膀右臂地位不保。

　　库真大都督裴礼对段达点了点头，“段参军请勿过于忧心，某会在殿下面前尽量美言。”

　　“那真是太感谢裴兄了。”段达感激的道，裴礼虽然在晋王府中地位不如他显赫，可也不一般。他是府中资历极老的几个人，是当年晋王还是少年时就一直辅佐追随的幕僚，可以心腹中的心腹。

　　裴礼进入书房，杨广起身，“请坐。”一边说，他一边拿起紫砂茶壶亲自为裴礼倒了一杯热茶，裴礼虽然府中职务不算很高，可对杨广却是如师友般的关系。

　　“好茶，芬香浓郁，甘味无穷。多谢殿下！”裴礼接过茶轻抿一口，赞叹感谢道。

　　“这茶确实不错，自从偿过这龙舌茶后，原来加佐料的煮茶孤是再也喝不惯了。只是这茶也太贵了些，一贯一两，还一斤难求。”

　　“确实值这个价，不过对殿下来说，倒也算不得贵。不过对某来说，这茶可就是一茶难求啊，有钱都买不到。九秋风露越窑开，夺得千峰翠色来，卖这茶的人很有手段，不过制茶的人更加难得，这种炒茶方式不但突破千年来成法，独具新意，而且这茶瓶上的采茶女绘画，还有这诗，这书法，无一不是上成精品啊。真很难想出来，这究竟是出自何人之手。”

　　杨广也点了点头，他也是个文词大家，对于这茶瓶上的画和读都大为赞叹，确实写的很好。尤其是那画，竟然是一种从未见过的画技，可画出来的采茶女仿如真人，就像是站在自己的面前，跃然而出，甚至能感受到她的呼吸。“既然你也喜欢，孤这里倒还有几斤，一会分你一斤。”杨广对部下并不小气，茶之事也就此打住，他转而道：“叫你来，是有一件事情需要你去办，也只有你能去办。”

　　见杨广如此神色，裴礼也马上收起先前的轻快神色。“不知是何事？”

　　“裴先生，你还记得二十余年前吗，那个时候，圣上刚成为北周丞相，执掌朝政，孤被封为雁门郡公。”

　　“一转眼二十余年过去了，晋王也从少年郎成为当今天下贤名的晋王殿下，某一直追随殿下，对往事仿佛历历在目。”

　　“是啊，二十多年了。”杨广从怀中取出一块玉佩，那块玉温润晶莹，明显是长久放在身上养着。裴礼看到那玉佩上刻着如意二字，那一刹那，他的瞳孔突然放大了许多，脸上有些受惊的表情。杨广将他的表情收在眼底，苦涩的笑道，“原来不止我一人还记得，你也还记得。二十年了，可我们都没有忘记，不是吗？”

　　裴礼只是静静的坐着，什么也没有说，他知道晋王并不是要听他说什么，他只需要安坐这里就好了。

　　“你知道的，这玉佩原本是一对的，一块刻着如意，一块刻着易风。如今这块如意在孤手上，可孤那块易风却不知道在何处了。”他摩挲着玉佩，仿佛在摩挲着深情的情人。“段达那个家伙越来越没用了，不过这些天他还是有些收获的，你知道吗，太子的黑铁卫最近一直在江南寻找易风，而且还在寻找那块刻有易风的玉佩。段达查到，他们找的那个易风，身上就带着那块玉佩。”

　　裴礼脸上的震惊越来越浓重，最终忍不住问道：“难道那个易风就是……”

　　“十有八九就如你想象的一样，大概如此了。要不然，孤也想不通黑铁卫为何千里迢迢跑来这里。”杨广盯着玉佩说道，“虽然十六年未见，孤也一度以为那孩子早死了，可现在，我敢确定，他还活着，而且就是见地伐在追杀的那人。”

　　易风，其实是二十年前杨广还是雁门郡公时的一个化名，那块玉佩，正是那时他挂在身上之物。当杨广听说黑铁卫在追查一个叫易风的人时，他就有些心疑，等听到这个叫易风的人还有一块刻有易风二字的玉佩时，他已经可以确定，东宫追的这个易风，极有可能就是自己十六年前夭折的私生子。

　　“裴先生，当年之事，造化弄人，本只是一场邂逅，谁也不曾想到后来命运会如此捉弄人。不管如何，当初是我对不起他们母子，这些年，我心底常常内疚。你知道，如意已经去了，原以为孩子也早去了。天可怜见，这孩子居然还活着。裴先生，我需要你帮我办一件事，找到易风，然后安全的带他回来。”

　　裴礼心中震惊未散，嘴唇颤抖着道：“殿下，你真的决定这样做？要知道，当初太子不顾后果的做法。看他眼下派出黑铁卫的态度，那是要不惜一切除掉那孩子，若是殿下插手此事，只怕我们与东宫的关系会立即势如水火，没有半点缓和余地，这是提前开战，我们现在还没有做好准备，这值得吗？”

　　“有些事情，就算明知如此，我也要做，这是我欠他的，欠了十六年。”杨广平静的说道。

　　六合山下。

　　高陈萧三家这次狩猎的行动声势很大，凌云还是头一次参加这个时代的围猎活动，后世时，可没有这样的活动。在他看来，这时代贵族们的狩猎活动，就好比是一场高尔夫球，高雅高端，非普通人能玩的。山野村民虽然也打猎，但他们的打猎和贵族豪门的狩猎完全不是一码事。

　　贵族们的围猎，更像是一场军事练习与娱乐的结合，庞大的狩猎队伍，他们不再是追逐一两只猎物，而是如军队做战一样，分进合击，打草惊蛇，驱赶兽群，然后围猎。陈雄和萧世略明显是此中好手，他们带来的家丁更加如此，惊兽驱赶，一切都做的熟练无比。

　　不过一直到傍晚，陈雄和萧世略的收获也不尽人意，除了几只倒霉跑不快的兔子和刺猬，他们再无其它收获。

　　反之，高家这边却战果丰盛，收获了数匹鹿和獐子，甚至还猎到了一只豹子。而且更让陈雄脸黑的是，这些收获，多数是高浅雪姐妹和凌云所获。高家的护卫比他们想象中的更加彪悍，由高甲等北齐曾经的禁卫将领们一手训练出来的护卫，对于围猎简直是得心应手，他们不但经验老到，而且故意赶走了本来属于他们的猎物。而高浅雪姐妹们的弓马娴熟也让他们意外，这两个看着文弱的女子不但骑术惊人，而且箭术更好。高浅雪甚至直接用标枪在马上飙中了那只受伤豹子的眼睛，一枪毙命，简直神射。而那个他一直瞧不起的赘婿，也表现惊人。骑马射箭，简直就如同家常便饭，甚至黄昏之时，竟然在三家面前，当众开弓引箭，在昏暗的天色之下，一箭射落双飞雁，一箭双雕。

　　本来是场展示陈萧二人实力的狩猎，结果最后却成了高家人显摆的表演，陈雄很郁闷。

　　天黑之后，六合山脚下扎起营地，升起篝火，队伍没有回去，他们要在这里狩猎三天。高家带来的厨子们早已经垒起土灶，开始烹煮今天的收获。露天齐地，摆上了数个长条桌，高陈萧三家的主要人物聚齐一庄，正进行着饭后的茶点。

　　晚餐时喝的有点多的陈雄眼睛有些红，看着凌云那副云淡风轻的模样就来火，一个赘婿，哪来的自信。

　　青莲和木兰负责饭后的茶水，茶是龙舌，水是附近的溪水，茶煮好，香味弥漫。两人开始端着茶壶为大家上茶，陈雄看着走到面前替他倒茶的青莲，认出了这个丫头正是那天初来时，那个赘婿骑着他的青骓带着去兜风的丫头，这些天来，他也弄清楚了，知道这个丫头曾经是高浅雪的贴身丫环，后来拔到了易风身边。这丫头长的虽然不错，不过还是太青涩了，不是他喜欢的菜，他就喜欢良家妇人，成熟有味道。眼珠子一转，他突然计上心来。他知道这个丫头很得易风喜欢，而且似乎眼下高家新制卖的极火的炒茶，就是凌云弄出来的。而听说，这个丫头竟然被易风传授了全套的制茶技术。高家的炒茶现在江南很火，火的有些让人难以置信。哪怕陈雄也看出来了，这是一个极大的商机。仅仅是卖茶叶，并不算很大的生意，毕竟有那么多的茶叶商人。可这炒茶就不一样了，到现在为止，还没有听说有第二家会这技术的。这可是独一无二的生意，独门生意的利润是无限的。哪怕这种独门生意不可能长久，也许三年五年，可能做这么久也就足够了。想想先前被易风坑的六万贯，他就在滴血。如果能把高家的炒茶生意偷过来，那可是大赚一笔啊。

　　想到这，他眼神中露出阴险的笑容。一只手，也悄悄的捉住了青莲倒茶的手。

　　正倒茶的青莲只感觉手上如同被一只蛇缠上，湿冷无比，一惊之下，手一松，紫砂茶壶顿时啪的摔落桌上打翻，一壶滚烫的茶水泼到了正阴笑着的陈雄身上，烫的他惊声尖叫，如只蛤蟆似的蹦跳起来。

　　“啊，啊，啊……”

　　一阵手忙脚乱之后，陈雄总算停止了尖叫，可身上却狼狈万分，刚才凌云趁机往他身上又泼了一桶凉水，当然，表面上完全是为了怕他烫伤。不过看到他那落汤鸡般的狼狈样，凌云还是忍不住想笑。这个该死的家伙，就不能消停一会吗，居然连自己的小青莲的豆腐也想吃。

　　不过他明显的低估了这个家伙的下限。

　　陈雄浑身湿漉漉的站在那里，愤怒万分，“岂有此理，岂有此理，公主殿下，某要一个说法！”

　　高浅雪也是一副想笑却不得不拼命憋住的模样，不过表面上还是尽量克制着道：“真是万分抱歉，我的侍女一时不小心打翻了茶水，某这就让她给你道歉。”

　　“道歉，光是一句道歉有用吗？”

　　“那陈公子想怎么样？”高明月一直就看这陈雄不爽，此时直接冷冰冰的插嘴道。

　　陈雄冷哼道：“若是我陈家的奴婢如此办事，我早就拖出去打死喂狗了。不过既然是高家的人，我也不想太过了。这样吧，看高家的面子上，这个丫头拿开水烫我，为表示惩罚，我希望高家把这个丫头送给我，以后就在我面前服侍，算是对某的补偿。”

　　“不要！”青莲不由的失声喊道，她对这个陈雄没有半点好感，更不想离开凌云。

　　不等高家姐妹回复，凌云大步走过去一把将凌青莲拉到身后，大声的拒绝道：“青莲是某的侍妾，某绝不会拿自己的女人送人。”

　　陈雄盯着高浅雪姐妹，“这就是高家的待客之道，这就是高家的回复吗？”

　　高浅雪笑着答道：“易郎是我夫君，也是高家男主人，他的话，就代表我和高家的意思。对于刚刚发生的事，我代表青莲和高家表示赚意，但对于陈公子的提议，抱歉无法接受。”

　　“哼！”陈雄没有想到，高家居然如此不顾情面，连一个下人也不肯给他，顿时大感恼怒，狠狠甩了一把湿漉漉的袖子，愤愤离去。


第043章 贵妃夜夜娇

　　当夜枭的叫声，再次浮响于凌云浅浅的睡梦时，暮春夜晚微微的寒冷已将他冻醒。两个丫头伏在他的身边熟睡着，青莲似乎是趁他睡着时故意将自己的身体紧贴着他，这个丫头总是那么的体贴，知道夜里野外帐蓬宿营会冷，就把自己身上的那块毯子尽量的包裹着他。只有木兰这丫头有些迷糊，睡的没心没肺还如小猫一样打着呼噜，而且完全没有淑女的睡姿，整个人如小猫一样拱在他的身上。最要命的是，她不是缩在他的怀里，而是把脑袋拱在他的腹部，随着呼噜呼噜的轻微鼾声，他能感觉自己的敏感地方不但有热气扑在上面，让那里不可控制的抬头。

　　他深吸了一口山脚下那湿凉的冷气，五脏六腑透出无限的清爽。四肢百骸都舒展开来，感觉整个人舒爽了许多。木兰睡梦中白脂红唇呢喃了几下，像是在梦中想到了什么高兴的事情。不等凌云抽身而走，要害把柄却突然被这丫头一把拽了在手中，好像睡梦中找到了个暖手宝一样，还那么摇动了几下，并点让凌云禁制不住。咬着牙强自克制，凌云好不容易才把这丫头的小手颁开，轻轻掀开毯子，给两丫头盖好。

　　慢慢站起身来，来回在帐中走了两步。虽然还很早，外面依然一片漆黑，可他却无法继续呆在帐中了。他怕再呆下去，面对这两个可爱的小丫头，自己就要犯错误了。并且，晚餐时他极不给陈雄面子，现在三家人一起在这山脚下宿营，凌云也还是有些担心这个家伙。害人之心虽然没有，但防人之心不可无，尤其是对陈雄这种人来说。

　　对于晚餐时陈雄提出的那个要求，凌云毫不犹豫的就拒绝了。他也知道，在这样的时代，奴婢侍女其实就等于奴隶，是没有什么人权的。主人随时可以打杀，甚至送人。而且就算凌云说青莲是他的侍妾，也根本不会提升多少青莲的地位。侍妾，依然是奴婢，依然可以被主母和丈夫打杀，甚至贵族士人之间用侍婢陪客，甚至送人的事情，也屡见不鲜。

　　从这方面来说，陈雄向高家提出想得到青莲，算不得太过份的要求。然而凌云不理解这种古人的做法，也不能接受。青莲在他眼中，是一个可爱的女孩，别说在高家，他们之间关系密切，平时处的极好。丫头照顾他起居生活，无微不至。哪怕就是只是一个普通的丫头，凌云也做不到随手将之当成一个物品送人，哪怕是一个宠物，都不会随便送人，更何况活生生的人乎。

　　他感动的是高浅雪对他的支持！

　　不过那般毫不留面子的拒绝，也确实有些不太礼貌，加之先前的冲突，凌云心中不免有些担心。不怕明刀明枪，就怕暗箭难防。正好醒来，干脆就在外面转转。

　　披上貂皮披风，凌云在腿上绑了两把匕首，又佩上横刀，便出了帐篷向外走去。

　　此时是下半夜，夜露湿寒，营地里只有几点篝火在摇曳晃动，三家在一起扎营，但又各自隔了一点距离，晚上各自安排了护卫值夜。营地并没有什么过多防御，只是在帐蓬四面架了几排用木桩削尖绑定做成的简单柜马，加上几堆篝火，防野兽倒足够了。

　　守夜人此时多围在篝火旁有一句没一句的聊着天，偶尔喝两口酒，守卫的并不严，凌云皱了皱眉头。不过他并没有过去干涉，毕竟这里是山脚下，而且这个营地这么多人，离城镇又不远，山穷盗匪不可能到这里来，而寻常野兽有这样的防卫足够了。凌云沿着营地周边慢慢散步着，这时，他突然看到一个黑影有些鬼鬼崇崇的从高家那边的营区摸到了陈家的营区。仔细看，还是个年青的女人。

　　凌云有些意外，他小心翼翼的避在一个帐篷后，仔细的打量这个女人。这时，从陈家的营区中走出来一个男子，低声笑着上前，捏了一把她的屁股，女人抗拒的挣扎了一下。凌云认出这个男子正是陈雄手下的护卫队头之一的老七，老七笑着道：“还以为你不肯来了呢，我家公子可是等你半晚上了。”

　　女人小声的道：“我得等二小姐睡着之后才敢出来，还得等家丁们下半夜松懈才行，要不然被家丁发现我半夜来这边，会被活活打死的。”

　　这次高家前出狩猎，除了五十名精锐的家丁外，还带上大约五十左右的仆役，包括浅雪姐妹和凌云他们的侍女和小厮以及马夫、厨子等人。他认出来这个女人，似乎正是高明月身边的一个丫环，不过好像并不是贴身的丫环。这次出来前，高明月的一个贴身丫环突然染了风寒，就留在了庄内养病，临时从外院的丫环中提了一个还算伶俐的丫头，好像还是一个本地人。凌云之所以对这个丫头一下子就认出来，还是缘由这个丫头有些过于有心计。有天晚上他给高家人讲完故事后，这个丫头居然主动找过来要自荐枕席，这让凌云因此知道了这个很急着要改变身份的小丫头。

　　这个丫头其实长的还是很漂亮，但心态不端，凌云很不喜欢她。这次没想到居然候补成了明月的丫环，本也没在意，却没想到今晚居然会看到她和陈家的人私会。

　　“你放心，替陈公子办事绝不会亏待了你。等明天过后，我家公子就收你做陈家第十三房妾侍，到时可就飞上枝头变凤凰，成人上人了。”

　　“你们说话会话！”春香神色有些激动，还有些紧张。

　　“我家公子什么身份，还会骗你一个小丫头不成。快走吧，公子都快要等的不耐烦了。”老七急不可耐道。

　　有阴谋，凌云第一时间判断。

　　从那几句对话之中，他已经意识到，陈雄果然不肯吃亏，晚上落了面子之后，马上已经准备报复他们了。而且看样子，他似乎已经找到了一个突破口，居然找到了春香这个不安份一心想往上爬的丫头。凌云可不信陈雄真的是看上了春香，想要单纯的收他做十三房小妾而已。春香是高家的丫头，而且还是明月的贴身丫头，他开出这样的许诺，想起先前他曾经向高明月提亲之事，凌云感觉自己已经摸到了一些脉络了。陈雄这次的目标很可能是高明月，虽然他并不喜欢高明月，可他绝不可能看着陈雄这王八蛋对付高家人。

　　他不动声色，悄悄的跟了上去。

　　很快就远远跟在两人的身后，来到了陈家营帐中心，陈雄那顶奢侈豪华的大帐前。

　　等到了帐篷外，他小心的拿出匕首划开了一个小口子，凑上去观看。帐中只有陈雄一人，萧世略并没有在。看来，谋划这事的只有陈雄一人。

　　帐中，陈雄温声和春香说了几句话，然后拿出一个小瓷瓶递给春香。然后两人又说了几句话，最后春香脸上满是激动的神色，喜气洋洋。至于内容，陈雄的大帐很大，能容纳百人。两人说的事情明显又是密谋，因此声音很小，凌云竟一字未听清。看着春香已经收好了瓷瓶要出帐，凌云连忙先行潜出陈家营帐。

　　他直接在高家的营区外等候着，片刻后，春香果然已经蹑手蹑脚的经过这里，想要再悄悄潜回去。

　　凌云冷哼一声，从黑暗之中现身。春香闻声回头，顿时吓了一跳，脸上全是惊惶之色。她想要解释，可却一时想不到合适的说辞。凌云不等她编出瞎话，直接一把匕首抵在了她那白腻的粉颈一侧。“不想死，就别声张，跟我来！”

　　刀抵颈间，春香很识趣的点了点头，睁大着眼睛还想装出一副无辜的样子。可惜凌云根本视而无见，直接把他带到营地外面的小树林中，然后从她的身上搜出了陈雄给她的那个瓷瓶。打开看了下，里面是白色的粉末。

　　“老实说吧，这是什么，陈雄让你做什么？”

　　“姑爷，奴不知道你说的是什么。奴只是出来方便下，姑爷你说的奴听不懂。”

　　“装，你可以继续装，你刚刚偷偷摸摸的去陈雄的帐中，我可是亲眼见到。我还知道，陈雄许诺事成之后纳你为十三房小妾，没错吧。”

　　“姑爷，你都知道了？其实，其实不是奴婢不守本份，是那陈公子看上奴，霸王硬上弓，奴没有办法只好答应的。奴只是一个婢女，哪得罪的起陈公子这样的贵人啊。”

　　凌云摇了摇头，“你真是不见棺材不掉泪，不到黄河心不死啊。到现在了，还说这样的瞎话，信不信，我现在一刀捅死你，或者，我只要把你打晕了扔在这里，再放点血，等明天早上，你就会被野兽啃的只剩下一堆骨头渣子，甚至都不会有人知道你是怎么死的。或者，我直接带你去见大小姐和二小姐，把我刚看到的听到的告诉她们，你说，高家的家法，你会是什么结果？”

　　春香面如死灰，她只是一个小小的婢女，以凌云的身份，就算她没错，都能随意打杀了她。更别说，以她刚才的行为，凌云更可以直接打杀了。

　　她开始后悔，浑身颤抖起来。一时被陈雄的许诺诱惑，以致于终于走到了这一步。

　　“姑爷，奴婢只是想多赚点钱，能照顾卧病在床的母亲。真没有想过要害二小姐……”在凌云面前，春香终于崩溃了。如竹筒倒豆子一般，把事件事情都说了出来。

　　事情并不复杂，鸡蛋不叮无缝的蛋，春香品行不佳，却是高明月身边的贴身丫环，又是突然顶上来的。因此很快被陈雄看到机会，陈雄以娶她做十三小妾为诱惑，让她倒向了陈家，替陈雄做事。陈雄让她做的事情也很简单，找机会把那瓶药下到高明月的饭菜之中，那药，是春药。只是让凌云有些意料不到的是，陈雄并不打算用药迷倒高明月后自己上，那样做的后果会很严重。这个家伙比凌云想象中的还要没下限，他居然打算先迷了高明月，然后把凌云也给迷了，再把中了着的高明月和凌云放到一起，让姐夫和小姨子发生不伦之事，然后到时陈雄会相当巧合的与别人撞破这件事情。

　　如此一来，高明月和凌云都会身败名裂，一箭双雕。

　　凌云听完，目瞪口呆，惊的都说不出话来了，这个陈雄，果然阴狠。凌云低头看了眼手上的瓷瓶，上面还有五个字“贵妃夜夜娇！”


第044章 陈雄必须死

　　浅雪的帐中，浅雪和明月听完了春香的带着惊恐和后悔的坦白，满脸的难以置信。若非对凌云的了解，她们会以为这只是一个拙劣的玩笑。可她们很清楚，这绝不会是玩笑，也没有人会开这样的玩笑。明月甚至以为这是个梦，她难以接受这个事实。她不敢想象，若是凌云没有恰巧遇到春香，没有撞破这个阴谋，最后的结果会是何。贵妃夜夜娇，一听这个名字就知道那是什么货色了。陈雄这个小白脸果然如毒蛇般阴冷，他怎么能想出这么恶毒的法子，居然收买自己的贴身人，然后要对自己做这样恶毒的事情。

　　小姨子和姐夫不伦畸恋，却被众人当面撞碰，结果会如何？自己和易风都会身败名裂，以后还如何有脸见人。尤其是如何面对姐姐，浅雪对她而言，亦姊亦母。如果事情发生，这不仅仅是对自己的伤害，也是对浅雪的巨大伤害。她从没有想过，居然还会有如此恶毒之人。她气的浑身颤抖，甚至感到一阵阵羞愤，仿佛被人扒光了站在大庭广众之下。看向春香的眼神，也积聚着难以抑制的狂怒。

　　“打死这个吃里扒外的贱人！”明月几乎咬碎银牙，如母豹般凶狠低吼。

　　浅雪捉过妹妹的手轻轻拍了拍，安抚着她的心情。她将目光望向凌云，对于凌云最终把事情告诉她们，而不是私下处理，她感到高兴。

　　“你觉得应当如何处置此事？”

　　浅雪虽然愤怒，可依然保持着清醒的头脑。这件事情，很棘手。虽然凌云意外撞破了这个阴谋，可对于高家来说，如何处置才是重中之重。公开闹起来，跑去找陈雄问罪，明显是下下之策。现在他们去问罪陈雄，陈雄绝不会承认，搞不好还会倒打一耙，到时这事情弄的风风雨雨，只会成为一个绯色八卦，最终只会伤害高浅雪姐妹，尤其是明月。毕竟她还是一个未婚的黄花闺女，若传出跟姐夫之间不清不楚的流言，这伤害极大。或者，高家也可以直接杖杀了春香，只当做事情没有发生。可这样处理，高浅雪姐妹心里难以接受。

　　既然凌云把她们叫醒，就说明他心里肯定有自己的想法和考虑，做决定之前，浅雪打算听听凌云的看法。

　　凌云确实有自己的想法，陈雄一而再再而三的挑衅高家和他，这是决不能容忍的，必须予以反击。但考虑到高家与沈家的关系，反击也必须慎重。他得反击陈雄，但不能破坏与沈家的关系。他也烦透了陈雄，这次的事情让他明白，打蛇不死，最终后患无穷。

　　“我们必须除掉陈雄，这个家伙是个祸害，留不得了。”凌云叹息一声，他和陈雄数次冲突，关系已经无法挽回。既然如此，那只能除掉这个家伙了。

　　浅雪不置可否，轻声问，“你打算如何做？”

　　陈雄的身份毕竟敏感，如今他在高家的地盘做客，如果处置不当，不管死因如何，都会是个麻烦。沈家的力量还是很强大的，就算做不成盟友，她也绝不愿意他们变成敌人。

　　凌云看了眼跪在一边绝望中的春香，道：“以彼之道，还施彼身。”

　　既然陈雄要玩阴的，那就跟他玩阴的。明月脸色苍白，神色还处于后怕之中。凌云知道，她一定受惊不小，她抬起精致的脸庞，眨着泪眼看着他说，“不管你打算怎样做，绝不能让这家伙死的太轻松了。”她那咬牙切齿的模样，让凌云都不由的感觉一阵害怕，女人恨起人来，真是让人畏惧。

　　他笑了笑，对两姐妹道：“放心，陈雄不单想要害你，他也要害我。我也不是泥捏木造的，他敢骑到我头上来拉屎，那我也绝不会跟他客气。不是我凌云做人太霸道，是他狼子野心，死也是自找的。这次就让他偿偿自己的毒计！”

　　“陈雄不但得死，还得死的一文不值，身败名裂！”高明月说完，浅雪对凌云点了点头。

　　凌云打算趁此机会一举除掉陈雄，计划就是将计就计。陈雄的计划是打算明天晚上的时候，让春香先迷倒高明月，然后她再以明月婢女的身份去凌云帐中找他，假传明月之意骗凌云去高明月帐中，然后在他等候之时向他茶水里下药。等中着后，再把两人衣服脱光关中帐中。等药力发作，以贵妃夜夜娇的威力，两人自然而然会做出那等事情，到时陈雄再想法邀请高浅雪来拜会高明月，恰巧撞破这对姐夫和小姨子的奸情。现在凌云打算将计就计，暂时不动声色，假装一切都在按照他的剧本进行。

　　“这是你将功赎罪的机会，若是你照我的吩咐去做，事后，高家你虽然不能再留，但会给你五百贯钱，让你可以治好你母亲的病，还可以买百来亩田地，轻松舒适的过日子。”凌云对着春香说道，春香本以为自已活不过今晚，却不料柳暗花明，居然还有一线生机，忙不迭的连连点头。眼下凌云就算让她去刺杀陈雄，她敢不会眨一下眼睛。

　　“很好，等到晚餐之后，你引陈雄到你帐中去，勾引他上床。”凌云道。

　　“只怕他不肯。”

　　凌云嘴角微微上扬，露出一丝笑容，“他会的，到时你只要配合他就好。不过，要表现的欲拒还迎些，最好有点挣扎的表现，衣服撕烂，身上带点伤痕什么的最好。”正常情况下，陈雄肯定不会如发情的公狗一样随便上一个高家婢女的，不过若是陈雄一不小心吃下了许多贵妃夜夜娇，到时肯定看到女的就会发情。春香也算稍有姿色，且两人间又有私下勾当，只要稍加引诱，他绝对会忍耐不住的。

　　“只要这样就行了吗？”春香对于要色诱于陈雄并不太在意，一个婢女的身子，并没有想象中的那么珍贵。何况，这还是一个挽救自己性命的机会。

　　凌云又仔细的交待了一些细节之后，便让春香退下。不过他并没有完全信任她，而是让明月的另一个贴身侍女寸步不离的跟随监视着。

　　安排好这一切，凌云又悄悄回到自己的帐中，青莲已经发现他起来，正等着她，凌云冲她笑笑，然后解衣睡下。


第045章 马上风

　　天明之后，一切如常。又是一天的围猎，这一天，高家的队伍照样表现惊人，高明月姐妹和凌云几个依然抢眼，收获诸多猎物。陈雄和萧世略两家依然没什么收获，萧世略脸色有些难看，陈雄却心情很好，似乎对此完全不在意。晚餐之时，照例是篝火聚餐，陈雄频频向高浅雪姐妹和凌云举杯劝进，凌云微微笑着全接下。看着那家伙掩饰不住的得意，凌云清楚这家伙肯定是在想着晚上的事情了，肯定有些迫不急待了。这家伙却并不知道他的阴谋已经败露，在高家的地盘上玩这种把戏，败露之后无异于玩火自焚。

　　他只想着计划成功之后的事情，却没有想到，他此时喝的酒，吃的菜，都是高家的厨子提供的。

　　看着陈雄大口大口的饮下杯中的葡萄美酒，凌云笑的很开心。

　　晚餐很快结束，借着朦胧的月光，凌云悄然来到浅雪的帐中。现在一切就绪，就等着自以为狡猾的狐狸跳入陷阱了。

　　陈雄起身的时候，觉得今晚的葡萄酒似乎后劲更大，夜风一吹，感觉浑身燥热起来，心中一股欲望蠢蠢欲动。突然，帐后钻出一个身影，直撞入他怀中。一股子女子的幽香扑入鼻中，让他心神为之一荡。仔细看去，原来是春香。

　　“你怎么在这？”陈雄喷着酒气道。

　　“公子，奴有要紧事要和你当面说，跟奴来。”春香一面说一面就往前走。陈雄皱了皱眉，不过想到安排好的事情，便又快步上前。并且，为了隐密，他只带了老七一个护卫过去。

　　陈雄随着春香进入她的小帐中，春香对他道：“公子，事成之后，你真的会纳奴为十三房妾室吗？”

　　“当然，今日事成之后，以后你就随我吃香喝辣，锦衣玉食，享福不尽了。”

　　“空口无凭，奴要如何相信公子？”

　　不知为何，陈雄总觉得今晚这个小婢似乎很骚，总觉得她在引诱自己上她。

　　那种感觉越来越强烈，他觉得自己似乎全身都要燃起来了。终于，他再也忍不住，低吼一声冲上前一把抱住她又亲又摸，喘息着道：“本公子现在就收了你，这下你总相信了吧。”

　　春香完全按凌云所说的一样，欲拒还迎，半推半就，故意娇喘连连，引的陈雄更加血脉贲张，禁不住开始直接撕扯起她的衣裳来，然后粗鲁的霸王硬上弓。

　　老七站在帐外，听着里面的翻云覆雨，娇喘粗息，脸上不由露出会意的笑意，咂巴了下嘴，有些艳羡，那小浪蹄子，细皮嫩肉，身材还是不错的。希望公子过几天玩腻了后，能赏赐给他玩玩。

　　陈雄感觉今天格外的神勇，已经连续七次了，可是他却根本停不下来。他已经从一开始的舒爽，到了后来的疲惫，乃至于现在有些恐惧了。事情有些不太对劲，可他想不出哪里不太对劲，他想停下来歇一歇，却发现有些控制不住自己了。

　　高浅雪的帐中，凌云正盯着那柱点燃的檀香，香已经燃了大半，就要见底。估摸着时间，也要差不多了。

　　就在这时，昏暗的夜幕下传来一声尖叫，凌云和浅雪对视一眼，露出会心的笑容，事情成了。他们起身离帐，装着什么都不知道的样子如其它听到叫声的人一样赶过去，远远的，就看到一大群人围在了春香的帐前，小小的帐篷外已经无数火把照成白昼，帐篷掀开着，春香如梨花带雨，赤身裸体的蹲在一角哭泣着，而在小帐中间，同样赤身裸体的陈雄却脸色青紫的躺在那里一动不动了。

　　“发生了什么事？”凌云大声问道。不过事情却有些明摆着，这是高家侍女春香的小帐，而春香此时浑身赤裸且身上数处青紫，地上更有撕毁的衣服碎片。

　　钱叔已经和陈萧两家的随队大夫一起检验过陈雄的尸体，面色有些古怪的对着帐外的凌云和萧世略他们道：“马上风！脱阳而死！”

　　萧世略脸色紫胀，难以接受这样的结果。

　　陈雄这个猪，居然强奸了高家的一个婢女，而且还是高明月的贴身婢女。如果只是这样，虽然有些失礼，倒也算不得大事。可这家伙强奸就强奸罢，居然还马上风而死了。见鬼，怎么会这样？

　　凌云心里已经笑出声了，不过还是装作很愤怒的样子走到萧世略的面前，“萧公子，两位殿下对此事十分生气，我们高家把你们当成尊贵的客人邀请前来，可你们却屡屡做出失礼之事。今日陈公子更是强奸了郡主殿下侍女，你们难道不觉得这已经欺人过甚吗？”

　　萧世略有些哑口无言，更多的是郁闷。陈雄死了，居然就这样的死了。有一万种死法，都比这种要好。强奸高家侍女，然后马上风死了，还有比这更搞笑的死法吗？可他甚至都不能去责怪高家，虽然死在高家的地盘上，可这根本就是陈雄自己作死。甚至，此事高家还占据道德上风。

　　他有些无奈的叹了口气，低声道：“此事确实是陈公子做的不对，不过他也可能是一时酒后乱性失德。你看现在他也死了，死者为大，是否给他留一两分体面，此事就此做罢。放心，我们会对高家做出赔礼道歉的，那位姑娘，我们也会补偿。不管如何，还是先让我们收敛陈雄吧。”事情到了这一步，还有什么可说的。刚才陈家的大夫和萧家的大夫都第一时间检验过了陈雄的尸体，陈雄马上风脱阳而死，除此外并没有什么其它致死原因，甚至没有什么伤痕。至于为什么会马上风，萧家的大夫告诉他，陈雄事先可能服了壮阳提性的药物，他甚至还在陈雄的衣服中找到了贵妃夜夜娇的瓶子。看着这个瓶子，萧世略仅有的一点怀疑也去了，他是知道陈雄的，更知道陈雄平时常备贵妃夜夜娇，专门用来对付那些被他看上却不肯相从的贞节女子。如今看来，陈雄晚上多喝了点酒，然后便强上了高明月的侍女。只是可能药吃多了点，结果一时马上风死了。至于陈雄为什么要上高明月的侍女，他想来，也许是陈雄这些天在高家吃了很多亏，而向高明月提亲又被拒，今天就借着酒意把高明月的侍女当成她而给上了。

　　不过虽然如此，可萧世略心中还是直觉此事有些不对，暗暗怀疑此事可能与高家有关。毕竟，陈雄死的太蹊跷了，只不过，他现在毫无证据，只能把这怀疑暂时藏在心底。


第046章 明枪易躲，暗箭难防

　　往擦拭的明亮照人的宝剑上呵了口气，萧世略开口道：“我不相信他们，这件事情很蹊跷，陈七到现在还没有找到吗？”

　　萧世略不喜欢那个他事实上的侄子，那个家伙除了玩女人外一无事处。不过自他决定与萧家决裂投奔沈家之后，这个讨厌的侄子就反而成了他要辅佐之人。如今这个家伙以一种很正常又极不正常的方式死在这里，让他头痛不已。

　　陈雄死前，身边只带了陈七。而偏偏陈雄出事之后，谁都没有再见到陈七。活不见人，死不见尸，这越发的让萧世略怀疑陈雄的死并不如表面那么简单。不过他在高家人面前将这怀疑掩饰的很好，并没表现出来。若是事情不是他想象的那样，而他却怀疑指责是高家背后谋杀了陈雄，那么高家与沈家交恶，最后可能需要承担恶果的却是他。毕竟高沈两家合作多年，因为他的胡乱猜测而使两家关系破裂，沈家会损失很大。而若事情真如他想象的那样，陈雄就是高家所杀，那他就更不应当表现出来。弄不好，高家为了隐藏事实，最后只能杀他灭口了。不论是哪一种结果，都不是他想要的。

　　萧世略很勇武，不过精湛武技之余还有着很聪明的头脑。

　　陆明德以细心揣摩出的恭敬语调回道：“还没有发现陈七，自晚餐之后到现在，再无人见过他。陈公子死的确实有些蹊跷，就算他玩女人喜欢用药助兴，可他如此年轻，也不可能马上风啊。我问过大夫，陈公子马上风很有可能是用药过量，而且超过的量极大。这些天陈公子和高家发生数次冲突，也许他真是被高家暗中做掉也有可能。公子，我们该怎么办？”

　　“君子不立于危墙之下，高家庄我们是不能再呆下去了。高家姐妹比想象的要厉害，尤其是那个赘婿更是有些邪门，高浅雪很听他的话，根本不似入赘女婿。咱们再呆下去，说不定哪天也莫名其妙就死在这里了。”

　　“那我们回吴兴吗？”陆明德道，他是萧世略母亲陪嫁的老家人，忠心耿耿。

　　萧世略轻轻皱了皱眉头，叹息了一声。“沈家那边不适合再回去了，不管什么原因，陈雄终究是死了。最后背黑锅的肯定是我，相比起来，某终究不如陈雄和沈家来的亲近。陈雄是沈家养的一条狗，而某不是。”良禽择木而栖，萧世略原来投入沈家，是想借着陈雄的那点关系。现在陈雄都死了，陈家也就不存在了。他这个十足的外人，又怎么可能在沈家站的住脚。

　　“难道要回大兴或者并州，可是大老爷和大公子并不喜欢公子。这次公子在江南之行事，他们肯定早晚会有所耳闻的，到时哪还能容的下公子……”

　　萧世略举起手来，陆明德立即闭嘴。“陆叔，沈家回不去，萧家就更回不去了。况且，就算萧摩诃请我回去，我也绝不愿意再见到他的。”

　　“那我们该去哪？”

　　“也许我应当自立门户了，那老不死的在大兴养闲近十年，如今老迈不堪还跑去给杨谅做了看门犬。我听说当今天子五儿，太子最尊贵，晋王最贤明，秦王最奢侈，蜀王最勇悍，汉王最得宠。汉王侍宠和诸兄弟不和，你说，如果我投奔太子或者晋王如何？”

　　“太子虽尊，但天下人皆知为二圣所恶，恐东宫之位难持久。倒是晋王素有贤名，为天下称赞，且坐镇江南，势力强劲，最有机会问主东宫。而且杨广在江南一直广纳名士骁勇，公子若投杨广，也算是个不错的出路。不过，老爷如今在汉王麾下，只怕晋王不会轻易收纳公子啊。”陆明德仔细的替萧世略分析道。虽说萧世略这次南下江南早有反心，不过毕竟并未有过什么真正实质的行动。以他的出身和勇猛，投奔杨广也算不错。只不过，萧摩诃可是杨谅的手下大将，杨广多少会有些避讳。

　　萧摩诃露出一抹笑容。“那就献上一份投名状，给晋王送上一份大礼。”

　　“什么大礼？”

　　“你觉得我如果把北齐余孽的形踪告诉晋王，并把吴兴沈氏与北齐余孽秘密谋反之事相告，晋王会不会很高兴呢？”这可是一记杀招，吴家和陈雄不会出卖高家姐妹，那是因为他们和他有走私交易，有利益关系。可萧世略既然都打算不回沈家，改投杨广门下了，那么，沈家与高家之间的利益，又与他何关呢。

　　“晋王一定会对这个见面礼满意的，北齐余孽和吴兴沈氏私下勾结走私，甚至勾结辽东高句丽，若能拿到确切证据，抓到北齐余孽，并查破江东与辽东之间多年来的走私渠道，晋王肯定会得到朝廷和天子的封赏，自然也就不会忘记公子的功劳。”

　　陈雄一死，狩猎活动也就立即提前结束了。萧世略也趁机提出提前返回江东，带陈雄的尸体回吴兴。对此，高家庄倒也很高兴。萧世略没拿陈雄之死做文章，也省了高家解释的麻烦。最理想的当然就是把这件事情当作一件突发偶然事件，大事化小，小事化了。毕竟，陈雄死的有些不太得体，若事情传扬开来，对沈家名声也不好听。最重要的是，高家庄并不愿意放弃与沈家联盟之事。

　　他们先一起返回了高家庄，然后第二天清晨，萧世略就带着陈萧两家人马一起装着陈雄的尸体东返了。看着渐渐远去的队伍，高浅雪等人都长松了一口气，这件事情能这样结束，对大家来说都是最好的结果。不过凌云却有些皱眉，事情很顺利，可也太顺利了。顺利的有些超乎意料之外，陈雄虽然是个草包，可身份不轻。从公，陈雄是这次议事的代表，萧世略只是一个相佐的。论私，陈雄也是萧世略的侄子，可陈雄死了，萧世略居然表现的这么随意，总有些不对劲的。

　　不过见浅雪她们松一口气的样子，他也只好安慰自己也许是过于多疑了。

　　萧陈两家的车队一路东返，不过在路过扬州的时候，萧世略却带着陆明德和几个心腹没有随队从扬子津渡江南下，而是换了身普通装束进了扬州，然后直奔总管府求见。

　　“萧摩诃之子求见？”总管府书房内，闻报的杨广沉思，“关于此子你们知道多少？”他问总管府司马张衡。

　　“外面求见的是萧摩诃次子萧世略，传闻并非萧摩诃亲生，而是萧摩诃之妻与陈后主私通所生。原本居住大兴城，不过为萧摩诃与其长子所恶，去年被赶回江南老家。身上有荫封都督勋职，并无具体职事。传闻，他与吴兴沈氏最近走的有些近。”张衡不愧是杨广的左膀右臂，连一个普通的官二代也知道的很清楚。

　　“萧摩诃当年确是南陈第一猛将，可惜陈后主与其妻私通，自毁长城，致命萧摩诃临阵倒戈。这些年萧摩诃一直养闲在京，还以为就此老迈，不料去岁父皇竟然点其为阿客参军。现在萧世略却来见孤，倒是有些意思。让他在外面候见，我倒想看看，他所来何事。”杨广微微笑道。杨谅最近对他敌意十足，杨广一心对付太子，对他多般隐忍，以免四面树敌。可若有机会通过萧世略拉上萧摩诃的线，甚至因此把杨谅麾下统兵大将给拉过来，那不免意外之喜。

　　萧世略一直在外面客厅等了足有差不多两个时辰，才终于见到杨广。

　　“你就是萧摩诃的次子，求见孤有何事？”杨广居高临下，但语气却透露着和蔼，这让萧世略的印象很好。

　　“萧世略拜见晋王殿下！”

　　杨广微微笑了笑，“孤听说你最近和吴兴沈氏走的很近啊！”

　　萧世略顿时感觉心中一紧，额头上汗都冒出来了。他想不到，杨广居然连这些事情都知道，毕竟自己只是一个无名小辈而已。

　　他再不敢隐瞒，连忙将来意全都道明，不过述说的时候，也稍加修饰了些。只说自己遵从父亲之命回江东老家读书，结果吴兴沈氏却来拉拢。而他到江东后听闻沈氏多有不法之举，因此假意与沈氏来往，却暗中借机打探沈氏的不法之举。而在他深入虎穴的不懈努力之下，也终于让他查出一个惊天的阴谋。吴兴沈氏居然一直与北齐余孽暗中联络，经营着一张庞大的江东至辽东的往来走私网络。而最近，北齐的末帝高绍义之女高浅雪与原北齐营州刺史高保齐之女高明月，又与沈氏密谋，准备拉拢煽动江东豪强，起兵造反做乱以响应辽东高句丽人的西侵计划。冒险查出这一切之后，他立即赶来扬州密报晋王，并把北齐宗室余孽在江南的秘密据点全都一一奏上。

　　原本杨广只是很随意的来见萧世略，不过是打算想借机笼络萧世略然后通过他联系上萧摩诃。却未想到，居然听到这么劲爆的消息，听着听着，杨广的脸色也越来越郑重肃然，他没想到，居然有这样的意外收获！

　　“高浅雪，高明月。”杨广低念着高家余孽的名字，然后突然声音加高了几度，目光直盯着萧摩诃道：“你刚说高浅雪那个新招的赘婿叫什么名字？”

　　“回晋王话，那赘婿叫易风，字凌云，不知哪里人氏，就前一段时间突然出现，据说好像是高浅雪从外面捡回来的，好像得了失魂症，不记得自己的身份。不过此人极为阴险，甚得高浅雪姐妹的信任……”萧世略听到杨广问起凌云，有些疑惑不解。那不过是一个赘婿罢了，值得一提么？只是他却仿佛忘记，刚才他说起高家逆党时，凌云就排在高浅雪之后，甚至排在高明月之前！

　　“易风，高家赘婿！”杨广眉头紧紧皱起，嘴中呢喃念道，简直有些不敢相信这个消息。真是踏破铁鞋无觅处，得来却全不费功夫。他动用那么多的力量，到现在也没有半点易风的消息。却不成想，易风居然成了北齐亡国公主的上门女婿。更让他意外的是，易风居然得了失魂症，连自己的身份都忘记了！


第047章 猛虎、蔷薇

　　扬州以西，庐州，巢湖。

　　“大当家，不能去啊！”湖中小岛上，一名老妇人死死扯着大当家的衣袖，伏地恳求。

　　年青的大当家披上了明光战甲，打磨的极光的椭圆护心镜上纹着燃烧的蔷薇花。这是烈火蔷薇标记，也是这年青的大当家慕容蔷薇的微记和名号，火蔷薇。

　　大约在五年前，在中原与塞外的北方边界阴山至燕山一线，一个叫做慕容恪的男人强势崛起，整合了北方边塞上诸多杂乱的马贼和山贼势力，初步形成了一个绿林联盟。在慕容恪的强力手腕下，漫长千里的数以百计的绿林盗匪们聚集听令于猛虎旗帜下，成为当时北方震动一时的一支势力。不过联盟初成不久，慕容恪却病重而亡。慕容恪膝下原有七子，先后在追随他创建联盟之时而亡。到他死时，膝下只余一个双十年龄未嫁即夫亡的望门寡女儿慕容蔷薇。当时情况，慕容恪一死，无子继承，猛虎旗帜下组合起来的诸多大小山寨马帮便又开始一盘散沙，甚至相互内斗起来。不少人都认为联盟如昙花一现，会如慕容恪一样如流星般逝去。没人料到，这位先前名声不显的慕容恪之女居然一意扛起父亲的旗帜，猛虎旗上又多了一朵浴火蔷薇，慕容蔷薇冷静却又果断，睿智而不失勇武，很快身边团结起了一大批的勇猛之士，再次如烈火般席卷边塞群山之间。五年过去，虽然慕容蔷薇还未能恢复到当初她父亲时的强盛，可猛虎蔷薇旗帜，依然是北方边塞上最强大的势力。从那时起，燃烧的蔷薇与咆哮的猛虎，就成为北方边塞让人既敬且畏的存在。

　　刚满二十五岁的火蔷薇并未听从老仆的劝说，修长的手臂已经抓起了架上的玉具长剑。

　　宝剑“虎牙”，曾经是慕容恪的随身佩剑，死前将这把宝剑赠给了为他傔旗的猛虎旗手易风。半月前，慕容蔷薇拿到了这把虎牙剑，却失去了她父亲曾经最好的旗手，也是后来全力支持他重整猛虎旗帜的伙伴易风。

　　“大当家！”仆妇不顾一切的扑上来，抱住了慕容蔷薇的腿。

　　“刘妈！”慕容蔷薇长叹，“江湖儿女，义字当头。我知道你是为我好，可我不能只计较得失，顾忌风险。易风曾经救过我父亲，也数次救我于危难，为了联盟，无数次刀枪箭雨，赴汤蹈刃。他出去办事托我照顾季瑶，我照顾不周才使季瑶被掳，正因此事，他才会急切南下，误中贼人圈套。如今我既然已经知道易风下落，哪怕狼窝虎穴我也得去救他回来。我今日若不敢去，又还有何面目对待诸位追随于猛虎蔷薇旗帜的兄弟们，更有何面目，他日地下与易风相见。你不要多说了，退下吧。”

　　“大当家！”

　　刘妈是慕容蔷薇的乳母，慕容蔷薇母亲生下她时难产而死，其实刘妈更似她母亲，从小照顾她长大，一直到如今。易风是个好人，她很清楚。六年前慕容恪从外面带回易风时，他还只是个与饿虎博斗侥幸杀了猛虎却也差点丧身于虎口的重伤小子。不过后来这小子对待慕容家也确实百倍回报，从此追随慕容恪，为他执旗，冲锋陷阵。慕容恪死，又一心忠于蔷薇，不离不弃。甚至做为蔷薇的乳母，她还能隐约猜出，这位苦命却又坚强的大当家，内心里似乎有易风的影子。好几次，她都看见她在暗处怔怔的看着他的背影发呆。只是她却从没有表露出来，或许是因为季瑶吧。

　　刘妈能理解她感情上的退让，可不却不希望蔷薇去送死。

　　这段时间，蔷薇追赶着易风的脚步南下，却苦寻无果。反而引起了太子与晋王的部下追查袭击，为了安全，他们想方设法买通了杨广府中的一个下人，却不料昨日有了惊天的发现。杨广正秘密调集自己的私军要围剿北齐余孽，而她们苦寻不果的易风，竟然就在将要被围剿的高家庄内。听到这个消息后，慕容蔷薇立即不顾一切，决定要前去救援易风。

　　“杨广虽然为行动隐秘，此次调集的是他的私军。可大当家也要知道，杨广是当今天子次子，爵封晋王。他是亲王，拥有上中下三军私兵，至少三千人马，而且这些不是江南的骠骑府兵，而都是南征北战东征西讨的关中精锐。这样的实力，足以攻下一座城池，别说现在只是用来突袭一座庄园了。大当家派几骑快马去通知他们撤退就好，怎么能自投罗网，以身犯险！咱们联盟的好汉们虽勇，可这次南下的人马并不多啊，而且现在分散于各地，一时也根本集结不起来。”

　　“就算报信也来不及了，杨广早有准备，仅凭高家的那点人马，他们很难逃出来。无论如何，我必须得亲自前去。”慕容蔷薇已经铁了心，她现在心中全是易风的影子。她曾经隐藏自己的感情，将易风让与了季瑶，而这一次，她绝不愿意再失去易风。就算明知可能是死，也无惧无畏。江湖儿女，义薄云天。父亲刚死之时，曾有位很有势力的山寨首领觊觎联盟首领的位子，率人突袭了联盟驻地，那一次，她陷入绝境，眼看全军覆没。是易风冒死突围出去，然后说动了数位元老，搬来救兵，最后解救了她。甚至后来她坐上首领之位，可有许多人不愿意接受，暗派人行刺，好几次都是易风救下她。如今，易风有难，她绝不会见死不救。

　　慕容蔷薇是个讲义气的人，不讲义气的人也不可能统领一众草莽好汉。这两年，有许多曾经是联盟的人后来又退出的人重新又加入进来，他们都说，慕容蔷薇行事有乃父之风，讲义气，能服众。

　　“来人，带刘妈下去好好休息。”慕容蔷薇义无反顾，人不能只为自己而活着。如果她如刘妈那样说的那样想，当初就不会辛苦出来重扛猛虎旗帜。

　　慕容蔷薇长叹：“刘妈，当初我们与叛徒拼命，你虽身中数箭，却依然死战不退，人称母老虎。为何今日，你却畏缩了……”

　　“做人若是连义气都没有了，那还有什么意思？”说到这里，慕容蔷薇心中隐隐做痛，做了数年的联盟领袖，其实本质上依然只是一个绿林首领，一个盗匪头目。虽然游走于中原与塞外几大势力之间，可依然是提着脑袋吃饭，干的是刀头舔血的营生。干这一行的，就少有能老死床上的。早晚都有一死，不是死于与对手的火拼，就是死于手下的背叛，甚至是官军的围剿，死并不可怕，慕容蔷薇早看的明白了。就如她父亲，英雄一世，可最后却敌不过病疾。

　　慕容蔷薇一手推开了刘妈，这位曾经也能身中数箭而死战不退，最后箭毙十余敌的女中豪杰，手握着虎牙剑出门，大步走向小码头。那里，数十名北方好汉已经准备好，数条船上，搭乘着披着皮甲的战马，和披戴好战甲的战士，在船头，一面猛虎蔷薇旗帜已经徐徐升起，随风猎猎。

　　健壮的刘氏披上了皮甲，背着一把长弓走了出来，腰间的弓袋里还装着两条弓胎和三条弓弦。“大当家若一定要去，请带上老奴。”说到这里，刘氏心中激昂，曾经的峥嵘忆起，心中的烈火挣扎了羁绊猛烈燃烧起来，仿佛又回到了曾经追随慕容家两代家主拼命博杀的岁月，再无法熄灭那烈火。

　　“我慕容蔷薇绝不会抛弃九当家，也绝不会抛弃任何一位兄弟，今日誓要救回九当家，虽千万人，吾亦往也！”慕容蔷薇的声音从岸边响起，“为兄弟两高胁插刀，在所不惜。有战死者，其妻儿子女，自有盟中兄弟抚养。”

　　“为兄弟两胁插刀，义所不辞！”猛虎蔷薇旗下，联盟好汉们齐声呼应，一时间声浪翻滚。

　　“若是易风能看到这场景，一定会感动万分！”刘氏对着旗下的慕容蔷薇心中感叹着，可惜，他也许永远也无法领会到这份珍贵的感情。在他的眼中，也许一直只是把慕容恪当成了自己的义父，把慕容蔷薇当做了要发誓守护的姐姐吧。

　　蔷薇啊蔷薇，你处理江湖之事的时候那么的果敢，可为何在感情的事上却这么的怯懦。当易风选择了季瑶的时候，你就应当放手，如这般恋恋不忘，只是会受到更多的伤害的。刘氏摇头苦笑，不过也许这一切都不重要了。这次前去，也许只能见易风最后一面了。要面对杨广的三千精锐私军，这无亦于飞蛾扑火。罢，既然生不能在一起，也许让她们最后能一起死，也算是不错的结局吧。对蔷薇来说，猛虎蔷薇旗，北疆绿林联盟，这一切的一切，也许并不如她心中那个人的份量来的更重要。

　　只是，他却已经不记得她了，他忘了蔷薇，也忘记了季瑶，他成了北齐高家的赘婿，做了别人的夫婿！旗下的她，此时心中其实一定很苦涩吧，刘氏想，然后摇头长叹。可最终，她还是决然而然的要赶去救他。易风，你将来若是负了蔷薇，我第一个不能饶你！


第048章 芙蓉帐暖度春宵

　　金乌西坠，日暮黄昏。

　　钗钿礼衣已经再次送进来，侍女们将蒸汽腾腾的热水注满浴桶，为她沐浴。高明月亲自替姐姐修剪指甲，染发梳洗，将她满头银发染成漆黑如墨，如同黑色的瀑布一样披散在背上。青莲今天也重回到浅雪身边服侍，她带来了浅雪最喜欢的西域出产的蔷薇露香水，浅雪从十余种香味之中选出一瓶馨香轻淡的蔷薇露水，混合着一丝兰花的味道。青莲把珍贵的香水倒在指尖，在浅雪的双耳、下巴，和蓓蕾上各轻触一下。

　　随后高家庄最好的裁缝张妈在外侍候，她为浅雪今日的服装总顾问，除礼衣外，内衣全是丝绸，整套礼衣美丽无比。配上那一盒盒耀眼的首饰，圣洁又美丽。

　　“您真是太美了，小姐。”张妈赞叹道。

　　“是吗？”浅雪对着铜镜中的自己微微笑道，这是她第二次穿上钗钿礼衣了，她简直有些迫不及待的想让易风看到了。如果之前她心中对与他的婚姻还存有什么疑惑保留的话，那么经历了这么多的事情，到如今，她心中只剩下了尽早完婚，再无保留的全身心的跟他在一起，成为真正的夫妻，早生孩子。

　　高明月看着姐姐那已经染成黑色的银发和白眉，眉头微挑，一直以来，姐姐都饱受这银发白眉的折磨，可却从不曾改变，而现在，她却主动将它们染成了黑色。她的心里，真的很在意他。

　　“把易郎送我的戒指给我！”浅雪看着摆在面前的一盒盒首饰，却最先挑了其中的一个指环。那是一枚镶着金刚石的银指环，闪耀亮眼，与凌云手上的正好配一对。指环和耳环一样，本来多是胡人首饰，汉家女人并不多戴。不过浅雪听过凌云讲的故事中有许多用戒指定情的情景，因此凌云送来戒指的时候，她很高兴的接受了。

　　“是，小姐。”青莲回答。

　　那枚戒指比她的手指略大些，浅雪笑着将戒指递给后面的妹妹，“你来帮我保管它，等婚礼时，再给我与易郎交换戒指。”

　　“你今天笑的真开心。”

　　“因为我终于找到了那个想要嫁的人，并且就要嫁给他了，我真的很幸运，不是吗？”浅雪微笑。

　　外面传来鼓乐的欢乐声，张妈笑着道：“吉时到了，新郎已经上门来迎接了，起身吧，小姐。”

　　凌云穿着一身饰金喜纹的大红礼衣，裁剪修身全体的礼衣，衬的他越发的英俊。“你真是太美丽迷人了，浅雪。”他笑着对红盖头下穿着碧绿礼衣的浅雪道。

　　“谢谢你，易郎。”她微笑着回答，由衷的高兴。

　　“浅雪，对于这桩婚姻你确定是满意的吗？”他踱步过来，“如果你心里还有任何的存疑，那么现在尽可以拒绝我，只要你开口，我决不阻拦。”

　　我就是要嫁给你，再无迟疑犹豫。她望着他，“奴愿与易郎情定三生，白头偕老！”

　　凌云笑着伸出手，“那么，来吧，让我们正式拜堂成亲，从此不离不弃，此生不渝！”

　　浅雪将手交给他，凌云牵着她上了马车，然后转身上马引着车队在高家庄绕了一圈重又回来，然后他下马走到马车旁再伸手牵着她下车，牵着走到东院的礼堂之内。东院早已经布置的喜庆无比，大红的灯笼，红色的丝绸彩带，还有大红的喜字和红烛，高伯和钱叔今天分别代表男女两方家长在此见证这对新人成婚，而张伯则做为这对婚姻的证婚人。高甲等一众高家庄人都穿着喜庆的新衣站在一边，共同等待见证。

　　“吉时已到，新人拜堂！”

　　对浅雪而言，整个仪式早已经了熟于胸了，上次已经进行了一半。现在，他们顺利的完成了那个早该完成的婚礼。只是在婚礼上，加入了一个交换戒指的仪式而已。当着众人的面，浅雪和凌云交换了戒指，并为对方戴在手指上。然后，凌云当着所有人的面，直接亲吻了她。这是她事前并不知道的程序，引起高乙等一群人尖叫起哄，弄的浅雪脸红万分。当着这么多人亲热，是她未想到的，不过心脏狂跳的同意，她也感觉到一阵阵如潮水般冲击的喜悦。

　　“吉时已过，礼毕，送入洞房！”

　　送浅雪入洞房后，凌云不得不依惯例返回礼堂，婚宴已经开始，他这个新郎今晚还有许多酒要敬，有许多酒要喝。尽管他心里此时并不愿意呆在婚宴上，而是希望能坐在洞房里陪她聊天。还好，高伯等人也不愿意新郎洞房之夜醉的一踏糊涂，因此安排了高家甲乙丙丁四位义兄替凌云保驾护航，有这四位高大威猛的护头在，多少敬酒凌云都不怕了，通通由他们挡下代替喝了。高家庄内，想把这四人喝趴下，可不容易。凌云对每个来敬酒的人只是酒杯碰唇上沾一下而已。不过向高伯等长辈敬酒的时候，就不能玩假的，实打实的喝了好几杯。好在杯子都是小杯，酒也不算太烈，凌云倒也算是应付了下来。

　　酒宴差不多的时候，许多小伙子喊着要闹洞房，高伯适时的站出来笑骂道：“好了，小崽子们，好酒好菜就足够了，今晚是小姐和姑爷的洞房花烛夜，你们不能去打扰他们。好了好了，时间也差不多了，就让新郎回房去吧，要不然小姐可要等的不耐烦了。”凌云对高伯投去感激的眼神，带着些许酒意回房。高家四大护卫往洞房前一站，立即挡住了所有想要偷偷听墙根的小伙子们。

　　进房后，屋里陪着浅雪的仆妇们给一对新人倒好了合卺酒，然后便退出离去了。

　　合卺酒也就是交杯酒，用的酒器很特别，非金非银，巹，俗称苦葫芦，这杯酒就是用巹的瓢盛着，一个匏瓜剖成两个瓢，中间以丝线连着柄，新郎新娘各拿一瓢交杯而饮，象征婚姻连为一体。

　　凌云掀开浅雪的盖头，两人各端半个匏，交杯共饮。

　　饮过交杯酒，凌云灯下看着盛妆的浅雪，越看越觉美丽，酒不醉人人自醉。“娘子，时辰不早了，我们歇息吧！”

　　两人上床，新婚之夜的床并不舒适，下面铺着五谷以及红枣桂圆等许多小东西。在凌云的注视下，她开始脱衣服，手指不住颤抖，好半天才终于勉强解开衣带，任衣裙滑落，然后却怎么也解不开紧紧包缚的内衣，羞的满脸通红，身上都起了鸡皮疙瘩。

　　“你真美丽！”凌云感叹，那宽松的礼衣之下，竟然是一副绝好的身材。雪白的肌肤，欺霜赛雪，身材极好。她已经二十，身体确实完全的成熟了，正如怒放的玫瑰。

　　她有些害羞的用双手摭住胸前高高挺拔的蓓蕾，胸太大了，平时她总要紧束便它不显。而此时，这对饱满完全失去束缚，直接展现在了丈夫的面前。

　　“请温柔点！”

　　“我会的！”凌云微微笑着说道，然后直接解开了帐上的金钩，把鸳鸯芙蓉帐放下，顿时，一室生春。


第049章 白马银枪易三郎

　　一道闪电陡然劈落，耀眼的蓝白光芒打在庄门前的那棵大槐树的树冠，雷声降临，震撼黑夜。

　　凌云一下子从沉睡之中惊醒过来，那道惊雷仿佛是炽热的愤怒，又像是高声的警告。雷电的闪光中，他瞥见一个疾驰的影子。洞房的窗户外人影一闪而过，然后一个身影倒下，闪光消失，疾驰的影子迅驰而过，又一个人影在黑暗中倒下。到处都是咒骂声、呼喊声还有高声的示警声。凌云看到新房的门被猛的从外撞开，数名高家的护卫摔进屋来，三人昏死在地上。

　　接着，闪电又将黑夜变成白昼，凌云看到小灰风露出狼牙凶狠的扑上去，不过它太小了，刚跳到半空，马上就被闯入者一拳砸落地上，滚成一团，哀嚎不已。

　　黑暗随着雷声再次到来，屋里的红烛已经被风吹灭。

　　不过小狼的示警已经给了他足够的时间清醒反应过来，凌云从床上跳起来，拎起了一只鼓凳将刚醒来的浅雪护在里面。“躲在里面不要出来！”

　　他的第一个反应是沈家的人来报复了，为了陈雄。他不知道对方是怎么悄无声息的突破了高家庄的明岗暗哨，直接突进来的。但不管如何，身后就是自己的新婚妻子，他绝不能让他们伤害她。

　　“狗杂种，我跟你们拼了！”凌云光着身子，来不及穿衣，提着一条鼓凳就那样凶猛的跳下床去，和灰风一样的勇猛。不过，气势可比灰风要凶猛的多，闯入者刚打倒三个高家护卫，却不曾料到凌云这么迅猛的反击，左支右躲，却没有还手。

　　又是一道闪电劈下，凌云借着雷光看见闯入者戴着一个银色的面具，还有一件火红的披风，上面似乎还绣着燃烧的蔷薇花。对方也明显看清了凌云的模样，虽然她从来没有见过他赤身裸体的样子，但这正是她要寻找的人。

　　“易风，是我，蔷薇！”她高声叫道。

　　凌云听出那是一个女声，而且对方居然直接叫出了他的名字，这让他有些惊讶。这时高浅雪已经穿上了衣衫，从墙上摘了把剑走到凌云身后，“慕容蔷薇？”这么会功夫，浅雪已经匆匆检查过地上的三名高家护卫，他们只是昏倒，并未死亡。而且她看出来，那人并不与丈夫交手，只是躲闪，并且她竟然一口叫出了丈夫的名字。不过真正让高浅雪叫住丈夫的原因是，借着刚才的闪电之光，她已经看清了来人的装束，银色面具和火蔷薇披风，这让她想到了一个人，火蔷薇慕容。

　　高浅雪多年来一直在北方活动，更确切点说是在燕山内外以及辽河流域活动，对于燕山一线那个绿林联盟自然也是了解过的。甚至当年慕容恪猛虎盟势头正猛时，高家还曾经想要招揽拉拢他们，只不过慕容恪并没有同意。随后慕容恪死，猛虎盟由他的女儿接位，不过猛虎盟从此内乱不止，就更无暇理会高家了。但高浅雪还是对这位新盟主有些了解的，知道慕容恪的女儿慕容蔷薇的微记就是火蔷薇。而且她平时在外，都不以真面目示人，而是戴着一张银色的面具。

　　只是她还有些无法理解的是，慕容蔷薇这位燕山绿林的盟主，为何突然南下扬州，而且在她的新婚之夜闯入洞房。还有更无法明白的是，她为何一口叫出了丈夫的名字，而且听起来，她似乎与易郎很相熟？

　　“浅雪公主？抱歉，你的银发染黑了某一时未能看清。”慕容蔷薇也认出了高浅雪，或者说，她只是知道凌云和高浅雪在一起，推测而出。

　　凌云有些茫然的站在那里，赤着身体，站在两个美丽的女人面前，虽然慕容蔷薇戴着面具，裹着披风，可他却能感觉到这是个美丽的女子，甚至光听名字就有种熟悉的感觉。

　　“你们认识？”凌云发现气氛并不是很好，两个女人站在那里，却如同两只猎豹一样，似乎随时会扑过去。

　　“久仰浅雪公主大名，只是一直未能相见。”慕容蔷薇道。

　　高浅雪眉头微挑，淡淡道：“某也一直久闻火蔷薇盟主大名，只是不知道蔷薇盟主不请自来，夜闯在下洞房是何意思，莫不是来贺婚礼闹洞房的？”

　　两人针锋相对，互不相让。

　　慕容蔷薇目光转向凌云，看着他果然完全不认得自己的样子，心中不由的一阵难过，再看着这花浊洞房，更是一阵神伤。他居然不记得我了，而且娶了一个原本完全陌生的女子。

　　“我为易风而来！”她缓缓道，语气中充满落寞与失落。

　　高浅雪右手按在剑柄上，凤目一挑，“不管你和易风以前有什么过结，他现在都是我夫君，是高家人。若你们之前有什么恩怨，我希望能就此化解，至此为止。若是蔷薇盟主肯揭过，高家自有后报。”

　　慕容蔷薇摇头苦笑几声，充满苦涩，“浅雪公主，我没有想到你居然会与易风成婚，这个结果我到现在都还有些不敢相信。不过既然你都嫁给易风了，难道你却不知道易风乃是我们猛虎蔷薇盟的人吗？”

　　高浅雪有些失神，易风是猛虎蔷薇盟的人？

　　“没错，易风是我义弟，曾经为我父亲执旗，后来，又助我重整猛虎旗帜，稳定燕山绿林联盟。你不应当不知道他的，在北疆，如今不知道他的人很少。哦，对了，易风是他的小名，在北方绿林，他还有一个名字，白马银枪易三郎，统领猛虎盟白马堂，手下燕云十八骑，轻骑二百，步卒八百，为我盟中第一好汉，如今盟中坐第九把交椅，猛虎盟九当家。浅雪公主不应当不知道吧！”慕容蔷薇望着凌云，眼神中带着柔情说道。

　　高浅雪一听到这里，目光中顿时充满惊讶，她转头望向凌云，满是不可思议。易风，白马银枪易三郎，猛虎盟白马堂，燕云十八骑，她之前怎么就没有联想到呢。在北疆，自阴山大青山到燕山，再到辽河流域，近几年猛虎盟声名鹊起，慕容恪更是近年来北方第一好汉。而他死后其女慕容蔷薇也被称为北方第一女中豪杰。当然，慕容蔷薇能有如此声名，最重要的还是她有一群义兄义弟支持他。慕容恪当年曾收十三位义子，江湖人称十三太保，这十三人都是武艺高强，侠肝义胆，义薄云天之辈。慕容恪死后，他们全心助慕容蔷薇重整猛虎盟，终于没有让慕容恪一片心血付之东流。而在这十三太保之中，有一位正是慕容蔷薇所说的易三郎。

　　高浅雪曾经想要拉拢猛虎盟，自然对他们也做过些调查，易三郎是在大约六年前被慕容恪带回身边的，据说他们相遇时，易三郎独自力博猛虎，杀虎后重伤，路过的慕容恪将他救回，从此易三郎留在他身边，成了他的第十三位义子，做了第十三太保。他虽然排位十三，但武艺了得，却是十三太保之中最强的，一直替慕容恪执旗。后来，慕容恪死，他又全力支持慕容蔷薇，这些年，慕容蔷薇能坐稳盟主之位，与这十三太保全力支持分不开。易三郎更是在这几年闯下更大的名头，因擅使银骑，爱骑白马，因此人称白马银枪易三郎。他更一手建立白马堂，手下有十八骑好手，人称燕云十八骑，白马堂更有轻骑二百，精卒八百，是猛虎盟中势力极强的一位当家，位在第九。

　　高浅雪对这十三太保白马银枪易三郎之名，如雷贯耳。只是，她以前从来不曾想到，易风就是易三郎，更想不到，在江南大江边救下自己，后来又为自己所救带回高家庄，并最终招上门的姑爷易风，居然会是北疆大名鼎鼎的易三郎。

　　若非眼前之人是火蔷薇慕容蔷薇，她绝不会相信这个结果。

　　同样有些难以接受的还是凌云，他先前一直想要寻找自己这个身体以前的身份。本来以为，以后再也不会知道了。却没想到，洞房之夜，居然有个神秘女人闯进来，然后把这些全都告诉了自己。只是，这个结果也离自己想象中的也太远了，不过什么世家公子，也不是什么豪强地主家的少爷，以前居然是一位山寨超级打手，如今是北方江湖中很有名气的一位寨主，手下竟然还有上千号小弟？

　　十三太保，白马银枪，这是自己的外号？燕云十八骑，那是自己的小弟？

　　这太不真实了，他伸手掐了下自己的胳膊，很痛，很真实。

　　不过还没有等他消化这些突然而来的消息，一个更惊讶的消息又砸到他头上。

　　“我也并非想要故意在你新婚之夜闯进你们的洞房，不过此地不宜久留了。萧世略已经投奔了晋王杨广，他出卖了你们，现在杨广正带着三千精锐王国兵马向这里赶来，天亮之前就会赶到，然后发动攻击。我们必须马上离开这里，马上！”

　　凌云直吸一口冷气，担心的事情终于变成了事实！


第050章 无路可退

　　屋外雷鸣电闪，暴雨骤然而至！而屋内凌云此时的心里，也如这突变的天气一样，惊雷阵阵。经过最初的震惊之后，他终于判定这位戴着银色面具穿着火蔷薇披风的女子，所言不像假话。毕竟，高浅雪似乎对这位火蔷薇还有以往的“自己”并不陌生。只是就算心里面其实已经相信了那女子的话，可内心还是有些难以接受的。毕竟，他并非真正的易风。一直来，他以为自己可能只是一个什么世家的纨绔子弟，或者是位个军府将领子弟。可他从没有想像过，“自己”居然是一位年青有为，北疆威名赫赫的绿林好汉，这，也他的想像相差太多了。

　　“容我先穿衣！”这个时候的凌云才恍然发现，自己刚才仓促之中，竟然一直是光着身子站在这里的。

　　衣服穿好，凌云的心境也终于平和下来。对于现在的他来说，既然他如今都成了前朝余孽党羽了，似乎再发现原来的身份是个绿林好汉，也没什么太让人难以接受的了。

　　现在也不是纠结于原来身份的时候，还有一个更迫在眉捷要解决的问题。杨广和他的藩王私军天亮前就要到达了，他们要如何逃离这里。

　　凌云也没空去想慕容蔷薇是如何找到自己的，也不去想她们是如何知道杨广要来围剿他们的，当务之急，是如何应对此事。轻重缓急，他还是分的清楚的。

　　“我马上通知庄中上下，立即撤离！”高浅雪神色肃然，对于自己丈夫竟然是北方燕山有名的十三太保白马银枪虽很惊讶，可惊讶之余还有些欣喜。内心里她曾一直隐隐担忧易风会是一位高门子弟或者朝中贵族子弟，担心将来易风恢复记忆之后，他们之间身份的不同，而无法再继续在一起。而现在，终于知道了丈夫的身份，他竟然是高家曾经想要拉拢招揽的猛虎盟的九当家，一个是前朝逆党，一个是绿林贼众，她们夫妇倒是门当户对。一时心中甚至有些小小高兴，忘记了此时严峻的形势。

　　“我在江边安排了一批船只，往江边撤，我们从江上边！”慕容蔷薇说道。

　　高浅雪点了点头，这里距离大江不远，当初选择这里做为一个据点，也是因为这里依山临水，一旦事有突然，可以撤往六合山中，或者直接撤往江边通过大江乘船远遁。现在杨广带着三千大军而来，往山上撤是不明智的，也唯有往江边撤走水路了。

　　凌云有些担忧的道：“我也听说过杨广此人，允文能武，十分了得。他前来突袭，很不可能不单单只从陆路过来，水上极有可能也会安排兵马。”

　　“那我们也不能坐以待毙，就算水上有兵马，权衡轻重，我们也只能往水上撤。我们逆江而上，去庐州巢湖，那里有我们先前的落脚点，还有人接应。”慕容蔷薇说道。

　　慕容蔷薇带来的人不多，她从巢湖经长江赶到六合岸边，然后只带了十余人轻骑而来，刚刚在庄外甚至来不及自报身份，而是直接闯了进来，引起了一阵不小的混乱。等高浅雪和凌云还有慕容蔷薇三人从洞房出来时，好些婚宴上喝的有些酒杯未醒的庄人，还露出满脸的暧昧之色，似乎在笑姑爷和小姐的重口味。

　　不过高浅雪接下来的话立即让大家都闭了嘴，且都神色紧张起来。

　　“这位是北方鼎鼎有名的猛虎盟火蔷薇盟主，她刚刚赶来告诉了我两个消息，第一，我的夫君易风，其实就是猛虎盟九当家，江湖人称十三太保白马银枪易三郎。”

　　许多人以前都不知道易风是谁，可若一提起十三太保，或者是白马银枪易三郎，高家庄的这些人，尤其是那些随高浅雪从北方南下的这些人却是没几个不知道的。易三郎在北方可是大名赫赫，其麾下的白马堂，是整个猛虎盟中最强的一支力量，甚至是在整个北方从燕山到阴山再到太行的绿林之中的佼佼者，特别是其麾下的燕云十八骑，那更是神话一般的存在。说起北方绿林，首推慕容恪父女，然后就是十三太保，再就是燕云十八骑了。他们怎么也没有想到，自己的姑爷居然就是那位让人景仰万分的易三郎。

　　高乙甚至转头对高丁说：“难怪姑爷这么了得，竟然是白马银枪易三郎，这就难怪了。咱们小姐好眼光，慧眼识英雄，一眼就挑到一块金镶玉啊。”

　　“是啊，谁说不是呢。当初高伯他们就数次联络猛虎盟，想要拉拢收揽他们为已用，只是一直得不到回复。却不成想，咱们小姐这次直接就把人家的九当家给招成了上门女婿，这下子，猛虎盟，岂不就成咱们自家人了。”高丁也笑着说道。猛虎盟在北方可是威名赫赫，虽然如今慕容蔷薇接掌之后，声望和势力远未恢复到其父亲之时，可就她现在掌握的这个猛虎盟，旗下一样拥有大小三百余家山寨马帮，整个联盟，拥有绿林喽啰上万。而其中这位九当家姑爷，手中更掌握着一支最精锐的白马堂，轻骑二百，披甲健卒八百，这些绿林帮众，几乎就是现成的战士，甚至还是强悍的战士。对于高家来说，最需要的就是这样的战士了。

　　“以后猛虎盟就是咱们自家人！”

　　高浅手双手向下微压，止住众人的喧哗。

　　“现在还有一个消息要告诉大家，这不是一个好消息。”她顿了顿然后道：“慕容盟主获得一个不好的情报，萧世略那个狗贼，在这里吃我们的喝我们，走的时候还带着许多礼物。可这狗贼，一转身就跑到扬州投奔了晋王杨广出卖了我们。现在，杨广正率三千兵马向这里赶来围剿我们。时间紧迫，我需要大家立即撤离此地，向江边撤退，那里有慕容盟主安排好的船只，另外我们在江边也早有准备船只……”

　　话未完，庄外夜空中突然传来两声尖锐的鹰啸！

　　高浅雪和慕容蔷薇同时变色，凌云有些不解，他只是觉得这鹰啸有些奇怪。

　　慕容蔷薇眉头紧急，不安的道：“雕出辽东，其最俊者为海东青！刚刚那啸声，就是海东青的鸣叫！”慕容蔷薇长在北方，对于鹰和雕自然分的清楚，而雕与海东青的啸声不同，她也一样了然。她一下子就判断出来，那啸声不是鹰叫，也不是普通的雕，而是雕中王者，海东青。

　　让她变色的是，海东青这种猛禽，江南是绝少能见到的。而且海东青不是寻常飞禽，一般人也很难捕获驯养，而她恰恰知道在江南有人驯养了两只上品的玉爪海东青，这人就是晋王杨广。

　　“杨广到了！”

　　这下不止是她们两人变色，所有人都随着这声杨广到了而面色大变。谁也没有料到杨广居然来的这么快，他比预计中早到了半天。不是天明，而是天黑不久就已经到了。

　　昨晚凌云浅雪成婚，庄中人不少。甚至有不少的外地管事们赶回来参加，加上四大队头带着四队护卫都在庄中，眼下高家庄中男女老少大约有五百左右，其中有训练有素的庄丁四队两百人。此外还有年青力壮的男子大约一百余，少年和老人也有百余，剩下的则都是女人。两百护卫平时虽然都只拿着棍棒，但高家庄有私藏的武器，皮甲、弓箭、长矛、横刀足够装备这两百家丁，甚至还有些略余，能把剩下的百余成年男子也武装起来。庄中甚至还有二十余把强弩，百把单人手弩。

　　不过就算把这五百男女老少全都武装起来，也绝不可能是杨广那三千藩王属军的对手。杨广的晋王府上中下三军，虽是私兵，可却是关中精锐，南征北战，东征西讨，统领这三军的也皆是关陇军事贵族们，经验丰富，武功赫赫。更要命的是，这里是杨广的地盘，江淮四十四州之地，都由杨广节制，他随时能调动各州县骠骑府兵，甚至是乡丁衙役等协助。

　　不过就算如此，什么都不做那也不是他的风格。死并不可怕，但他决不允许自己一味等死，坐以待毙。更何况，他刚刚才娶了高浅雪，两人才刚洞房花烛，他还没有享受够这婚后幸福生活，怎么愿意就此送死。站在厅前，凌云走上前，站到浅雪和慕容蔷薇身前，面向着庄中惶惶众人。

　　“我们绝不投降，更不坐以待毙，叔伯姨婶们，兄弟姐妹们，拿起家伙，咱们杀出去跟他们拼了，能逃出去一个是一个，就算要死，也要拉一个垫背的，绝不留在这里，任官军宰杀。”

　　说出这番决然的话，凌云有些黯然神伤，若不是对这时代了解，知道事沾这种谋逆之事，几乎就是斩草除根，株连九族，罪在不赦，他也不会说出这样的话来。这个时代就是如此，一人造反，举族牵连。他有些遗憾，美好的生活才刚开始，却就要结束了。可事到临头，哪怕缩头伸头都是一刀，他也毫不犹豫选择血拼到底。


第051章 月黑杀人夜

　　月黑杀人夜，风高放火天！

　　凌云立在迅速转变为箭塔的亭台上，放眼望向夜色下的庄前。雨下的很大，可止不住晋国兵马的气势，点点火把犹如星光布于天宇，火把下是一排排长矛如林，盾似铁壁。这些精锐的晋国藩军不动如山，却严整以待。高家庄发起了三次突围，可每一次都被杨广的军队以强弓硬弩，铁盾长矛给挡了回来。那就如同一道不可逾越的鸿沟，根本跨越不过去。第一次由高甲四位队头亲自打头阵，可最后却全都身上插着几支羽箭而回。第二次，凌云亲自披甲上阵，可他最远只冲到了晋军阵前三十步，然后跨下那匹枣红马就被射成了刺猬。事实上，凌云相信，若是对方真有意要射他，其实他身上的箭早插的比枣红马还多了。

　　最后慕容蔷薇带领手下十余骑北方好汉做最后一博，可依然冲不近晋军阵前三十步。

　　不过幸好，三次突围只是损失了几十匹马，伤了十几个人，并没有人作伤。很明显，晋王兵马似乎接到了命令，并不伤害他们。这让所有人心头疑惑，难道杨广在玩猫抓老鼠的把戏？可这也让凌云等心头有了一丝希望，没有再发起无用的突围冲锋，而是退回庄内，严防以待。

　　“杨广想要不战而屈人之兵，还是想以德服人？”高浅雪大步登上高亭，目光冷冽的打量着将高家庄围的跟铁桶似的晋王私军。

　　“事情是有一点古怪！”凌云不认为杨广想要迫降招安他们，因为高家这样的情况，按常理，既然抓到了，那自然就是斩草除根的。“也许杨广只是担心我们做困兽之斗，跟他鱼死网破，不愿意付出无辜伤亡。他想要围死我们，那样他损失最小，却一样可收到效果，还不用担心我们有人乘乱逃走。”

　　慕容蔷薇站在一侧，她一直冷眼打量着形势，摇头道：“我不认为是这样的，若只是不愿意过多伤亡，那刚才我们突围之时，他们为何只射马不射人，只是把他们挡住？如果他们刚才攻击我们，那我们绝不会是只伤到十余人。”

　　想起刚才枣红马全身插满了箭的悲惨模样，凌云不由的点了点头。

　　“这里面有点不对劲，可我想不出来。”慕容蔷薇眉头紧皱着，此时她已经除下了面具，并非凌云想象中的可能长的很丑或者脸上有疤什么的，相反，这是一个很漂亮的脸庞，五官精致，比例协调，完全是个让人意外万分的美人。很难想象，一个北方绿林的盟主，居然长的如此天香国色。难怪她要戴个面具，这样的面孔确实与身份不符。不带面具，只是一个娇艳的美人，而戴上面具，顿时敛去了那份艳丽，而多了几分威严。

　　“跟我说说，我以前是什么样子的？”凌云问蔷薇。

　　蔷薇冰霜般的面容面对凌云时转为春风般的和煦，“你是个好汉，是个英雄！”

　　高浅雪在一边眉头微不可察的挑了挑，她很敬佩慕容蔷薇的为人，可却不喜欢她用这种目光看着自己的丈夫。虽然凌云是慕容的义弟，可以女人的直觉，她觉得蔷薇看凌云的目光并不只是姐弟这么简单。一想到，她比自己更早六年认识凌云，曾一起相处过六年时光，甚至自己的男人曾经为她出死入死，她就不由的有些心中酸酸的感觉。

　　她愿意和别人分享自己的一切，可不包括自己的丈夫。

　　“六年前，阿耶从外面把你带回来时，你全身上下都是伤口，差点没死掉。不过当时包括我在内的所有人，都不相信你居然以一已之力博杀一头猛虎，而且杀了老虎自己还没死。要知道，当时你还只有十二岁，不过五尺来高，长的甚至有些瘦。”

　　凌云也有些不敢相信，听说过武松酒醉打虎，可易风十二岁时居然就能干掉一头猛虎。

　　“你确定不猛虎而不是野狼什么的？”

　　“当然是猛虎，而且那是一头大虎，一只全身白色皮毛的白虎，阿耶把那只猛虎跟你一起带回，后来还把皮扒下来，做成了猛虎盟的白虎大纛。咱们猛虎盟的由来，其实就是因为这面白虎大纛。后来，这面大纛还一直由你扛着，这面族下，曾经汇聚了燕山、阴山，甚至是太行山大小七百二十家寨子势力，武震北疆。你也是北方赫赫有名的少年英豪，阿耶的十三太保，白马银枪易三郎。你一手组建的白马堂，是我们猛虎盟最忠心最勇猛的一个堂口分舵。当初我也是依靠着你和白马堂以及诸位义兄们，才得以坚持下来。”

　　十二岁就投了绿林，然后居然成了当红打手，凌云真的有些做梦般的感觉。不过他还是有个疑惑，“我以前的身份是什么，遇上老当家以前？”

　　一个十二岁就能打死一头大白虎的孩子，绝不会是简单人物，没来由的就被慕容家拐去做了绿林打手啊。

　　“我们不知道。”

　　“不知道？”凌云惊问。

　　“是的，阿耶把你救回后，你卧床养了近小半年才好，可是却忘记了以前的记忆，不记得自己是谁，也不记得自己家住在哪。不过却又记得骑马射箭，读书写字。原本大夫说可能是受伤后的失魂症，有可能伤好后就会恢复记忆。可是此后六年，你都再没想起来自己是谁。没有想到，这次你南下江南，遇袭受伤之后，居然又一次失忆了，连之前六年的记忆也遗忘了。”

　　此话一出，真是让凌云震惊莫名。原来他失忆不仅仅是因为穿越的原因，看来更多的是本身就有问题啊。以前居然已经失忆过一次，难道这是得了什么间歇性失忆症？

　　“难道以前就没有查出我的身份吗？”凌云问。

　　“我们费了很多功夫去查，可查不到半点痕迹。你不记得半点身份之事，我们也打探不到，本来你受伤时带着一块刻有易风二字的王佩，我们本来以为是个线索，可惜最后也什么都没查到。易风这个名字，也是父亲按玉佩上的字所取，也许你以前的名字并不是这个。”蔷薇解释着道，有些抱歉。

　　原来如此，易风，易风，看来也许他的身世之迷就藏在这块玉佩之中了。凌云突然笑了笑，“也无所谓了，不记得就不记得吧。应当说，我命还是很好的。第一次重伤失忆，遇到了老当家和阿姊，第二次受伤失忆，又遇上了娘子。若非你们，我早成了荒野中的一堆枯骨了。”

　　冷风凄雨的庄外，昏暗的天空下，晋王府上中下三军组成了八个方阵，把高家庄围的跟铁桶似的。按制，晋王杨广做为国王，可拥有上中下三军，每军千人。不过实际上，此时这里的晋王三军，却远不止三千人，而是足足九千。每军原本千人，辖五团十旅二十队，杨广的私军每军依然是五团十旅二十队，不过实际兵额却是原本的三倍。一队足足一百五十人，一旅也非百人而是三百人，一团更是多达六百人。

　　九千精锐，这还只是段达和张衡为他暗中招募训练的一部份兵马而已，在寿州和洪州，宇文述和郭衍两位总管，还替杨广各暗中招募训练了五千私兵。用郭衍的话来说，他们得做好全面准备，万一将来争夺东宫失败，也可以直接割据江东，徐图后效。

　　杨广立马在庄外不远的一处小山头上，眺望远近地形和庄中布局。身后掌旗的人是杨威，出身弘农杨氏，而且曾经是隋朝宗室武装弘农宗团骠骑中的一员。弘农宗团骠骑是一支由宗室子弟组成的精锐力量，戍守杨家的祖陵。杨威后又曾戍守长城，行伍经验丰富，年青一辈中极得他看重。而司马德堪则将那柄令人不安的过丈巨型斩马刀端在手中，策马立在杨广身后。他原来职级不高，一个小小的大都督在晋王府的幕僚中，只算小军官。可年青力壮，办事牢靠，更对杨广忠心不二，终于取得杨广信任，如今统带杨广的亲兵侍卫，随侍左右。所以如今杨广在哪，司马德戡就跟到哪，甲不离身，刀不离手。

　　当然，此时杨广身边地位最高的还是张衡、段达，宇文述和郭衍四人。

　　“殿下，我们什么时候发动攻击？”郭衍问。他希望能速战速决，这次晋王调动了在扬州的全部私兵，这让他有些不安。出动这些私兵，极可能会因此暴露出多出的那部份兵马。他有些不太明白，对付一群乱党余孽，有三千私兵足矣。就算为了稳妥起见，也可以就近征调各州的骠骑府兵前来协助就行，何须把一直隐藏的那些私兵带出来。

　　“等！”

　　“等？”段达和张衡对视一眼，都有些吃惊。九千精锐王府军对付区区几百乱党和一座庄园，只须一个冲锋就可以踏平对方了，为何还要等？

　　“可不战而屈人之兵，又为何非要刀兵相见呢。”杨广笑了笑，“裴礼，你去一趟庄内，带易风出来见我。若是他不肯来，你就告诉他，大军将踏平庄园。”

　　这下连杨威和司马德戡都是大吃一惊，互相对视。这已经不是他们第一次听到易风的名字了，上次郊外遇袭，那群袭击者就追问他们易风的消息。没有想到，这个易风居然就藏在这庄内，而且晋王似乎对这个易风十分的熟悉，这究竟是怎么回事？


第052章 父子相见

　　“晋王要见我？”凌云有些惊讶道，他边说边从蒸笼里抓起一只热腾腾的蒸饼，在双手之间倒来倒去。

　　“是的，请立即随我过去。”库真大都督裴礼催促，他从袖里取出一张手书，递给凌云。

　　“我要一起去！”高浅雪关切的对凌云说，语气中充满着对杨广的不信任，“要死我们夫妻也要一起。”

　　我并不想死，凌云心想。他站在那里打开手书，上面只有两个字，易风。那是两个熟悉的字，因为这两个字和他那块玉佩上的字一模一样。这让他微微心动，也许这其中还有什么隐情。或许自己该去见一见杨广，毕竟杨广并没有下令直接进攻庄园。他不想死，也不希望浅雪死，更不希望高家庄的人死，也不希望刚重新认识的义姊慕容蔷薇死。只是杨广究竟是什么意思，为何不见高浅雪，而是提出见自己？

　　也许自己该去见见杨广，看看他到底是什么打算。对于杨广，凌云可谓是闻名已久，在后世，杨广可没什么好名声，即位前，杨广有最好的贤王名声，文采斐然，武功赫赫。而继位后，一开始也一直表现的很好，帝国在他的统治下，到大业七年时达到了颠峰，建立起了天朝上国进贡系统，是东方世界的中心，周边各国，莫敢不从。修长城、建东都，挖运河，征伊吾、吐谷浑、林邑、琉球，无不臣服。如果杨广在大业七年征高句丽之前死去的话，也许他将是一位名传千古的大帝，而不是被无数后人叹息的亡国之君。三征高丽，帝国崩溃。

　　“我跟三郎一起去，弟妹留在这里。”慕容蔷薇冷静的说道。这里已经是死局，也许破局的方法就在易风身上，她也看到了易风手上的那两个字，心中充满惊讶。

　　“请随我来！”裴礼再次催促。

　　凌云和慕容蔷薇跟随裴礼出庄来到杨广的临时营地时，杨广正在和手下商议如何处置沈家、高家还有突然不请自来的虎女。

　　这是一个阴冷而又潮湿的早晨，天空灰暗，下了一夜雨的地上一片泥泞，一队队晋国私军们刚从前面换岗下来，一起说笑着踩着烂泥回营，营地中还有许多辅兵，他们负责整修铠甲武器，做饭喂马。不过杨广的大帐很温暖，也很干燥舒适。这是一座能容纳下百人的大帐，帐中还放着数个火盆，置身其中，根本感受不到外面的阴冷潮湿。郭衍坐在其中一个火盆旁边，手捧着紫砂茶壶，品尝着一饮就上瘾的龙舌茶，悠然道：“证据确凿，让某直接带一军人马去抄灭沈家，某保证，一个也不会放走。”说到这里，他目光中露出丝笑意，“吴兴沈氏家财亿计，这口肥猪正好杀了取肉，有这笔钱财，咱们又可以招募不少骁勇，和添置诸多器械粮草。”

　　段达也表示附和，“殿下坐镇江淮多年，一直怀柔手段，可还是有许多如沈氏般的家族，阳奉阴违。这次正好杀鸡儆猴，借沈氏这只鸡，好好儆一儆江东这些猴子。眼下可是关键之时，绝不能在我们与东宫开战之时，后院失火。”

　　然而小陈平宇文述却敏锐的发现，晋王并不满意这样的结果。看到晋王一直微皱着眉头，宇文述马上转变了心中的主意。

　　“某赞同郭总管和段参军要制裁沈氏的想法，吴兴沈氏如此狂妄大胆，不制裁他们绝不可行。制裁他们，也确实能杀鸡儆猴。不过某觉得，制裁沈氏，并不一定就要灭掉他们。”说话的同时，他一直观察着杨广的脸色，见到杨广眉头挑动几下，他终于定下心来，继续道：“如今是关键时候，咱们自己地盘一定要稳。吴兴沈氏必须制裁，但某以为，不一定要杀。咱们如今手上有他们确切的谋逆证据，这是诛灭九族的证据。咱们其实大可以先派兵马去吴兴，将之示以沈氏，敲打威吓一遍，然后再把沈氏拉到咱们船上来。相信，有这样的机会，他们一定愿意从此全力支持殿下。”

　　杨广点了点头，微微赞扬。宇文述不愧是他的谋主，同样是对付沈氏，可郭衍和段达只知道打打杀杀，灭了沈氏固然能向朝廷请功，但他们得不到太多好处，顶多得一批钱财罢了。但相较宇文述的主意，却要差了不少。对沈氏先打一棒子再给个枣子，用他们谋逆的证据来要挟整个沈氏绑上他们的战车，这结果就完全不同了。灭了沈氏，很可能引起江东其它豪门的震动，甚至是忌惮反弹。而放沈氏一马，却能把沈氏变成自己人，对于稳定江东局面，大有益处。其实沈氏并不是真正的谋逆，这些江东豪族，向来以家族利益为重，眼里哪有朝廷。他们和高家来往，也不过是为了走私之利罢了，真说他们要造反，也并非事实。要不然，杨广也断不敢这样容忍一头猛虎藏于身边，沈家，顶多算是一只守门户的土狗罢了。给他几块骨头，便会摇尾跟着。

　　“张衡，你调五百骑去一趟吴兴，让吴家把长房的嫡长子在内的一百名年青子弟送到孤的亲军来充任侍卫，另外，让他们拿一百万贯交与你带回来。”杨广下令，“当然，若是他们有什么不同意见，你可以直接处死沈家家主，帮他们换一个新家主，如果新家主还不肯同意，那就再换一个。总之，沈家必须同意孤的全部要求，且以后必须完全效命于孤。”

　　一百名家族子弟为人质，外加一百万贯钱就能换取整个沈家的存亡，相信沈家知道该如何选择。

　　“高家该如何处置，还有那虎女？”张衡问，他们在这里围了一夜，却迟迟不攻，这让他有些不解。就算身为杨广的左膀右臂，可很多时候，他都看不清他的诸多想法。

　　杨广端起茶杯轻抿一口，放下，“这高家残余实力如何？”

　　王府咨议参军柳抃正身回道：“北齐虽然灭亡多年，但高家在山东地区还是有不少的支持者。高绍义和高保宁之女身边这些年一直聚集着一支势力，他们靠山东人的秘密支持顽强存活着，朝廷虽然多次通缉，可她们经常藏身于关外辽河一带，得到高丽人的庇护，因此一直逍遥在外。到如今，高浅雪姐妹因为有高丽在后暗中支持，又与山东地区的秘密往来，因此拥有一条极广的走私网络，甚至这条网络上还有许多江东大族参与其中。这走私的利益很高，让高家姐妹一直养着大批的亡命之徒。高家现在老巢在辽东，但在山东和江东地区，也有许多秘密据点，他们训练招募的亡命之徒至少上万，势力不上，而且在北方秘密储备有大量的粮草器械。最关键的是，因为走私网络，他们与山东和江南诸多豪强有利益关系，罗织了一张大网。”

　　一句话，高家姐妹很有钱，也有人。最关键的还是有钱，她们靠着高句丽支持，建立了一张与中原的走私大网，巨大的利益联结了诸多中原豪强，剪不断，理还乱。杨广也相信，那些投奔高家姐妹为他们卖命的人，真正心怀旧国的不会很大，大多数人还是为了钱而跟随她们。

　　不过，高家姐妹的势力还是让他有些吃惊，两个弱女子居然经营了这么大的一个势力网，小看她们了。

　　“慕容蔷薇和猛虎盟你又知道多少？”

　　“慕容蔷薇是数年前北方最大的绿林势力猛虎盟头领慕容恪的女儿，慕容恪其实是朝廷的人。”柳顾言语出惊人。

　　杨广惊讶，“慕容恪是朝廷的人，这我怎么不知道？”

　　柳顾言笑道：“慕容恪是朝廷兵部职方司下的密谍，曾经是长孙晟的手下，一直安插在燕山北面的奚和契丹境内。当初慕容恪能突然崛起燕山，收服大小七百余支绿林势力，其实完全是朝廷背后支撑。朝廷当时虽然已经破了突厥，但北疆形势仍不容乐观，特别是东北高句丽不断扩张，早成隐患。朝廷安插慕容恪在燕山联合绿林势力，其实就是为了以另外的名义来监视奚与契丹。这二部位于突厥与高丽和大隋三家之间，他们不管倒向谁，都对整个北方的局势异常关键。契丹和奚虽然在突厥分裂之后倒向我大隋，可却也随时受着突厥与高丽的威胁，随时有可能再倒入另两家的一边。”

　　朝廷本想借慕容恪之手在燕山弄一支绿林势力，既可以监视契丹和奚，又能在他们不听话的时候适当的敲打下他们，甚至朝廷原本计划这个联盟建立后就要调派一些府兵假冒绿林掺入其中，成为一只非官方的朝廷控制武装力量。这样既可以监控契丹和奚，又不用以朝廷的名义，以免直接引起突厥和高丽人的紧张。同时，还能整合控制这些边疆的绿林盗匪，一举数得。

　　只是棋子也有不听话的时候，慕容恪拉起了猛虎盟后没多久，居然就开始不听朝廷的指挥，甚至有失去控制之险。最后，朝廷出手除掉了这颗亲手扶持起来的棋子，宣告了这个计划的失败。

　　杨广很是惊讶，没有想到，猛虎盟这样的一个北疆的绿林组织，背后居然也全是朝廷的影子。

　　“朝廷本想在除掉慕容恪之后扶持其它听话的人上去，可最终却没有想到，慕容恪的十三太保全力支持了慕容恪之女慕容蔷薇继承其位。慕容蔷薇居然坐稳了位置，只不过猛虎盟也不复昔日盛况，回复了一盘散沙的局面。不过如今慕容蔷薇居然渐收拾了局面，大有再统北方绿林的趋势。听闻，朝中有人计划要收服慕容蔷薇和猛虎盟为朝廷效力，或者，跟除掉她不听话的老爹一样除掉她，另扶持一人来控制这支势力。”

　　“慕容蔷薇如今控制着多少人马？”

　　“猛虎盟现在还有大小百余家山寨，喽啰过万。不过猛虎盟直属控制的有十三个老营，加起来有近五千人马，马贼上千，势力不小。”

　　杨广若有所思的点点头，高家和慕容的这两支乱党势力都有些出乎他的意料，在燕山到辽河一线，他们居然控制着一两万的人马，虽说在他看来很多只是些乌合之众，但也不容小觑了。

　　“跟我说说，易风和她们关系如何？”杨广问。

　　柳顾言做为杨广的咨议参军，主掌情报，熟络的回答：“易风曾经是慕容恪的义子，据闻是他六年前从太行山下捡回来的，当时才十余岁的易风居然单独博杀一头猛虎。以后，易风成为慕容恪的义子，旗手，因为勇猛能战，与慕容恪其余十二位义子被江湖称为十三太保，易风还有个绰号白马银枪。慕容恪死后，他继续支持慕容蔷薇，掌握着猛虎盟最精锐的一个战斗堂口白马堂，掌有二百骑兵，八百步卒。然后，前不久易风突然南下，再之后就是入赘高家庄，给高浅雪做了上门姑爷。”

　　“猛虎盟与高家的联盟？”

　　“不是，据闻易风救了高浅雪的命，然后高浅雪就招易风入赘。不过当时易风已经失忆，而高浅雪也并不知道易风的身份。”

　　这个结果，在座很多人都有些不相信，哪有这么巧的事情。这些人的心里，总觉得另有隐情才对。

　　“有意思！”杨广微微笑道，“一个失忆的易风，倒是把这北方两大乱党势力联合在了一起。”

　　易风和慕容蔷薇被带进了帐中，凌云上下打量着杨广，杨广也上下打量着易风，帐中的其它人则在暗暗打量着易风和杨广。然后，他们震惊的发现，北方绿林中有名的好汉白马银枪十三太保易三郎，居然跟大隋晋王殿下长的十分想象，甚至有如一个模子中刻出来的，像，实在是太像了。晋王美姿仪，长的十分的英俊，自幼就得到众人好评称赞的。如今刚过而立，越发显得雍容大气而儒雅，而易风，虽然很年青，而且身上带着股子不羁的气息，可依然能让人一看就感叹他仿佛是另一个晋王，一个年青而又充满野性不羁的晋王。

　　一瞬间，帐中许多人都感觉明白了好多。


第053章 条件

　　宇文述等人突然明白过来，为什么晋王大动干戈，带着这么多兵马跑来围一个小小的高家庄，却又只围不攻，原来晋王不是冲着高浅雪姐妹来的，他是冲着易风来的。司马德戡也突然醒悟过来，为什么当日遇袭后说起易风的名字时，跟随晋王身边的裴礼会突然脸色大变。柳顾言也心中突然明了，为什么晋王一直在问高家和慕容蔷薇的事情，原来他真正问的是易风。

　　什么都不用说，只看到此时站在晋王面前的这个年青人，他们一切都明白了。世上也许有长的很想像的两个人，但若说晋王和这易风没有关系他们是绝不相信的。宇文述甚至在悄悄的计算着易风的年龄，晋王今年三十刚过，若算虚岁，也可以算三十二岁，而易风，看着很成熟，但按柳抃的情报，当在十七八岁之间。嗯，十八年前，晋王十四，虽然那时晋王年纪有些小。不过杨家也有鲜卑血统，向来早熟，一般的关陇贵族子弟，不是好多十一二岁就通了人事么。况且，晋王和萧妃，也是在十四岁时成婚，十五岁时河南王就已经出生了。这么说来，这个易风还真的很有可能就是晋王遗失在外的私生子了。他只是有些惊讶，跟随晋王多年，他竟然全然不知道此事。

　　真的有些难以想象啊，堂堂亲王殿下的私生子，遗落民间，最后居然成为了北疆赫赫有名的绿林好汉。可事实胜于雄辨，若非如此，晋王何需如此。

　　慕容蔷薇也充满着震惊，难以想象，杨广居然长的跟易风一模一样，只是气质不同而已。她想起当年父亲救回易风时，他失去记忆，只有身上佩带的一块玉佩。莫非，易风真的是杨广的儿子？

　　不说旁人震惊，其实此时帐中最震惊的还是杨广和易风二人。

　　杨广看到易风时，神色震动，激动的腾的站起来，瞪大着眼睛，嘴唇颤抖着，上下不停的打量着易风。虽然在此之前，他心中已经有六七分确定易风应当就是他当年失踪的儿子，可十六年后再见，一个小小的婴孩如今成长为一个高大年青的勇士，还是让人难以相信的。他很想上前亲手摸摸他的脸，拍拍他的肩膀，甚至是给一个拥抱。不过最终，他看着凌云那带着几分冷漠和戒备的眼神，还是逐渐冷静了下来。

　　其实易风冷漠和戒备的眼神之后，是内心中的凌乱。

　　看到杨广的第一眼，他就凌乱了。杨广居然长成这样，跟自己那么想象。再想到怀中那张纸上的易风二字和颈间的那块玉佩，他有些懂了。

　　“我听说你有一块刻有易风二字的玉佩？”

　　“是的。”凌云此时脑中真是一片混乱了，难道杨广真是他爹，不，是他这副身体的爹？这么说，自己不用死了，浅雪不用死了，蔷薇不用死了，木兰和青莲也不用死了？他是不是应当马上冲过去抱着杨广的大腿喊爹？“可以给我看看吗？”杨广眼神中充满期待。凌云点头，从颈间取下还带着体温的玉佩，玉佩到手，杨广的瞳孔骤然扩大了许多，就是这块玉佩，他绝不会忘记，虽然过了十六年，他依然不会忘记。这上面的字，是他当年亲手刻上去的。没想到，十六年之后，他还能再看到这块玉佩。

　　“你们都下去！”杨广控制着激动的心情，对着帐中那些正瞪大眼睛仔细观察着他们的众人道。

　　段达等人有些不舍的退下，哎呀，还没亲眼看到父子相认的戏码呢。只有宇文述若有所思，易风无疑就是殿下的私生子了。可殿下能公开相认吗，不，这不合适。所有人都知道当今皇后最讨厌丈夫和儿子娶妾，就算是妾生的庶子都为她所厌，更不用说是在外的私生子了。而且这个私生子还曾失踪了十六年，如今更是成为了北疆绿林的一个马贼首领。殿下此时正要全力与太子争夺东宫之位，这个时候若爆出有一个马贼私生子，这会有多么严重的后果？殿下苦心多年在二圣面前经营的贤明形像岂不轰然倒塌？若为二圣所厌，那一切就完了。别说争夺太子之位，搞不好就会和秦王一样，被盛怒之下的天子和皇后召回京师，贬去一切官职。

　　殿下会如何处置易风？宇文述边走边摇头，这还真是件麻烦事啊。其实如果晋王不召易风过来就好了，直接派兵马踏平高家庄，让易风和高家姐妹直接随高家庄一众余党灭亡，把这一切埋藏其中。只是，毕竟虎毒不食子，晋王子嗣并不多，原来只有二子。何况，这个易风还是晋王的长子。

　　大帐中，杨广和易风相对无言，沉默了许久。

　　最后，还是杨广打破了沉默，“你还记得被慕容恪救起之前的事吗？”

　　“不记得了。”凌云摇了摇头，“确切的说，我如今连那之后的六年记忆也不记得了。不久前，我被人袭击，然后失去了之前的记忆。”

　　杨广长叹一声，心中有些堵，真不知道他这些年是怎么过来的。十六年前到六年前之间的这十年，完全是一段空白。根本不知道他当年是怎么活下来的，又是怎么生活的，然后又是怎么失去了记忆。

　　一问一答后，两人一时都不知道要说什么，又陷入了沉默之中。

　　“其实，你应当猜到了，你是我的儿子。你生于开皇元年，正月初一，如今算来，已经十八岁了。”

　　“其实，你不说我也能猜到。不过，你不应当这样直接叫我过来，今日之事，定有许多士兵们看到，他们定会猜测，不久之后也许就会有流言。我知道，如今太子为上所恶，你有一个千载难逢的机会，有机会问鼎东宫储君之位。若是我的身份传出，只怕会对你造成极大恶劣影响。”凌云淡淡的道，这其实是以进为退。他知道许多历史进程，虽然没听说过杨广有过这样一个私生子，但他清楚知道，眼下杨广正是夺嫡关键之时，而一个绿林马贼私生子的出现，对于杨广来说，是个多么恐怖的大杀伤力炸弹。一旦引燃，会有无数人粉身碎骨。也许杨广正在考虑这样的问题，他抢先点出来，就是希望以进为退。

　　果然，杨广闻言眉头一挑，他有些惊讶，甚至有些震惊。原本以为这个私生子在绿林中混了六年，混出了个十三太保、白马银枪的江湖绰号，应当只是个勇猛非凡的年青人。却不料，他居然有这样的眼光，能一针见血的道破如今的态势。

　　不可思议，难以想象，一个马贼，居然能明白无误的点出朝廷大势。这份眼光，让杨广有些意外的惊讶。

　　“哦，这些你听谁说的？”

　　“不用听谁说，其实形势很清楚。”凌云顿了顿，然后道：“其实你的想法没有错，太子东宫十八年，却完全不懂韬光养晦，他已经完全失去天子的信任了。而你，表面有目共睹，天子心中已经在考虑换储之事，只是，还欠了些火候而已。毕竟，易储是国之大事，就算天子也会有摇摆不定，犹豫不决之时。你只需要再添几把火，大事可成。”

　　杨广是越来越震惊了，面前这个年青人居然在他面前侃侃而谈夺储之事，甚至还有几分军师风范，他真的这么自信？他哪来的自信？

　　他已经把先前心中的那点犹豫扔在一边，想看看这个十六年不见的私生子还有什么惊人之语，或者，是真正的高见良策。

　　“添哪几把火？”

　　凌云表面很轻松，其实心中很紧张，面前的人可是杨广啊。这可是一个被无数野史小说描述的大昏君、大暴君，大淫君。许多野史都写杨广早年为了谋夺太子之位，一直做戏，伪装成贤明俭朴的样子，说他表面上只用年老难看的妇人为仆，实际上却建有奢华的地宫，养着无数的美人供他荒淫。还说他当年挂帅灭陈之时，只因高颎李渊斩了南陈美人张丽华，就从此恨上二人。甚至因为独孤皇后不喜欢丈夫儿子三心二意，因此不是正妻萧妃生的儿女一出生就溺死。后来更是弑父杀兄，蒸母淫妹等等。虽然后来许多学者为杨广正名，公正的评论他的得与失，但千百年的荒淫昏君形像可不那么容易改变的。不过他也清楚，自己必须争取。人必须有价值，哪怕是利用的价值。

　　为了自己，为了浅雪她们，凌云打算利用自己的知识，来体现自己的价值。

　　“其实也并不难，你只需要做好五件事，那么储君之位唾手可得。首先，继续保持如今的贤王形像，以此得到二圣喜欢。其二，力争讨好二圣身边的宫人宦官近侍们，这方面，可以让萧妃出面，多送礼二圣身边人。其三，利用好亲情，最重要的是乐平公主，然后是皇后和杨勇。”

　　乐平公主就是杨丽华，曾经北周的皇后、太后，如今的隋朝公主。因为杨广篡了女儿外甥的皇位，因此杨坚其实一直对杨丽华很内疚，杨丽华对杨坚的影响力很大。加强与杨丽华的关系，对杨广很有帮助。而独孤皇后对杨坚的影响更大，继续讨好皇后，帮助更大。至于太子杨勇，他虽是最终目标，可跟他加强关系，打亲情牌，其实就是在麻痹对手。

　　“对太子，表面一定要很尊重。太子越是恼怒妒恨你得宠，表现的越差，那只会越加在二圣面前失分，而你表面的越委屈，则二圣就会对你越照顾补偿。”

　　每说一句，杨广就点一下头。他脸上已经越来越严肃，凌云说的这些，其实也是他心里想的那些，和正在做的这些。就算凌云不说，他也会这样做。可他震惊的还是凌云一个边疆绿林马贼，居然能一口道破这些厉害。简直比他集诸多谋士苦心商议出来的还要厉害，他已经不再等闲小看凌云了。

　　“还有呢？”

　　“嗯，还有就是结交朝中大臣，以为强援。最重要的是拉拢右仆射杨素，杨素位高权重，而且极得二圣喜欢信任，若能得他支持，那朝野中就有人为你说话了。最关键的是，左仆射高颎的儿子是太子的女婿，高颎是绝对站在太子一边的。也只有杨素，才能对付高颎。不过，拉拢杨素的同时，也应当适当的拉拢示好一下高颎，虽然不能拉拢到高颎过来，但这样的示好，却能减轻高颎的敌意，麻痹对方。朝中其它的大臣也应当多拉拢，比如苏威、史万岁等文臣武将，只要肯花钱，是能买到支持的。对了，要拉拢杨素，可以先以金银结交其兄杨约，通过杨约拉拢杨素。”凌云此时按着记忆中历史上杨广夺位时的计谋，直接给照搬了一遍。

　　“当然，最重要的一条，就是静候时机，等到火候到了，就趁热打铁，一举掀翻太子。”

　　说完这些，凌云有些忐忑的站在那里，等候着杨广的反应。虽然这样做有些没节操，可为了自家和浅雪们的性命，凌云也只能这样了。

　　听完这些，杨广很震惊，震惊过后，表情有些古怪。他想不明白，这小子怎么想出来这些的，这些东西，若不知晓朝中局势，是根本不可能说的出来的。可偏偏他这么一个年青的马贼，却全都说出来了。

　　“你有什么想法？”杨广沉默许久后问。

　　凌云知道杨广的意思是如何处置他的问题，虽然是父子，可他们是不可能相认的，凌云更不可能认祖归宗，回长安认个皇爷爷，当个郡王，这是想都不能想的事情。

　　“汉王杨谅极得二圣宠爱，坐拥北齐旧地，地广兵多粮足，是殿下极大的威胁。”凌云也不得不改称杨广殿下，“若殿下肯网开一面，放过我们。高家和猛虎盟就是殿下在河北的一个可靠的钉子，钉在汉王的后背。”高家和猛虎盟的人马加起来有一两万，虽然散，可真联合起来，也能在关键时候发挥不小的作用。

　　听到这个提议，杨广微微一笑，“我可以撤军，但我有一个条件！”


第054章 你得娶慕容蔷薇

　　“你很不错。”杨广用欣赏的语气评论道。他端起茶壶亲自给凌云倒了一杯热茶，之后许久，他都不曾说话。

　　对于私生子的欣赏，他没有说谎。见到他之前，杨广一直在想他会是什么样子。一个北方绿林的好汉，或是一个失忆的北齐余孽赘婿？若非是不能忘情那个女人，他也许并不会想见这个儿子。他也想过，见一面，然后把他送去南海的琼州，或者更南边的交州，让他永远不再返回中土，只安心在南蛮当个富贵闲人好了。只是真的见面之后，他的想法开始动摇。他长的太像自己了，简直就是另一个洒脱不羁的自己，而且在他的身上，他还找到了一些她的影子。

　　茶很香，全手工炒制的龙舌嫩芽在热水中发散开来。凌云每吸一口气，浓郁的茶香就充满鼻腔。杨广无疑很喜欢这种清茶，他就端坐榻上，安静的享受着不添任何佐料的茶香。

　　“听说这茶是你炒制的？”杨广抿了一口茶，他越来越喜欢凌云了，如同喜欢这茶一样。只饮过一口，就再也放不下了。这个私生子如今就给他这样的感觉，没有喝过这种茶之前，是很难想象如果茶不加盐葱等佐料会是如何的无味，可喝过了这香茶，才知道，原来真正好喝的茶并不需要添加任何多余的东西。见到易安，颠破了他原来的观念。这个私生子虽然做过马贼，还是赘婿，可他年青高大英俊，外貌极似自己，甚至比起自己的两个嫡出的儿子更似自己。而且他很聪明，聪明到让人惊讶的地步。那番告诉他如何夺储的五条计策，更是让他震惊莫名。居然还能炒出这样的茶来，他有太多的让人刮目相看之处。

　　“技术上的一点小改动。”

　　“可这点小改动，却带来天翻地覆的变化。”杨广叹道。“也许我该把你带在身边。”

　　凌云苦笑，知道这是不可能的，而杨广说的也许二字，也充分表明了他并不会真的这样做。“我很愿意跟随殿下身边，不过目前的情况我并不合适跟随你左右。为了不妨碍到殿下的大计，我觉得其实让我回北疆更加合适。”

　　“你一直这么聪明么？”杨广摇了摇头，“也罢，也许等过几年，你再回来。”

　　他们都知道，这过年的真正意思，过几年也许杨广已经成功夺得储君之位，甚至是已经得以继承帝位，那个时候，就算杨广真的要认私生子，也绝没有人能够再阻拦。

　　“你想回河北，我也不阻拦你，其实你现在回去，也是最好的选择。告诉你一件事情，你先前遇袭失忆，其实是黑铁卫干的，而黑铁卫是太子的死士。”

　　凌云有些意外的惊讶，他先前一直在疑惑是谁袭击了他，原本还以为只是江湖上的仇家，却没有想到杨广告诉他是太子干的。他没有怀疑杨广的话，因为杨广根本没有必要在这件事情上骗他。可太子为什么要杀他，不可能是因为太子知道他是杨广私生子的事情。若太子知道他是杨广私生子的事，那么最好的处理方式其实是把凌云带到杨坚的面前，捅破这件事情，到时杨广多年处心积虑的伪装将被揭破，而根本不必杀死他。他不解的问着杨广，可惜他却根本不打算告诉他原因。

　　“你回河北可以，但我有一个条件。”杨广恢复了平静，语气不再是那么的轻松。

　　“什么条件？”他知道事情不会那么简单，就算是父子，可到了杨广这们的地位，一个私生子其实真的什么都不是。更何况他还是一个失踪了十六年，而且因他存在还在威胁着他的地位前途的情况下。若是情况不妙，杨广甚至会亲自除掉他这颗定时炸弹。

　　“你可以返回北方，不过离开之前，慕容蔷薇得嫁给你，然后高浅雪和慕容蔷薇留在扬州，你返回北方，接管猛虎盟和高家。”杨广的语气不容置疑。

　　凌云怔在那里，有些意料之中，又有些意料之外。他想到了杨广可能会要招安猛虎盟和高家，可没想到他居然用这样的一个方法。让慕容蔷薇嫁给凌云，自然是为了让凌云可以名正言顺的接掌猛虎盟，而又让高浅雪和慕容蔷薇留下，也一样是为了让他顺利的接掌这两支势力，同时，还能把凌云的两个女人扣押为人质，以控制凌云。

　　猛虎盟和高家的势力不小，杨广并不小觑，尤其是这两支势力所处的位置，正好是在汉王杨谅的后方。杨广如今与太子争储，杨谅在一边虎视眈眈，对他也是个不小的威胁。可他又得避免两线作战，对杨谅不敢有太大动作。若是能招纳猛虎盟和高家这两支势力暗中为已用，那么用来牵制和对付杨谅却是不错的。他也不指望他们能帮他怎么对付杨谅，但至少能给他造成不少麻烦，起到牵制分散其精力的作用。

　　不过对杨广来说，最关键的其实还是想要以此增强对凌云的控制。他很想把他带在身边，可现实情况不容。又不愿意就此放任他远走高飞，因此最后想出这样一个折衷的方案。

　　凌云苦笑，在杨广的眼中，他和慕容蔷薇的想法也许不值一提吧。可是这结婚大事，杨广居然随手就指定了，真是乱点鸳鸯谱啊。最关键的是，他都已经结婚了，高浅雪是他的妻子，现在如何再娶慕容蔷薇？而且，慕容蔷薇算是他的义姐吧，更何况，他已经通过慕容蔷薇得知，其实他还有一个未婚妻的，元季瑶，在北疆时一个好兄弟的妹妹，那个兄弟为他挡箭而死，他答应要好好替他照顾他妹妹，娶她为妻。他之所以会南下，也全因为季瑶失踪，他南下寻找。

　　现在季瑶还没有消息，他都不知道以后见到她要如何面对。现在杨广又让他娶慕容蔷薇，他要如何回应？

　　“你知道，凭高家那姑娘的行为，我完全可以将她们押往大兴，其结果你应当清楚，她们姐妹会和北齐、南陈的那些宗室女一样，或入教坊，或者充入掖庭，甚至是赏赐给功臣贵族们。北齐亡国这么多年了，只凭两个女流如何可能复国，想当初高保宁那也是一代枭雄，最后不也难逆天改命。归顺于我，其实也正是她们最好的出路。这也是看在你的份上，若不然，我何须那么麻烦，真就高家那点势力，我还真不放在心上。”杨广说，“北齐亡于北周，与我大隋并无干系，这么多年了，也是时候放开了。当年高保宁勾连突厥和高丽人，也无力回天，两个高家姑娘就更不可能有所作为了。那高元不过是利用她们的身份罢了，岂会真心助她们。你说服她们归顺，也是为她们好。不然，高家庄会被踏为平地。”

　　凌云仔细审视着杨广，他心里其实很赞同杨广的说法。北齐都灭国二十多年了，高家姐妹实在没有必要一直放不下。别说北齐是北周灭的，就是北齐是隋朝灭的又能如何，当年北齐也曾是三国之中最强的国家，可最后却反被最弱的北周灭了，高家并不见得就有多得人心。而且如今隋朝统一南北多年，天下太平，又有几个还愿意为了高家而奔走亡命？所谓的山东和江南的朋友，不过都只是看上高家姐妹手中的走私利益罢了。高家姐妹想借助辽东的高丽和山东江南等豪强势力复辟，根本就不可能，这些其实高浅雪自己也是清楚的。杨广说的对，就算这次杨广没有围住高家，高家下次也有可能被其它的朋友出卖，也许是江南的哪个豪强，也许是山东的哪个高门，或者是她们的高丽朋友。若是杨广真能保证高家归顺，就放她们一马，其实这应当算是最好的结局了。有杨广的保证，高家只要放下过去的执念，凭借她们多年积累的钱财，完全可以过的很好。

　　当然，杨广也并非真的如此仁慈的放过高家。高家肯归顺，那么这也是一支不小的助力，高家积累多年的钱财，走私的路线，甚至是和那些朋友的名单，都会给杨广带来不小的帮助。尤其是那些多的来一直暗中与高家联手走私的人，这些人中除了商人外，不乏有许多中原高门豪族涉及其中。若能得到高家的这份名单，杨广就能得到许多意外的盟友。有这些与逆党活动的证据，要挟拉拢他们不会太难。而如果灭了高家，对杨广来说并没什么实质的好处。

　　凌云忍不住揣摩，这个决定究竟有几分是出于权谋的考虑，又有几分是出于对这个私生子的补偿呢？

　　“我会努力说服浅雪。”人质的事情他没有开口反对，反对也没用，这样重要的事情，杨广不扣人质在手，哪会轻易的完全相信于他。“不过，慕容这事，是否再考虑一下？”

　　“这是最好的方案了，你虽然在猛虎盟很有威望，但太年轻，十三太保中你只排名十三，诸堂口中也只坐到第九把交椅。若不娶慕容蔷薇，你很难真正服众。其实你大可不必担心慕容蔷薇不愿意，她既然能千里迢迢的南下来找你，今日还不顾安危的陪你入我营地，你难道还看不出这个女人对你的一片心意吗？”

　　“可是我已经娶浅雪为妻。”

　　“大丈夫三妻四妾也极为平常，慕容蔷薇也是嫁过人的，委屈点做你的妾室，只要你对她好，又有什么关系。其实，我这也是为了她好。”

　　“为了她好？”

　　杨广笑笑，“你知道慕容恪是怎么死的吗？”

　　“患急病无治而亡。”

　　“哼，好好的一个人怎么突然就死了，而且还是在他刚整合了大小数百家绿林势力之时，你不觉得他死的时间有些太过微妙了吗？”杨广说，“实话告诉你吧，慕容恪其实是朝廷早年安插在契丹的密探，后来出来组建猛虎盟也完全是依朝廷密令行事。只是后来他有些不受掌控，因此朝廷出手除掉了他。绿林中的大英雄，最后只是一杯毒酒就解决了，甚至最后都没人知道他是怎么死的。如今慕容蔷薇有重整猛虎盟的势头，朝中已有意要派人接管猛虎盟。”

　　凌云微微变色，朝廷要接管猛虎盟，不外乎两个方法，一是招安慕容蔷薇，一是除掉她换个自己人上来。

　　“朝廷曾经暗中派人联络过慕容蔷薇，提出招安，可惜慕容蔷薇拒绝了。”

　　这下凌云明白了，就算没有今天的事，朝廷也依然会对付慕容蔷薇。现在杨广的提议，其实就是让凌云取代慕容蔷薇的那条方案，只不过慕容蔷薇只需要留下做人质，而不需要再除掉。

　　事情就如杨广所说的一般，其实并没有给凌云选择的余地。

　　他能做的就是答应杨广提议，娶了慕容蔷薇，然后留下高浅雪和慕容蔷薇为质，再前往北方接手这两支势力，以后听从于杨广，为其效力。若不然，就算凌云是杨广的私生子，只怕此事也没的商量，等待他们的，必然是高家的覆灭，以及猛虎盟的再次内乱，至于凌云，也许杨广会看在父子份上，留他一命，流放到天涯海角的海南岛或者南越去。

　　“你应当高兴点，这是皆大欢喜的局面。”杨广摩挲着茶杯，浅笑着道：“这事情是你自己去和她们说，还是让我来唱白脸你再唱红脸？”

　　凌云想了想，“还是我自己去和她们说吧，希望你能给我一天时间说服她们，好吗？”

　　“随你吧。其实你很聪明，不过却有些太过儿女情长了。男子汉大丈夫，最需要的就是决断，最忌优柔寡断，当断不断，反受其乱。还是那句话，你是我杨广的儿子，而且是我的长子。暂时先委屈你一下，你先去北疆只几年，把那边的事情办好了。等到将来那时，我会一并补偿你的。”杨广语气放的轻柔，开始笑着给凌云许诺，只靠威逼和人质，是得不到全心的回报的。凌云有超出他预料的聪明，他希望能得到这个儿子全心全意的效力，此时也就借机缓和下刚刚有些紧张起来的气氛。

　　凌云却有些意兴阑珊的感觉，刚刚他确实感受到了杨广的威胁，此时再听这许诺，不免觉得太过刻意。哪怕他知道，这个许诺的份量其实很重，毕竟他比所有人都要清楚，要不了多久，杨广就会成为太子，然后再过六年，他就会登基称帝，执掌这个庞大的帝国。一位未来太子和未来皇帝的许诺，万分珍贵。

　　“她还好吗？”凌云突然问道，这个她自然指的是凌云的生母。

　　“早已过世。”杨广语调平板，只有短短的四个字回答，那刹那，他整个人都突然开始阴郁起来，连空气都仿佛要让人窒息。


第055章 我愿意！

　　春雨绵绵雨贵如油，雨丝细如针似牛毛，就仿佛刚刚慕容蔷薇那温柔的眼泪。

　　一场艰难而又有些尴尬的谈话过后，凌云从东院出来，走过那条通往他初来乍到此地时居住的水榭小楼的木板道时，凌云顺手拍了拍衣衫上的雨丝。这样的季节这样的天气里，最好是足不出户，不然总是容易打湿衣裳。他一个大男人又不愿意撑着个罗伞，罗伞不似油纸伴方便，可惜此时却还没有油纸伞出现。不撑伞就只能披蓑衣斗笠蹬木屐，那更为他不喜，干脆就光着头漫步于这雨丝之中，冰凉的雨丝，一沾到皮肤和衣衫上立即就化开消逝的无形，到让他此时的心境稍稍平和了些。

　　此时的他确实需要一点单独的空间，要不然，他真不知道要如何面对着浅雪和蔷薇两个女子。当着妻子的面亲口说要娶干姐姐，而且这干姐姐也在当场，这情况让他这个后世来的人总还有些不太习惯。勉强说出杨广的条件之后，凌云好似煎熬般的等到了她们的回复后，就马上迫不急待的逃了出来。不过木兰这丫头却似乎并不打算给他这样的空间，她自后方小跑着过来，一手撑着把万民伞相似的罗伞，一手提着及胸高腰襦裙的裙角如燕子飞似的跑来。一身碧绿色的上衣小袄配上天青色的长裙，头上梳的是飞天髻，这丫头自凌云婚后，便没再见她梳过双丫髻，倒是一下子仿佛成熟了许多。

　　“大郎，等等奴啦！”

　　也许是高浅雪跟庄中人说过，婚后庄里已经没有人再喊他姑爷了，多是喊他大郎。也有喊他阿郎，或者郎君的，这让他有些不太习惯。高浅雪喊他郎君时，他觉得这和夫君是互通的。可当高明月偶尔也喊他郎君时，他总觉得有种心虚的感觉。不过听说就算杨广这样的亲王，府里人不分贵贱很多时候也喊他郎君的。他的儿子则一般被呼为小郎君，或者名字前加个排行相称，又莫叫公子，或者按辈份称哥儿。

　　“怎么了？”凌云回头笑了笑，相处久了，也差不多摸清了高家上下人等的习性脾气，如高浅雪就很有女强人风范，行事稳重。而高明月则有些大小姐脾气，偶尔刁蛮不讲理。两个小丫头性格也是全然不同的，青莲看着宁静但善解人意很会察颜观色甚至有些小心计。木兰则大大咧咧，性格有些小迷糊，不太精于人情世故，不过人很勤快也很善良，就是性子过于直爽了些。

　　“大郎你要始乱终弃吗？”小丫头赶上凌云，把罗伞多半移到他头上，心上关心，可脸上支还带着气呼呼的表情，开口就指责于他。

　　凌云笑了笑，这话估计也是庄中人私下说时让她听到了，现在跑来责怪他。要不然，木兰这样的粗神经丫头可说不出始乱终弃这样的字眼，虽然她其实也跟着读书识字，可天生没这天赋，比起青莲来差的远了。估计不是青莲说的，那丫头虽然有心计，可这样挑拔使坏的心计肯定没有。倒很有可能是高明月说的，她那性子，加上那口没摭拦的样子说几句倒也正常。不过这件事情的始末，高明月也是心里清楚的，估计也就是嘴上说说表达下对凌云的不满罢了。这小丫头倒是个一心为主的忠仆表现，听了只言片语，就不顾身份跑来质问凌云了。

　　“你听说了什么？”凌云问。

　　“木兰听说大郎要娶慕容姑娘，这不是真的吧？”

　　“嗯，这是真的，就在这几天。”凌云直接回道。

　　“大郎，木兰为大小姐打抱不平，你怎么能才娶了大小姐，马上又要和别的女人成亲呢？”

　　“有些事情说了你也不会明白的。”

　　“怎么不明白，你怎能这样？”

　　“其实如果可以，我也并不想娶蔷薇，可有的时候，我们会身不由已。这是责任，我必须承担，浅雪她也明白，所以没有反对。”凌云掸了掸有些潮湿的衣袖，“等你再大点，就明白了。”

　　杨广给出的条件，凌云如实的和浅雪与蔷薇说了。虽然说的时候有些尴尬，但事情的本身却很严肃。对于高家，甚至对于猛虎盟来说，这都是生死的选择。如果不想玉碎，那么就得妥协。而杨广的条件，其实也并不算太过苛刻。臣服于杨广，以后两家势力都得为杨广效力，以杨广马首是瞻，但起码，他们可能保存下来。若拒绝，庄外的那九千杨广王府兵马，可不是摆着看的，分分钟就能踏平高家庄，没有一个人能逃的出去。而且就算此时不在高家庄内的两个势力的其余人等，只要杨广真心要对付他们，谁又能对抗的了这样强大的官军势力呢。

　　事实上，高浅雪和慕容蔷薇初听到这个条件时，不是觉得太苛刻，而是觉得太过宽松了。杨广掌握着绝对主动权，他完全可以要求更多。

　　凌云没有欺骗她们，直接把自己和杨广那层最隐密的私生子关系说了出来。其实，凌云不说，浅雪和慕容也都心中有点数的。两人长那么像，怎么可能没半点关系。不过真听到凌云亲口说出，他真的是杨广的私生子时，还是很惊讶的。当时浅雪问他，“这是真的吗？”

　　“他亲口告诉我的，不但有玉佩为证，而且连我身上的那块胎记形状都说的一模一样。”这完全证明了杨广说的都是事实。

　　原本凌云以为，高浅雪不会接受凌云娶慕容的事情，更不相信慕容蔷薇会愿意给他做妾，甚至一手将猛虎盟的权力交出。可事实上是，两个女人都只考虑了片刻，就都答应了这件事情。快的让他几乎不相信是真的，还以为她们只是在说反话。

　　“其实妾身已经听慕容姐姐讲过夫君在北方的过往事情，遇到妾身以前，夫君都蒙慕容姐姐照顾。妾身了解，慕容姐姐也是个苦命的女人，这些年一个人过来也不容易。如今又遭逢此事，妾身还得感谢先前姐姐不顾安危的义然前来相救。夫君娶慕容姐姐，无论于公于私，妾身都赞同。”高浅雪向来眼光极好，她也看出了慕容对凌云其实有些义姐弟之外的感情。而且，如今高家的状况，她也别无选择，虽然心里会介意与别的女人分享自己的爱人，可又有什么办法。

　　慕容蔷薇则只是点头答应，没多说什么。猛虎盟能走到今天不容易，她支撑的也很辛苦。可朝廷这些年声势越来越强，他们依靠着北疆几大势力交汇之际，在这块夹缝中生存也是很辛苦的。她也是曾考虑过接受朝廷招安，洗白身份不再整日提心吊胆过日子。可惜以往来招安的官员，都不能真正让她相信。但眼下提出此事的是杨广，贤名天下皆知，再加上又是凌云的父亲，那么此事就大有不同的。况且，杨广是私下收纳他们，一时间只是利用他们来帮助牵制监控山东的杨谅，他们短时间内是不用改变的。虽然插手朝廷诸王间的争斗很危险，但这也是个风险大收益也会越大的博弈。一旦将来投下的筹码中了，收益也是惊人的。

　　没有人愿意永远做盗匪，哪怕再凶悍的盗匪，心里其实也希望有个受招安的机会。慕容蔷薇是个女流之辈，她继承父亲的旗帜，希望保存父亲的心血，但更希望父亲的兄弟们，以及那些兄弟们的妻儿子女，不用永远担惊受怕，一直做贼。

　　眼下就是一个机会，别人她信不过，可凌云他信的过。

　　六年来，他为父亲执旗，冲锋陷阵，多少次救下她父亲的命。后来又帮助她重整旗帜，多少次是她忠诚可靠的后盾。由他来接掌猛虎盟，其实是最让她放心的。她曾经也想过，等猛虎盟稳定下来，她就要把这旗帜交由其它信的过的兄弟堂主。现在，只是直接交给凌云而已。

　　“三郎，你不用为我的决定感到奇怪。其实，做出这决定并非被逼无奈。你也许不知道，父亲死前，就曾好几次向我透露过，他最大的希望就是能整合北疆的绿林，然后带领他们投奔朝廷，接受招安，让大家洗去盗匪的身份，重新为民，正大光明的做人。可惜，父亲没能做到这一步，也没有等到这一天。现在，这样的机会就摆在我们面前，我们不能再错过它了。其实，并不是每个绿林的兄弟，都愿意一直为寇的。大家落草为寇，沦落江湖，其实有各种各样的原因，各种迫不得已。大家都需要一个机会，一个改变的机会。”

　　“你觉得大家会接受我成为大当家，并跟随我受晋王招安吗？”

　　“所以我会嫁给你，我们成婚后，你就可以名正言顺的接任大当家之位，再无人异议。”

　　“如果你心中有半分不愿意，我不会勉强你，我们可以找到其它解决的办法……”

　　“我愿意！”慕容蔷薇直接打断了他的话，语气激动目中含着柔情。

　　凌云怔住，他以为她同意只是出于大局考虑，却从没有考虑到，这位义姊似乎早就对他暗怀情愫啊，这，真是万万没想到，不过，事情到了好解决多了。


第056章 旗、令、印、册

　　凌云缓步走到木屋前，虽然知道这也许是他最后一次走进这屋子里，却又尽力抛开这些念头。灰风无声的跟在身边，春末夏初的时候，外面正下着细雨，雨丝丝落下。高家庄内外人声喧嚣，熙熙攘攘，不过在这庄内一角的荷花池，却依旧温暖而静谧，安静的仿佛他刚到来时一样，仿佛外面的喧闹只是一场梦境。

　　站在门外，他独自伫立了很长时间，心砰砰的加速跳动着，他也不清楚这是期待的激动，还是紧张。灰风用自己磨蹭着他的手背，还不时用它那洁白的狼牙轻轻的咬着手指，他心情突然平静了许多，于是鼓起勇气，挺起胸膛，推开木屋门，走进屋内。

　　慕容蔷薇就坐在床边。

　　她是个少妇，这是她的第二场婚姻。不过实际上，她的第一次婚姻还没开始就结束了。前夫曾经也是位跟随父亲多年的老兄弟的儿子，高大威猛，为人豪爽，当她十八岁时父亲将她许配过他时，她说不出高兴也说不失望，只是觉得人生就是如此，结婚生子，相夫教子，一辈子就这样过去，人人如此。只是当她嫁衣都已经准备好，憧憬着出嫁之后的生活时，这个她曾经以为以后要相伴一辈子的未婚夫，却死了。未嫁夫死，望门而寡。本来，这样的情况，她是可以再嫁的。只是不知为何，一拖就拖了这么些年。曾经她以为，也许她以后都不会再嫁了。一晃，如今都已经近三十，这颗心越发的藏了起来。父亲死后，原本只是受她照顾的小弟易风，却助她良多。几年时光下来，心中也不免有了感情，可她却一直鼓不起勇气说出来。直到后来，易风的好兄弟季虎替他挡箭而死，临死拖他照顾妹妹季瑶，而凌云不但答应下来，还提出将来要娶季瑶为妻，照顾她一辈子。季瑶是个不错的姑娘，而且她也很爱慕易风，事实上，寨中内眷里年青的姑娘就没有几个不爱慕易风的。他是少年英豪，高大英俊，勇武非凡，年青姑娘们的梦中情人。慕容蔷薇把内心的情意深埋心中，再不曾提起。

　　不过这份感情虽然深埋心中，可并未枯萎死去，反而发芽壮大，越来越难以控制。听到易风孤身南下之后，她丢下一切，奋不顾身的赶来，疯一样的在江南寻找他的身影，甚至与人数次开战。

　　得知凌云在高家庄，而杨广要率大军来袭，又一次义然而然的赶来。

　　当高家庄被杨广兵马包围的时候，蔷薇心中甚至有种解脱的轻松感。

　　生不能在一起，却能死在一起。

　　当时她何曾想过，事情会有好么峰回路转，柳暗花明的转折。她们不用死在这，而且她还能嫁给他。

　　虽然，只是做妾，也没有奢华排场的婚礼，甚至因为时间匆促，连三书六礼这样的礼节也简便了。拜堂仪式都没有，不顾她不在乎。

　　东院是凌云和浅雪的院子，慕容蔷薇选择了易风初入高家庄时住的这座荷塘上的小木屋，简单的一番布置，没有过多张扬，甚至连大婚的钗钿礼衣都来不及齐备，只是从扬州商铺中买来的一些简单之物。可坐在床边，她的心里却是自父亲去世之后五年来，甚至是未婚夫死后这十向年来，心情最放松，最愉快的时候，最幸福的时候。

　　她听到了凌云在外面的脚步声，她没有催促，只是静静的坐在床边等着他进来。

　　凌云伫立良久，终于不再忐忑等待，他轻轻伸手推门，门一推而开。

　　蔷薇转过头来，脸上带着幸福的微笑，眼睛眨了眨，满是情意：“外面的客人都应酬好了么？”

　　“嗯，找了个机会逃出来了。”凌云有些尴尬的笑笑，不知道说什么好，慕容蔷薇很漂亮，也很善解人意，充满御姐风范，这样的姐姐老婆知冷知热，是很好的。不过，毕竟他是穿越者，并没有真正经历过易风与蔷薇曾经六年的生死与共不离不弃的日子，也就没有那些感情。突然之间，就成婚，实在是有些尴尬，特别是他昨天晚上才和高浅雪正式完婚，结果今天晚上又和另一个女人入洞房，这夜夜做新郎的感觉，也并非那么的好。

　　她满面桃花，颊飞双霞，原本柔顺乌黑盘起的长发已经解开披散，摘下了面具之后，看上去仿佛一下子年青了十几岁，就如同一个年青的少女一样。

　　“定下启程的日子了么？”

　　“嗯，”凌云点了点头，杨广希望他尽快北上，尽早的把高家和猛虎盟这两支势力掌握在手，以助他一臂之力。杨广不仅仅只是让他们做为一个钉子插在杨谅后背那么简单，他还需要钱。夺储之战，是需要很大的本钱的，招募死士私兵，秘密打造军械铠甲，囤积粮草，甚至是收买拉拢朝中贵族官员们，这一切都需要钱，而且是很多的钱。如今杨广的财源几乎都是由宇文家全力提供，但宇文家虽然是关中大阀，可也很难支撑的起来。杨广需要更多的钱财，来拉拢更多的盟友，为夺储增添几分筹码。高家的走私网络和猛虎盟这支绿林联盟，自然逃不过杨广的算计。如今既然已经收纳他们，高家和猛虎盟的钱自然也就是杨广的钱了。“七天，他只给了我七天时间。七天之后，就得正式启程北上。”

　　慕容蔷薇脸上的笑容凝固，七天，时间太短了。多年的感情积压，好不容易终于等来这一天。可杨广却只给了他们七天，而且，这七天并不完全属于自己。若是以往，以她的性子，她定会恼怒。不过现在，想到今晚就是他们的洞房花烛之夜，她笑了笑，“这只是暂时的，你们毕竟是父子，等过段时间，就能取得他的信任，到时，我也不用一直留在江南。”

　　“或者，等他的人真正接手了北方的事情后，我就可以回江南来了。”就算他是杨广的私生子，可真处理起公事来，杨广还是很公事公办的。这次他去北方，高浅雪和慕容蔷薇都被要求留在江南以做人质。不过并不止这些，凌云去北方，除了会带上高家和猛虎盟南下的一批人外，杨广还给他的队伍安排了一批同伴。

　　一批晋王的人，侍卫和幕僚都有，而且还会给他二百精锐的晋王私军，名为护卫，实际上这些文僚武官，摆明了就是为了真正掌控北方的势力。而且杨广直说了，这批人只是第一批，以后他还会安排更多的人手北上，协助凌云完全掌控高家和猛虎盟的势力，当然，实际上也是让杨广真正掌控这两支势力。凌云对此倒早心里有数，杨广不可能真的完全相信他。暂时来说，有这些人跟随北上，对他目前来说还是有好处的。

　　高家的势力还好说些，毕竟他们是北齐残余势力一直效忠高家，他是高浅雪的丈夫，主持高家事务倒也还不难。

　　可猛虎盟可是一支绿林联盟，下面一百多支大小绿林势力联合，凌云过去不过是个联盟的九当家，真正掌握的只有白马堂而已，慕容蔷薇这个大当家，也不是一手摭天的。哪怕他娶慕容蔷薇，也很难一下子就号令群雄，要不然，当年慕容恪一死，慕容蔷薇出面后，也不可能从当年最盛时的联盟数百家势力到如今的百余家了。

　　凌云对于去当什么北方绿林扛把子这样的事情，并没有太多的兴趣，若能选，他倒是希望杨广让他安心留在江南，做一个富家翁就好了。可他也清楚，自己的存在其实在很大一定程度上，是杨广的一个定时炸弹，若是自己不能表现出足够的价值的话，杨广又为何要留着这么一个危险品在身边。而现在，他唯一能让杨广心动的价值，估计就是北方的这两支势力了。

　　她起身，从床边取出一个盒子。

　　“到时带上这个，能够帮忙。”凌云打开，里面有三样东西，第一样，是一面旗帜，一面用虎头做标志的旗帜。

　　“这是白虎纛，这旗子还是用当年你打死的那头白虎做成的，这是咱们猛虎盟的旗帜，你此次回去，带上它。”

　　白虎皮做成的纛旗，上面绣着一头白虎，猛虎的周边，是燃烧的蔷薇花。这就是猛虎盟的旗帜，也是盟主的身份标志白虎大纛，又名猛虎蔷薇旗。

　　除此旗外，盒中还有两样东西，一样是数本厚厚的簿册，另一个则是一枚令牌。

　　慕容蔷薇说明之下他明白，这两样和白虎旗一样，都是盟主权利的象征。簿册是联盟下各支势力的名册，上面用暗语详细的记录着各支盟中所属势力的名字，所在地址，以及该势力的首领和帮众成员名字，甚至连钱粮等也有记录。这份名单只有盟主掌握，上面的内容全部由暗语记录，也只有盟中明白是什么意思。这样的一个册子，是相当重要的，掌握着这些名册，也就掌握着各支势力，若是落入朝廷之手，后果可想而知。慕容蔷薇一直随身带着，现在，转交给凌云。剩下的令牌，自然就是盟主令牌，又称为白虎令，这是枚金牌，同时也是一枚印信，盟主发给各属下势力首领的信上，必然会加上白虎令印信为凭。

　　这三样东西都是盟主的凭证，现在，慕容蔷薇把它们都交给凌云，自然就是全力支持他。

　　凌云郑重的收下这份珍贵的礼物，一时沉默，最后还是慕容蔷薇主动的拉上了帐帘，主动为他宽衣解带，引领他征服占有了她。

　　天亮之后，凌云看着床单上的点点落红，有些微微惊讶。更多的，是感觉身上又多了一份责任。

　　“我多希望你能留下来陪我。”新婚初夜后的慕容蔷薇柔情似水，轻柔的道。

　　凌云满是怜爱的看着她，却知道自己根本无法满足她这个要求。

　　他不知道该说什么，一夜的柔情密语之后，就要面临分离，这种滋味很不好受。“我会早点回来的。”一阵局促的沉默后，他勉强的说了一句。

　　“三郎。”当他起床走到门口时，她开口唤他。

　　“什么？”他回头问。

　　“我会一直在这里等你。”说完这句话，她转身伏在绣着鸳鸯戏水的枕头上，轻声抽泣，一对裸露在空气中的圆润玉肩随之不停耸动。凌云从没想到，如慕容蔷薇这等传奇般的女子，居然也会有这样小儿女的一面，心中感触，往外迈的双腿也顿时觉得重逾千斤。


第057章 萧美娘的警告

　　临近出发起程，高家庄越发的喧嚣，仿佛是个大集市般的热闹。

　　高家庄的前厅里热气蒸腾，四溢着美酒与烤肉的香味。大厅里的墙上装饰着彩锦，挂着红色的灯笼。按着最高的礼仪规格摆着一排排的小几案，客人们分席就坐。几位刚从扬州随萧妃而来的王府歌伎正在弹奏琵琶，一队年青美貌的金发碧眼胡人舞姬则在翩翩起舞。厅内四角摆着大大的火盆，熊熊燃烧着银炭，席上客人们杯筹交错，酩酊交谈，喧嚣不已。凌云这个高家庄的男主人，此时却只能静陪末座。

　　这个时候，他确切的感受到了私生子地位，比赘婿强不到哪去。

　　此时他坐在末座小几前，拿起酒壶给自己喝干的杯子斟酒，充分的感受到这种感觉。

　　他不太明白杨广为什么要把萧妃接来，随萧妃而来的还是杨广的嫡次子豫章王杨暕，以及晋王府内的诸多幕僚。这顿酒宴，他也搞不清是为了自己明日起程的送行酒还是为萧妃接风洗尘的欢迎晚宴。反正，看起来这里更像是杨广反客夺主，杨广和萧妃坐在最上首，凌云的两位妻子浅雪和蔷薇反坐在他的前面，与王子杨暕坐对面。

　　凌云的身边坐的都是晋王府亲军的低级军官们，大多挂着都督或者大都督衔，这群年青的武官难得参加与晋王一起的酒宴，哪怕隔的很远，也兴高采烈，豪迈的喝着酒。他倒是对他们蛮有兴趣，说不定明日起程随同北上的人中就有他们，此时便认真的听他们讲述打仗、围猎，或者关于女人的故事。

　　晋王妃萧氏正如传闻中的那么美丽，她的年纪比杨广还大几岁，次子杨暕都已经十四岁，长成一个高大英俊的王子，可她却还如花信少妇一般的年青美貌。高高挽起的发髻上插着百鸟朝凤的金步摇，再加上镶着明珠的钗子搭配的完美无瑕。进来时，杨广一手牵扶着她走到上首，引她到席位坐下，然而她自始至终都没有正眼瞧过他一下。凌云能感受到，王妃的笑容里包含着冷漠，那笑容是出于对厅中客人的表面功夫，而冷漠是实实在在对他这个私生子的。

　　倒是杨广，正是黄金阶段，雄健英雄儒雅，充满着王者气质。在这满厅之中，他确实卓尔不群。谈笑之间，总让人感觉亲切，甚至生出为他效力的感觉。

　　在他们夫妇的下面，是九岁就封为豫章王的杨暕，虽然当了五年的郡王，不过他此时也还只有十四岁。他也是唯一跟随着杨广夫妇身边的儿子，长子河南王杨昭自小养在宫中，去岁正式娶了行军总管崔弘升的女儿为妻，崔氏是个大族，崔弘升的哥哥崔弘度也是行军总管，其妹更是秦王杨俊的妃子。杨广让长子娶秦妃侄女，也是存了加强与秦王关系的想法。崔家一门两柱国双总管二王妃，能得为助力，对杨广来说很重要。特别是秦王杨俊去年被免职，这对杨广来说并非什么坏事，反是好事。杨俊免职，失宠之后不可能再跟他争夺储位，如此一来，杨俊这边的力量正好为他所用，兄弟联手对抗其它几位兄弟。

　　杨昭如今婚后留在京中，正式担任了内史令这一三省之一的主官。

　　凌云暗暗打量着杨暕，史上的杨暕是个骄纵，亲近小人，做事不合法规的王子，原本太子杨昭早逝，做为杨广唯一的嫡子是很有机会继任太子之位的，可惜胡作非为，最终为杨广所弃，甚至江都之乱时，杨广第一反应以为是杨暕造反做乱。而乱兵闯进杨暕屋内时，他也以为是杨广派人来杀他。不过此时的杨暕还很稚嫩，一直随在杨广身边，受到约束，此时的他名声不错，长相俊美，浓眉大眼，和他的大哥杨昭一样极得杨坚夫妇喜爱。论起来，太子杨勇生了十个儿子，可全是庶出子，杨广的这两个嫡子，其实也就是杨坚夫妇的嫡长孙和嫡次孙。杨暕跟随在杨广身边，跟着王府学士读了不少书，写字做文章都有几份杨广的风采，而且身强体健，尤善弓马骑射，比起长子杨昭来更为勇武。

　　在凌云看来，眼下的杨暕还没有机会被奸倿小人带坏，行事规矩谨慎，在酒宴上很努力的想要学父亲杨广的王者姿态。在他的旁边，则还跟着几个女子，却是几个粉妆玉琢的小女孩，这是杨广的女儿。旁边的武官跟他介绍，最高的那个是晋王的嫡长女，南阳公主。杨广是亲王，女儿却封公主，看起来有些奇怪。不过此时却是正常，在隋朝，皇帝的女儿一般封郡，称郡公主，而亲王的女儿则封县，或者封邑，也称为县公主或者邑公主，不过通常都直接称为公主。杨广的妹妹杨阿王就是兰陵郡公主，而杨广的女儿则是南阳县公主。只有等到唐朝之后，公主的称号才会变成皇帝之女的专称，亲王之女改称郡主。

　　南阳公主是杨广和萧妃的嫡长女，今年才十二岁，可已经出落的高挑美丽，与萧妃有几分相似了。她很有几分公主的气势，努力的表现出皇家公主的高贵庄重，手牵着一个小女孩，却只有几岁，后面还跟着两个年纪稍长点的女孩，这三个小女孩也都是杨广的女儿，南阳公主手牵着的那个是萧妃所生，南阳一母同胞的妹妹，另两个则是其它晋王妾侍所出。现在，还都没有公主封号。

　　今天这样的场合，杨广的妾侍们没有出场，可却依然像是一场杨广的家宴，夫妻带着几个子女，热热闹闹。

　　灰风不知道什么时候也偷偷溜了进来，跑到几案下他的脚边摩挲着他的腿。凌云笑笑，看来这小东西本事不小，居然能从外面守卫的眼皮下溜进来，他暗笑着趁人不注意把一大块羊肉丢在几下。于是灰风感激的舔了凌云几下，连忙低头大快朵颐。

　　“你就是那个私生子？”一个陌生的声音突然在耳边响起。

　　凌云抬头，杨暕不知道什么时候居然也溜到了厅门前的末座边，眼睛正盯着桌下的灰风，似不经意的问道。

　　“是的，”凌云回道，“我就是那个私生子。”回答的很干脆，没有拖泥带水。

　　一名正和旁边同伴说笑吹牛的都督连忙停了下来，把位置让给这位年青的豫章郡王。杨暕不客气的坐下来，拿起刀割下一块羊肉丢给灰风，“这是一只狼，你养的？”

　　凌云笑而不答。

　　灰风对杨暕丢过来的肉视若不见，他只吃凌云喂的食物，其它人就算丢肉给他吃，他也不会乱吃。

　　杨暕有些不满的皱眉：“这畜生……算了。你叫易风是吧！”杨暕加重了易风两字，仿佛在提醒他，他只是一个私生子，连杨姓都不配拥有。一边说着，他拿着刀子又割下一块肉，这回却是沾了点酱塞进了自己嘴里。

　　“你也可以叫我凌云。”凌云笑笑，小孩子的挑衅他并不放在心上，他也不会让这小孩子叫他大哥，那不合适，杨广也肯定不会允许。杨广不是杨勇，不会把私生子带回宫，而杨勇，也确实要为他的草率决定负出极大的代价，如今的失宠，甚至将来的失储，乃至丢掉性命，连私生子和其它庶子全都一个没幸存下来，很大程度上，就源自于他的草率决定。而杨广，不是杨勇。

　　“这只狼不错！”

　　“它不是普通的狼，”凌云道，“自小养着，很通人性。”

　　“王府也养有猎犬，比狼还凶，打猎的时候，能围杀虎豹。可最厉害的猎狗，也得听主人的话。”杨暕意味深长的道，尽力想要装出种高深感。

　　凌云笑笑，并不言语。

　　“最近母亲大人心情很不好。”杨暕盯着凌云道。

　　“那你当劝王妃想开点，其实王妃的生活不知道让多少人羡慕呢，何必自寻烦恼。”

　　凌云也早注意到了，萧氏并不喜欢他这个私生子。整晚的宴席上，萧氏都没有望他一眼，这种刻意，反映着她内心对他的态度和心情。她坐在那里，如同一尊冰冷的雕像。萧妃确实在生气，生气杨广突然告诉他有个私生子，而且这个私生子都十八岁了，并且还让她前来高家庄见这个私生子。她肯定不愿意见凌云的，哪怕要见，她也不愿意亲自来见。

　　“郡王，明日我就要启程前往北方了，还有，帮我转告王妃，我叫易风，现在叫易，将来也还叫易风。”

　　杨暕似乎很满意这个答案，笑道：“嗯，你很聪明。希望你以后一直记得今天说过的话，那样对你不会有坏处的。”顿了顿，他又道：“其实去北方也不错的，你若去了关外，可以去营州拜见营州总管，父王已经为我定下韦总管次女为小王妃子。”说这话的时候，杨暕有些得意。韦冲是京兆韦氏家族一员，韦氏家族是关陇大族，朝中韦氏子弟遍布，文武都有，韦冲、韦寿、韦洸、韦师、韦艺、韦世康等等。杨广挑儿媳，不但要儿媳人好，更关键的是得家族势力强，给长子选了崔家女，给次子又选了韦家女。

　　在隋一朝，韦氏家族都十分兴盛，且多任武职，统兵率将，镇守一方。韦冲文武兼备，南征北战，御突厥，平南蛮，镇辽西，后来还回朝任民部尚书。此时辽西营州，西接突厥，东连高丽，在整个边疆局势上，是重中之重，朝廷把韦冲安排在营州总管上，可见倚重。

　　而杨广这时和韦冲联姻，也有几分微妙了。营州位于杨谅的大后方，杨广和韦冲这样的名将联姻，韦冲自然就是站到杨广这一边的，这可比凌云这颗钉子要厉害的多。凌云现在去北疆，就算一切顺利，也不过收拢一支杂牌，而韦冲，却是实打实的镇守着杨谅大后方的营州，拥有重兵。

　　凌云思考着杨广的布局，一时沉默，杨暕还以为他被自己暗暗威胁镇住了，得意的道：“你也不用担心，到时你就报我父王和的名字，韦总管肯定会对你照顾有加的。不管怎么说，此去你也是为我父王办事嘛。”

　　“这倒也是，谢谢郡王相帮。”凌云的嘴角向下微翘，他从桌上拿起酒杯，倒满酒，向杨暕敬了一杯。营州总管韦冲是杨广的人，对凌云来说这虽然是威胁，可更是帮助。反正有浅雪和蔷薇二人在杨广手上，他也没打算有更多想法。他还担心到时处于几大势力之间，会能以立足，可既然有杨广的亲家公在，他到时怎么也得帮自己一把。

　　杨广坐在席上和萧妃说着话，可一晚上目光却一直暗暗观察着凌云。看到凌云被他故意冷落甚至难堪，可却淡然处之，他心中微微意外，却越发对他满意了。等看到次子杨暕悄悄溜去跟他说话后，他原本还有些担心，目光转头看了妻子萧美娘一眼，却见萧妃转往一边，便知道那小子肯定是被她母亲给指使着去为难私生子了。不过意外的是，两人之间似乎并没有什么事情发生，只是说着话，然后甚至一起喝起了酒。

　　这小子，成府很深。

　　萧美娘也明显看到了杨暕跟凌云一起喝酒，目光是有些疑惑。她本来是暗示杨暕去警告下私生子，让他不要有太多非份之想。这并不全是因为她妒忌之心，她承认自己是有些妒忌之心，可更多的还是对丈夫事业的关心。她不希望丈夫因为一个私生子就乱了阵脚，这个私生子的危害太大了，若是让二圣知道了，丈夫的前途就会毁于一旦。看看太子，弄到如今这地步，很大的原因不就是没有处理好私生子的事情，才到这一步的吗？她让儿子去警告下私生子，也是让他识时务些。却不料，杨暕这孩子居然跟私生子有说有笑，甚至喝起酒来了。这孩子，还真把私生子当成大哥了吗？

　　萧美娘暗自瞥向凌云的目光中，多了几分警惕！


第058章 征辽亦偶然

　　喧闹过后，是分外的寂静。

　　宴席终于结束，主客各自离开，三天来凌云与浅雪和蔷薇已经说了无数告别的话。行李也早就准备妥当，这个时候实在不愿意再与她们分说别离，更何况，她知道两个女人肯定都在等他，可他不想厚此薄彼，干脆哪里也没回，独自走向庄门口，奔向低垂的夜幕，小狼灰风紧随其后。

　　庄内热闹可庄外却分外寂静，远远的就看见庄园门口一直到晋王亲军营地的路上站着一排岗哨，他们身披黄色军袍，红色斗篷，手枪长矛，腰佩横刀，如标枪般笔挺站着。这些人与刚刚酒宴上的军官们的喧闹表现完全不同，看到他们，才真正让人意识到什么是精锐。庄外的大营更加的安静，安静的让人无法相信这里驻扎着近万的骁勇。只看到营帐整齐，守卫森严。

　　凌云正准备转身离开，突然有人叫住他。

　　“杨林。”凌云转头，有些疑惑。

　　杨广披着件大氅从营门内走出，身边只跟着几个亲卫。没有了蟒袍王冠，此时的杨广看起来更加的温和，仿佛是个邻家儒雅长者。杨广朝凌云招手笑着道：“那是你以前的名字。”

　　凌云不知他为何在此时提起此事，也许是拉拢人心的手段吧。反正，他也不可能再叫这个名字，杨林，演义中靠山王的名字啊。没想到，自己居然也叫杨林。

　　“你以前还有一个名字，叫杨杲。后来昭儿和暕儿的名字，都是按杲字来取的。”杨广今晚喝了不少的酒，目光中少了些凌历与精明，更多的倒是温和。“你脚下那家伙可是只狼？”

　　“嗯，一只野狼，它的母亲围猎时射杀了，庄丁发现它时才丁点大，眼睛都没睁开，本打算带回来给庄里的猎狗玩耍，我看到了觉得可怜，就收养起来了。”

　　“狼这东西很难真正养熟，当心长大之后野性难驯反噬主人。”杨广告诉他。

　　“其实野兽和人一样，很多时候只要处的久了，就会有感情。”凌云笑笑，“感情都是互相投入才产生的。”

　　杨广迟疑了一下，然后缓缓点头，“你说的有些道理。”他向灰风招了招手，可小狼却迟疑的向后退了几步，杨广拍了拍手，笑道，“这家伙还真是认人啊。”

　　凌云向灰风招手，“灰风，过来。”小狼闻声马上就溜达过来，亲热的用牙齿咬着凌云的靴子，却对杨广保持着警惕。

　　“明天就要起程了，最后一晚不打算和妻子告别么？”

　　凌云有些无奈的道：“告别的话这几天已经说过很多了，最后一晚上，去哪边也不好。明早要早动身，干脆就哪边也不过去了。”

　　“我不让她们跟你回北方你是不是心中埋怨我？”

　　“新婚燕尔就要分别，说实话确实有些难分难舍。不过，让她们留在江南也好。等北方的事早了了，我就早点回来。”

　　“嗯，”杨广仔细端详着私生子和自己相信的脸，“我对你寄予很大期望，你是聪明人，眼下局势复杂，咱们同舟共济，等过了这段时间，那时就好了。去北方，有什么计划？”凌云先前能一下子道破他们精心谋划的夺储之策，这让杨广深深惊叹私生子的睿智，正因此，他才让凌云去北方，这是希望这个意外的小卒子，能在北方起到意料之外的大作用。让他去北方，不是流放，更不是发配，而是他棋盘上关键的一步。走的好了，小卒子也能将军拱帅。

　　对于北方之行的前景，凌云并不太乐观，他将要面对的是一群绿林好汉和一伙前朝余党，想要整合他们，并且让他们为杨广效力，难度很大。更何况，他记忆中，今年的北方将会有一场极大的事情发生。

　　开皇十八年，高句丽攻契丹，契丹退入大隋辽西营州，高句丽越境要隋军交人，隋军不肯，随之两军爆发冲突。史载，这一战，高句丽王高元亲率一万精骑渡辽西侵，隋营州总管韦冲率部反击，双方一场大战，各自伤亡惨重，谁也没讨到便宜，高元退回辽东。隋帝杨坚大怒，下旨三十万大军东征高丽，结果，水陆两军并进，最后三十万人有二十九万八千人没有回来，只回来两千人。这是大隋征辽的开始，也是第一次惨败，几乎全军尽没。

　　这次征辽名义上的主帅是汉王杨谅，真正全权负责的是朝中的宰相左仆射高颎出任行军长史。可高颎这样的人物出马，最后依然败了。

　　这个时候去北疆，怎么可能会顺利。

　　“殿下当知道，高家这次南下江南，其实是因高句丽欲侵袭辽西，而让高家在江南制造混乱，以分朝廷精力。”凌云斟酌着道。

　　“嗯，这我知道。”杨广点头，高句丽立国近五百年，可谓是辽东的一支不小势力。中原历来称高句丽为高丽，语带轻蔑，可高句丽却趁着汉末之后中原数百年的纷乱战争，无力经营辽东之际，吞并诸多部落，不断的招纳汉人流亡百姓，甚至是中原亡国政权的兵马技工，如当年的后燕，兵败后残余势力就全逃到了高句丽。高句丽一面对中原王朝称朝上贡，一面却不断的积累实力，吞食辽河流域，最终形成了如今的东北强国高句丽，拥民二百余万，可以动员三十万强兵。其实力，甚至已经比分裂后的突厥不弱多少。

　　在如今朝廷屡败突厥，将突厥分裂之后，高句丽可以说是唯一一个还没有受到隋朝击败的强国。

　　可谁都知道，两国之间必有一战，不可避免。因此双方都在积极准备，高句丽自隋灭陈后，就一直招兵买马，积谷练兵，修筑城防。而隋朝也是先灭南陈，再败突厥，万事齐备，只等着东征高丽了。高句丽人并不傻，他们不想做以待毙，因此他们在备战的同时，也在积极的拉拢东北的各部族，尤其是靺鞨和契丹，尤其是契丹。契丹处于突厥、大隋、高丽三家之间，无论契丹倒向谁，谁都能在这场对峙之中取得积极主动的地位。契丹此时就如同三国之时的荆州，关系全局。契丹人早年是突厥附属，后来依附隋朝，高丽人很希望把契丹给拉拢到他们一边，以增加战略缓冲地带，同时打通与突厥之间的通道，关键之时可以突厥高丽联手。

　　“高丽狼子野心，朝廷早洞若观火，只是之前一直没有合适的出兵理由。现在，高丽人愚蠢的想把契丹绑上他们的战车，这正是授之以柄。我可以告诉你，朝廷方面已经正在讨论征讨高丽之事，我已经向天子上表，自请为行军元帅统军出征。到时本王统大隋雄兵数十万，高丽弹丸小国，必一举踏平尔。因此，这次让你北上，也有打前锋的意思，你多搜集下高丽情报。孤率军到后，调你帐前效力，灭高丽之后，必按功授赏，为你举荐受官。”

　　凌云一愣，怎么杨广要率军去打高丽，这不对啊，历史上，开皇十八年征高句丽，杨谅才是统军元帅，高颎是行军长史，上柱国王世积是陆路元帅，周罗睺是水师元帅，统兵三十万征辽，最后大败而回。怎么现在成了杨广要去统兵征辽，他揉了揉脑袋，感觉不对劲。他不认为换了杨广去征辽，这次就能反败为胜，事实上，第一次征辽，三十万隋军并非败于高丽，而主要是出兵的时间不对，水师从山东半岛出发，结果遇上台风，几乎全军尽没，直接翻海上了。而陆军大部队，情况也不好。他们出发没多久，结果遇上大雨，道路大多淹没，泥泞难行，全军爆发了疫症，死伤无数。偏偏又因道路损坏，结果后续的粮草辎重难以及时补给，这就造成了更大的麻烦，全军缺粮。又是瘟疫又是断粮，加上地理形势不熟，这支大军最后好不容易抵达辽河与高丽对峙，还希望水军能及时抵达增援，结果最后只等来了水军遇风浪沉没的消息，隋军后无援军，内无粮草，最后只得撤军。可一路缺粮，加上瘟疫和沼泽一般的道路，最后撤回来的兵马，有人说只剩下两千多人，有人说还剩下了四万。但不论剩下多少，隋军是大败特败，甚至可称为开国以来最大的一场兵败。

　　换杨广去统兵，能改变这结果么，凌云认为不能。杨谅虽然是个宠坏的皇子，没什么本事，可高颎可是大隋最能文能武的人，当年的平陈，高颎就是行军长史，真正节制五十二万大军的人。还有当初杨坚执掌北周时的叛乱，高颎就是监军。冲锋陷阵，高颎绝不会是贺若弼，韩擒虎，史万岁这些人的对手，可若统领大军，高颎绝对是大隋少有的名帅。

　　“殿下，某以为征高丽之事殿下不宜亲去。高句丽山高水远，立国五百年，彪悍了得。尤其是辽东寒冷，且地形多山。高句丽修建了大量的山城堡寨，攻打高句丽会很难。最难的不止是天气和地形，还有后勤运输艰难，通往辽东之地根本没有像样的道路，尤其是辽西一带，每到春夏季节，那里就是一片泽国，二百余里，艰难通过。兵马越多，补给就会越艰难，到时大兵顿于险要关隘之下，如何能胜？天时，地利，人和皆不在我，草率征辽太过冒险。殿下如今贤名在外，又有北御突厥南平陈朝的武功，何必要犯险征辽？胜了，不会有太大好处，若万一败了，到时可就带来极大的伤害了。”

　　杨广有些惊讶于凌云对征辽的不看好，在杨广看来，高丽虽然说立国五百年，可不过是一个边荒的小部落罢了，算不得什么国度。想强大无匹的突厥汗国，还不是被大隋打的四分五裂，隋军精锐，天下无敌。小小高丽，不过是手到擒来，以往不过是没有腾出手来而已。怎么可能会打不过高丽呢？

　　“你的意见也有些道理，孤会考虑的，也许孤应当奏请圣上以杨素为行军长史。杨素将兵，百战百胜，向无一败，有他协助孤，必无问题。”

　　凌云直摇头，杨广这是要作死啊。高丽真有那么好打，你后来又怎么会四征高丽而失败，还弄的亡国。杨广想作死，本不关他事，可如今他和杨广是绑在一起的，一条船上的人。杨广若后败辽东，估计这夺储之事可就难说了。

　　“殿下，某以为殿下此时应当全力谋划夺储之事，实不应当再分散精力于征辽之事。何况杨素是展下朝中最大助力，此时怎么能轻离。我觉得，殿下不如静观其变，只要殿下不主动请将，陛下当会以汉王杨谅挂帅统兵，然后择一重臣节制兵马，最有可能的就是让左右仆射的高颎或者杨素前往，到时殿下可于宫中活动一二，让高颍出外带兵。”

　　杨广打量凌云，考虑他的提议。

　　“殿下，这样做好处有三，其一，殿下可专主谋划夺储之事。其二，将太子的最大支持者高颎调离朝廷，是去其左膀右臂也。其三，让汉王出兵征辽，也正好不让他有机会插手夺储之事。如此一举三得，岂不最好。不管征辽胜利如何，对于殿下来说，最重要的还是把太子拉下马，夺得储位。只要能借此机会夺得诸位，到时不管征辽败或胜，殿下都是最后的赢家。”

　　这番话说的杨广果然动心，他原先考虑的是借征辽的机会，再赢取更多的声望，以此冲击太子之位。不过现在凌云这么一提，倒让他换了个角度来看待这次的征辽之事。也许这真的是一个机会，可以借征辽把威胁到他争储的高颍和杨谅两个都排除出外。

　　“征辽真的会失败？”杨广还是有些迟疑的问道。

　　“草率出征，必败！”凌云坚定回道。这可是历史明载，大隋第一次征辽，大败特败，全军覆没！


第059章 龙胆

　　三月二十六，宜嫁娶、出行，忌上梁、造屋。

　　连日的阴雨也终于停歇，雨过天晴，一大早麻雀叫个不停，经验丰富的高伯笑道：“麻雀叫的厉害，今天定是个大晴天。”凌云点头，今天的天气确实不错，一大早上一点霞云也没看到，昨晚却是晚霞满天，正应了那句老话，朝霞不出门，晚霞行千里。仿佛老天也照顾他，让他出门之时天气晴好，一路顺风。

　　这次去北方的人很多，浅雪和蔷薇两人虽然得留下做人质，可却一心牵挂着新婚的丈夫远行。高浅雪这几日和高家一众人商议后，已经决定由明月跟随凌云北上，同时管家高伯和帐户张叔，大夫钱叔三个老人也要随行，这三人在高家资历老有威望，同时也分管着高家核心机密，有他们随行去北方，到时能帮凌云更好的接掌高家。此处高家的四大护卫头甲乙丙丁四人全部跟随北上，另外四人手下的那二百训练有素的家丁也有同去。加上高家的一些管事、车夫、厨子、丫环等得有近三百人。

　　而慕容蔷薇这边要跟凌云返回北方的也不少，她前后带了二百余人南下，这次除了二十余人留在江南外，其余的全都跟随凌云北返。

　　杨广那边原本是订下了二百晋王府亲军外加十余名文武僚佐，不过昨夜的谈话过后，杨广又做了改动。他把派往北方的亲军增加了三百，另外军官和文僚也增加到了数十。

　　最后北上的人员数量多的吓人，三家人马总数多达千人。

　　这么多人自然不能一起浩浩荡荡大摇大摆的北上，不管怎么说，凌云的身份都是不能暴光的，而高家和猛虎盟的人如今身份也一样见不得光。就算是杨广的亲军，也不能无故这样大摇大摆跑去杨谅的地盘。因此，这支大部队最后会分成十余队，扮作商团北上。这方面大家都是轻车熟路，正好把高家今年新出的茶叶带上，再弄点丝绸、青瓷什么的，也就刚好。

　　凌云的这一队人数并不多，总共只有三十余人，除凌云外，高伯、张叔、钱叔，外加高明月，高丁，还有魏豹、王保以及杨广这边派来的杨威和裴礼、司马德戡，外加青莲和木兰两丫头和三家共十八名精锐护卫。

　　十余支队伍都准备启程，庄门前到处都是车马喧嚣，乱成一团。大家高声呼喝，将一箱箱的货物运上马车，为马匹套上缰绳马鞍。清风阵阵，凉爽宜人，大家都忙着做好准备工作，然后吃完早饭就正式出发。这十余支队伍，会先后出发，走不同的路线，最后到达北方。

　　凌云置身于这混乱之中，镇定自若的发号施令。这几天，他已经跟这些人都熟悉了许多，高家的人本来就蛮熟悉，而猛虎盟南下的这些人多数以前跟凌云很熟，他花了点心思，很快就又跟他们弄的熟络起来。就连晋王府这边的人，他们也都早清楚这位易三郎其实是晋王的私生子，因此对于被选派跟随易风去北方，都没有什么不满。杨广对他们也不薄，每个选调出来的亲卫，都升赏一阶，并得到了一万钱的赏赐。因此大家其实还是很高兴跟随凌云北上的，一众军官文僚们也跟他弄的很熟。

　　“殿下在找你！”司马德戡对凌云说，“殿下有些东西要给你。”这位年青的晋王府库真大都督，是此次杨广派出的三名高级武官之一。足见杨广对他的信任和倚重，对于这次任务，司马德戡很高兴接下。面对以后的“上司”凌云，司马德戡表现的很尊重。

　　“知道了。”凌云答道，“我马上过去。”他环顾身边的高浅雪和慕容蔷薇，看着两个依依不舍的女人，“真舍不得离开。”

　　“奴也舍不得和夫君分离。”两个女人几乎异口同声，婚后时间虽然不长，可两个女人却是真心不舍凌云离开。

　　凌云点点头，不知道该如何开口，怕自己舍不得离开。

　　转身，留下蔷薇和浅雪恋恋不舍的站在庄门口，凌云走向大营。士兵们正在拔营，他们即将撤离这里。杨广稍后就要返回扬州，到时这里会留下一营人马看护高家庄，其余的人返回军营。

　　杨广的大帐里，幕僚和侍卫们正在收拾东西，杨广正指挥着几个士兵把几个箱子打开。看到凌云过来，杨广笑道：“来的正好，快来看看我给你准备的东西。”

　　“行李都已经收拾妥当了，这又是什么？”凌云看着那几口大箱子，饶有兴趣的问。

　　杨广过来拉着他的手，笑道：“当然是好东西，我记得你在北疆可是赫赫有名的白马银枪易三郎，听说你还极擅长击剑骑射，因此，特意为你准备了几件礼物。”他指着那几个箱子，“打开。”

　　几个箱子有长有短，有大有小，凌云最先打开了那个长条箱子，那箱子的形状，一看就知道里面放的必是长兵器。果然，箱子打开，里面静静的躺着两枝长兵。

　　一把漆黑如墨，狰狞必露，一把银光灿烂，优雅美丽。

　　“试试！”杨广温笑着对他道，“冲锋陷阵的骑将，绝不能没有马槊。这支漆黑的长兵，便是武将神兵丈八马槊，这把马槊乃是名师所制，当年我率五十二万大军平南陈之时，就曾用的这把马槊。如今，赠给你了，喜欢不。”

　　马槊，骑将的神兵，武器中的贵族，身份的象征。这把骑将的最佳武器，杀伤极强，造价极高且极耗时间。槊杆采用复合杆，拥有极强的性能，既刚又柔，最适合马上骑将，一支好的马槊，往往价值千金。

　　凌云拿起来，入手极沉，充满着份量。马槊入手，立即一股熟悉的感觉涌上来，自然而然的，他就知道了一套槊法，然后就使了出来。步下使槊，虽不尽其性能，却也是让内行的杨广看的大为赞叹，果然是北方绿林中的好汉，一手马槊使的极好。

　　“好槊。”一套槊法使完，凌云不由的赞叹道，槊不同于枪，属于硬杆兵器，而且其槊刃部份，狰狞无比，战阵之上，绝对的大杀伤器。据说，骑马对冲之时，马槊完全可以把对方洞穿挑起，槊杆足够承受这巨大的冲击力，顶多稍弯，然后弹性会把卡在槊头上的尸体再弹出去。而不会出现如西方骑枪那种只能冲锋一次，击中敌人立即就会断折，骑手必须击中敌人后立即弃枪的弊端。马槊可反复使用，而且杀伤力惊人。刺、拍、砸、挑各种招式都行，这既是长兵，同时也属于重兵。

　　“此槊名为天龙破城槊，以后就归你了。再试试这把枪，真正的好枪，龙胆亮银枪，据说当年三国大将赵云的长枪就是这种。”

　　长枪和马槊完全不同，马槊是硬杆重武器，而长枪却属于轻型武器，马上步下皆可。特别是枪杆，充满韧性，也最考验枪技，最厉害的招数就是挑。这把枪当然不是三国赵云的长枪，一把木枪不可能保存数百年还能用。这只是一把和赵云的枪同款同制式方式的而已。这把枪因为涂着银漆，银光闪闪，因此也称亮银枪，又因据说是和赵云的枪同种技术所制，因此也称龙胆亮银枪。

　　“白马银枪易三郎，这把龙胆亮银枪正好配你。”杨广看来还是花了不少心思的，临出发时，拿出这些名槊名枪相赠，摆明了要大力拉拢凌云。

　　槊是好槊，枪更是好枪。

　　“有好槊，就得有好甲，有了好枪，还得有好马。我都给你准备好了，我珍藏的麒麟亮银明光铠甲一套，外加西域进贡的汗血宝马白龙驹，一起送你，另外还有一把名师制作的宝剑七星龙泉剑。”一件件珍贵的礼物奉上，凌云都看的有些眼花缭乱了，又是好槊又是好枪，还有宝剑宝马宝甲。

　　“红粉赠佳人，宝剑赠英雄！”杨广看着试穿上铠甲，骑上了白龙驹，背着七星龙泉，端着天龙破城槊的凌云，惊叹道，“有朝一日，你定能为我统帅百万雄师，扬威天下。”

　　最后，杨广低声对他道：“我昨晚又仔细考虑了你的提议，嗯，这次征辽我不打算亲自统军了。不出意外，行军元帅就是阿客，高颎会担任行军长史，另外会调与高颎、太子关系极近的上柱国王世积等一批将领出征。”

　　“朝廷如果草率出军，只怕必败无疑。”凌云道。

　　杨广挑眉，“高颎、杨谅若兵败则更好。高颎在最近几次的朝廷讨论中，都坚决反对出兵高丽，若是到时他任行军元帅出征，结果却兵败而回，这可就有戏可唱了。”

　　凌云惊讶不已，他没有想到杨广居然只考虑到权力的争斗，而丝毫没有考虑到那三十万出征的大军。三十万大军出征，只余两千人还，这几十万隋军难道就这样成了政治斗争的牺牲品？虽然说战争中牺牲在所难免，可这样的牺牲，凌云却有些难以接受。


第二卷 饮马长城窟


第060章 单雄信

　　路程遥远，旅途漫漫。

　　大隋帝国疆域辽阔，东西九千三百里，南北一万四千八百一十五里。而从扬州到关外辽西营州，选择最快捷最短的路线，也足足三千里路。

　　三千里路，望断天涯。

　　若是在后世，三千里路坐飞机一个半小时就到了，就算自驾出游也能一天足够。但真正跟随着队伍起程，长途跋涉数天之后，他才深切的体会到古代的交通出行是怎么一回事。这个时代，多数人出行还是只能依靠双脚，少数商旅富人，才能选择车马代步出行。走路一天能走多远，百里为计，毕竟还得携带行李，还需要安排时间选择好在城镇等地宿夜。此时的道路也没有柏油、水泥路面，甚至连宽阔平坦的道路都很难得，靠近城池的地方道路还算宽阔，可一旦远离城镇，道路便开始难行，尤其是在春夏多雨季节，雨量充沛，汛期时候道路不但会翻浆难行，而且往往会有山洪淹没路面，甚至泥石流等等情况。这个时代最便捷的交通方式，不是走路也不是骑马坐车，而是乘船。一般便捷的河道，就是这个时代的高速公路。绝大多数的物资商货都是通过水路转运，甚至长途旅客们也多选择乘船出行。安全，快速，舒适。

　　凌云这支三十一人的队伍，也同样选择了这时代最便捷的水路。他们没有雇船，而是直接有自己的一只小型船队，由三条不算太大的船只组成。从扬州出发，沿刊沟北上至淮河，然后再从清口入泗水北上至徐州，再走陆路折向东到宋州，再从那经汴河到洛阳附近的荥阳，从那里换乘船只，渡黄河入河北，再一路北上直达营州。这是一张复杂的行程计划表，一路上得数次转换车船。不过主要还是水路乘船为主，陆上乘车为辅。

　　他们和其它的十余支队伍于同一天离开高家庄，迎着春风，汇入江南的中心扬州，夹入无数的商旅之中，最后分道扬镳。

　　最初从扬州到徐州这一路都还算顺利，一路都是走的水路，刊沟、淮河、泗水几乎已经连通在了一起，并不需要转换船只，就一路顺利到达了徐州。到了徐州之后，他们的船只就无法继续北上了，他们不得不将船只留在徐州，然后从船上牵下马匹乘马西行向宋州，到达宋州之后才又能登船，顺汴水直达洛阳附近的黄河汴口。越往北行，天气越趋寒冷，四月初的江南，早已经是芳菲开尽，而过了徐州后的北方，天气却还似乎停留在初春的季节。

　　越往北，道路越加难行，各条河流虽多，可很难有相互贯通之处，而且到了徐州以北的这块北齐旧地，也明显的不如江南的繁华。

　　这块地方，在十余年前，还曾经是北齐、北周、南陈三家不断征战不休，争夺不止的兵家要地。甚至再往前推，自汉末三国起，这里就是战乱之地，西晋短暂的统一过后，中原长期陷入南北对峙局面，北方南征，南朝北伐，几乎必然要在这一块地方鏖战不休，长期的战乱，使得这块黄淮流域，中原的富裕平原之地，却十分的荒凉。哪怕大隋平定天下已有多年，连南陈旧地都已经恢复繁华，甚至更盛往昔，可偏偏这块地方，却还一直没什么起色。

　　很难想象，在均田制下的大隋治下，这里居然还会有许多荒芜的田地。战乱不止，这里的百姓人口减少极多，虽然经过十余年的休养生息，可依然还是地广人稀。在这里，田地有的是，关键是没有人种。均田制下，家家都能分到上百亩地，可很多家庭都缺少壮劳力，也没有耕牛，根本耕不了多少。纵有大片土地，可粗耕之下，也只能勉强温饱而已，这还是在如今的盛世之下。不难想象，一旦出现大的天灾人祸，他们必然难以承担。

　　自荥阳补给过后，凌云一队人在黄河汴口雇佣了几条船，乘人装马向东顺水而行。黄河上缓慢行了三日，已经进入了滑州地界。猛虎盟白马堂燕云十八骑之一的王保独自来见凌云，“大姐头把虎、令、印、册已经给三郎了吧？”

　　凌云点点头，漫长的旅途让他有些精神不振，这几天甚至连上船头看沿岸风景的心情都没有了，每天只叫青莲和木兰两丫头陪他下下五子棋，有时也斗斗地主。听到王保问，他点头，“嗯，蔷薇已经把这些都交予我。”

　　“那三郎看过名册没？”

　　“这些名册都是用暗语所写，而且里面还有好多绿林切口，看起来实在是太过费神，到现在还没有看完呢。”凌云摇头苦笑，这绿林花名册，真正看的比当年考英语过级考试还要命。“怎么，有什么问题么？”

　　“也没什么问题，只是我们刚好到了滑州地界，前面就是东郡。那里有我们的几个朋友，我看三郎这些天连续赶路也有些烦闷了，不如咱们上岸去，正好休整几日，另外，也见见老朋友。如今三郎代掌盟主之位，正好可以顺便告诉这里的朋友一声。”

　　凌云微微一愣，这里可是山东地界，不，按照隋时的说法，黄河以南地区算是河南地区，而黄河以北太行以东的地方，才算山东地区。而猛虎盟的势力不是在燕山一带，稍带着阴山一带也有些势力，怎么现在却连河南也有他们的朋友？绿林好汉们的朋友，肯定不会是什么正当的宦官豪强，说不定就是同道中人。

　　“你知道我以前的事情都不记得了，那名册我也还没看完，你就直说咱们这里的朋友是谁？”

　　“哎呀，要是让单二哥知道三郎居然已经不记得他是谁了，肯定得罚三郎烈酒三杯。”王保摇头笑道。

　　“单二哥？”凌云却不由的吸了一口冷气，东郡，单二哥，绿林道上的朋友，我擦，这个单二哥不会就是那个他吧？

　　“东郡二贤庄的二庄主，姓单名通字雄信，家中排行第二，道上都称单二哥，可是河南道上响当当的人物。”王保介绍道。

　　凌云震惊当场，他没有想到，这单二哥还真是那位瓦岗五虎上将飞将军单雄信啊，简直就是难以相信。难道演义上的单雄信并非完全是演义，而是这位隋末的猛将真的曾经在道上混过？

　　“单家原本也是雁北豪族，祖上是北魏武将，后来南下移居滑州东郡，建起二贤庄，是方圆百里远近有名的大善人，修桥铺路，赡养孤寡，真正的大善人。”王保笑着解说道，不过凌云却挑了挑眉头，既然这位单二哥祖上是北魏武将，南迁之后却成了大善人，而且又还是绿林道上的朋友，这里面就有些猫腻了。莫非，这单雄信家表面是滑州的良善人家，暗中却跟绿林朋友暗通往来，做着什么生意不成。将他的想法一说，王保这位彪悍好汉也震惊了，他没想到凌云失去以往的记忆后，居然还能凭着仅仅几条线索，就把单家真正的身份猜测出来了。

　　“三郎好见识，单二哥祖父二代都与北方绿林有着暗中联系，他们做的是帮北方绿林在中原销脏的买卖，因此和道上朋友关系极好。到了单二哥这一代，单大郎凭借着祖上两代积攒的威望，在绿林之中更是混的如鱼得水。当年慕容老当家在北方整合各方绿林势力的时候，单大郎就积极与老当家合作，不但继续原来与北方绿林好汉们的生意合作，而且他还开始插手河南的绿林势力。当初慕容老当家之意，是要借单家的江湖声望地位，一起联手整合河南的绿林，结果最后老当家早早仙去，未能见到这一天。”

　　“那单家整合了河南的绿林？”

　　“哪有这么容易，当时单家以他们多年的名声地位和财力再加上慕容老当家的声威，都只勉强拉拢了一部份河南绿林出来，刚搞出点样子，结果慕容老当家就死了，然后单大郎也死了。据说是失足落马而死，哎，死的太让人可惜了。”

　　凌云心中却知道，慕容恪可不是病死的，那么单通也绝不可能是不小心落马摔死的。极大的可能就是，单雄信大哥和慕容恪一样都很有可能是当年朝廷的人，朝廷派人打入绿林之中，肯定是为了更好的控制他们。结果他们有失控可能，所以马上被朝廷给干掉了。朝廷怎么真可能让人弄起一支强大的绿林联盟，而且不受控制？

　　“当初单家和我们猛虎盟关系极好，单二郎还常驻我们北方，那时他跟你的关系最好了，整天喊你三哥。”

　　“单二哥多大？”凌云突然意识到一个问题。

　　“嗯，单二哥比你小一岁，今年十七。单大郎去世后，单二郎就接掌了二贤庄。当年单大郎拉起的那个河南绿林联盟，如今也只剩下了一个空架子。单二郎名义上是河南绿林盟主，实际上，真正听他号令的根本没有几个，也只有一些曾经受他父兄恩泽的山寨还奉他为盟主。要不然，这河南绿林早就没了。不过二贤庄这些年依然还在经营着当初几代人经营的销脏买卖，因此过的不错，而且他们一直隐藏着自己的身份，在东郡，二贤庄的单家那可是远近有名的大善人。咱们既然到了单二哥的地界，无论如何也得过去见见，不然，单二哥知道咱们过门而不入，到时肯定会追到北疆去找你麻烦的。”

　　我是单雄信的道上带头大哥，我擦！

　　“老王，这东郡是不是还有几个叫翟让、黄君汉、徐世绩的朋友啊？”凌云忍不住问。

　　“三郎说的翟让、黄君汉两个我倒是知道，翟让是县里法曹，黄君汉是县里典狱长，都是和单家走的极近的，其实也一直和单家做着地下生意分一杯羹，是白道上的朋友。徐世绩我倒没听过，不过滑州卫南县倒有一个徐大善人徐盖，他也是单二哥他们生意上的伙伴，跟咱们猛虎盟，以往也是有些来往的，关系还行。”

　　凌云感觉有些头晕目眩的感觉，徐盖，那是徐世绩他爹好不，徐世绩也就是徐茂公，后来避讳李世民的名字，改为单名绩，又被赐姓李的初唐名将双李之一的李绩啊。还有翟让，以后可是鼎鼎大名的瓦岗寨的创始人，扛把子，还有黄君汉，后来也成了李唐王朝的上柱国，大将军，封国公。全都是牛光闪闪的牛人啊。没想到，他们居然全是他道上的朋友！

　　现在，他真的有些迫不急待的想要见一见这些朋友了！


第061章 秦二哥、来六郎

　　晨风从身披黄色军袍的秦叔宝身上拂过，带着几分冷意，他的衣袍上沾着晨曦的白雾，在初升旭日所照射的红光里，重又蒸腾成了白雾，笼罩着他那方脸上的浓眉大眼。

　　周围的晨雾银波滚滚奔腾，朝阳照射下，晨间大路上这支队伍士兵们的盔甲、刀枪闪闪生辉。秦叔宝挎着一把横刀，背着一支长弓，腰间箭壶旁还有一对黄铜锏。他快步来到队伍中间的马车旁，那里有一个身材高大魁梧的中年男子骑在马上，一身紫袍。

　　“叔宝，此处何地？”

　　“禀报来公，此处已是滑州地界，前面不远就是白马县。”年青的秦叔宝大声回道。

　　“白马县，哦，三国时，袁绍派上将颜良、郭图攻东郡太守刘延于白马，就是此处了。”马上的中年大汉却是新任建州刺史来护儿，来护儿本是南陈人，其父是个县令，早逝，自小随伯父伯母生活。后伯父被邻居欺负而死，来护儿铭记于心。等邻居大摆宴席之日，来护儿带着磨的锋利的长刀直闯酒宴，当着众宾客的面将仇人斩首，然后逃到了当时在隋治下的江北。后来隋朝准备攻陈，来护儿主动加入了隋大将贺若弼帐下，成为一名侦察斥侯，多次立功，升为都督。其后更随贺若弼参与平陈之战，随杨素参与十年平江南叛乱之战，随蒲山公李宽平定汪文进叛乱，因功进位开府，授泉州刺史，进襄阳县公。在泉州任上，来护儿恩威并施，尽心安抚泉州民众。不久前，江南高智慧余党盛道延兴兵做乱，来护儿亲自率兵旋即而定，根本没有让乱党折腾起半点水花。

　　天子闻讯十分满意，特别派画工绘下他的画像，并进位柱国，封永宁郡公。去岁末，来护儿奉诏入京，获赐宫女、宝刀、骏马、锦彩之物，其长子来楷并被授予极其荣誉的千牛备身，执掌千牛刀，成为民间俗称的御前带刀侍卫，此次出京，来护儿得以升任建州总管之职。

　　“那颜良、郭图攻下白马没？”马车帘子掀开，一个才五六岁的小男孩探头问，这是来护儿的十一子来恒。

　　“攻下没，攻下没？”另一辆马车里也有个稍大些的男孩急着问，这是十二哥儿来济。

　　来护儿身侧有一个和秦叔宝相仿年纪的青年，笑道：“这一路上你们不是每天让叔宝给你们讲三国志吗，怎么你们没认真听？”两个小孩子虽然每天缠着父亲的帐前亲兵叔宝讲三国志，可小孩心性都是听过就忘，哪记的住那么多。“再讲讲嘛，六哥。”

　　来六郎笑着道：“我可不给你们讲，反正讲了你们也记不住，浪费口水。要求，得求你们秦二哥去。”

　　“二哥，快跟我们讲讲，最后他们打下白马了没？”

　　秦琼本是齐州历城人，祖父，父亲都曾是北齐的低级官员，到他小时，北齐为北周所灭，山东的士人多为关陇贵族们排挤，父亲也就回家读书不再出仕。叔宝今年二十二，几年前娶了历城的贾氏为妻。原本父亲是希望他读书，不过叔宝自幼习武，弓马骑射娴熟，书却不喜读。后来投军，到了来护儿帐下听令，因人稳重，办事得力，武艺且好，很得来护儿看重，点了亲兵伙长，手下管着九人。因此也与来家诸位公子们关系很近，尤其是来家的六郎来整，也是喜喜马弓兵书的，二人脾气相投，平时并不拘于身份，只以兄弟相称。

　　“嗯，我跟十一郎十二郎讲的三国志还没讲到这段呢。书上记载，袁绍围白马，是为保障主力大军渡河南进。当时曹操正是在河南，接到急告之后，曹操率军先佯装在延津渡河，做出袭击袁军后方的态势，诱使袁军分兵延津，然后，曹操轻兵急进，奔袭白马，攻其不备。颜仓促迎战，曹操派出麾下大将张辽、关羽进击。关羽数万大军战阵之上，斩将奔旗，曹操挥军冲杀，袁军大败溃散，遂解白马之围。关羽白马斩颜良，说的就是此事此地了。”叔宝笑着对两位小公子说道。

　　“哇，万人军中斩将夺旗，关羽好厉害啊！”两个小子都惊叹叫道。

　　叔宝和来六郎目光相撞，都看出对方眼中同样的钦佩赞叹之色，大丈夫当如是，万人军中取上将首级，如探囊取物，斩将夺旗，催锋陷阵。

　　来护儿笑着点了点头，“嗯，天色不早了，干脆今天就在白马城里休息一晚，明早再赶路。”他们南下赴任，本来走汴河水路转为方便，奈何水路船只太多，一路上倒是堵个不停，他急着上任，便干脆沿黄河准备直到齐州，然后陆路到衮州，再经泗水乘船南下，避过汴河那段繁忙水路。且这次奉了天恩，一家人只留了大郎和二郎三郎三个在京中，大郎做了备身千牛，二郎和三郎也在国子监读书，夫人和其它子女得以一齐上任，有了家眷，便不能日夜赶路，看着天色，便提前安排好入夜之所。“叔宝，六郎，你们先去白马城，预定好驿栈旅店，就不必惊动地方官上了。”

　　“是！”秦叔宝和来整依了吩咐，各自上马，又叫了几名亲卫，一伙人拍马向白马城赶去。

　　白马县是滑州治所，开皇元年之时，县属于汴州东郡，开皇三年，废天下郡，只余州县二级，白马属汴州。到六年，析白马县南境置韦城县，依旧属汴州。开皇九年，置杞州，白马为杞州治所。开皇十六年，改杞州为滑州，白马属之。

　　白马县有白马坡，也还有白马津。白马津是黄河中下游南岸的一个重要渡口，对面就是卫州卫县，紧邻着北岸的沁水，隋朝六大粮仓之一的黎阳仓就在白马津对面的卫州黎阳。白马津沟通南北，历来是兵家要地。

　　白马津渡口南面不远，便是当年关羽斩颜良的白马坡，在渡口与城池之间陆起一道山岗，树木茂盛，也有几分险恶。

　　此时的白马坡树林之中，却有大队黑衣人埋伏于此。

　　这些人个个高大魁梧，身着黑衣黑巾，蒙头摭面，背弓握刀，目光中尽是狠戾之气。

　　“确定他们会经过此处吗？”黑衣人中，一人沉声问。

　　“打探的清楚，他们会从白马津上岸，然后去白马。白马津去白马城，此是必经之路。”一人回道。

　　“他们只有三十一人，数目可准确？”

　　“全部三十一人，其中还有几名老头和丫环，真正能打的估计二十人。”黑衣人有些得意的道：“也该叫他落在咱们手里，此次杨广本来给他派了三百名精锐护卫，再加上高家和慕容家的，不下千人。可他却非得分成十余支队伍，自己只带着三十人就敢独自北上，真是天堂有路他不走，地狱无门他偏闯进来。咱们一直苦叹打草惊蛇，恐怕再无机会得手。却不料，老天这么有眼，居然柳暗花明。这下，杨林小儿岂能逃出我们的手掌心。”

　　“嗯，不过也不要大意，这是我们最后的一机会。再是再不能得手，只怕再无机会。你们都应当知道，若是任务完不成，等待我们的会是什么下场。”黑衣人首领阴沉沉的道。

　　刚刚还得意着的那人顿时打了个冷颤，完不成任务，只有一个下场，死。这次南下，本以为任务会很简单，可前后数次行动，都失败了，反而打草惊蛇，引起了目标的警觉，而且还惊动了扬州的地头蛇杨广，几次被发觉，损失了很多人手。这确实是他们最后的一次机会，若再不成功，他们绝对不可能再有机会了。而任务失败，等待他们这些一而再再而三失败之人的将只有死路一条。

　　“除了目标人物，其余的一个活口也不留，格杀勿论。”

　　“是！”

　　为了这次行动，黑衣人可谓是孤注一掷，全力以赴。他把所有剩下的人手都集中于此，足足八十一人。并且，他们还携带了强弓劲弩，并且刀剑之上全都喂了毒。从一开始，他们就没打算放过任何人，除了目标之外。当然，每个黑衣人的衣领之上，也都还绑着一枚毒囊，一旦失手被擒，立即服毒而死，绝不会泄露任何身份。他们身上的衣服，拿着的刀枪武器弓弩，全都是最做过防备的，就算落入敌手，也绝对能保证对方无法顺藤摸瓜，牵制到他们身后的任何一人。

　　八十一人埋伏三十一人，而且对方还有老人女婢，且是有备对无算，他们足以自信，这次绝对能一战功成，一举得手，顺利的完成任务。

　　“老大，这个杨林究竟是什么人物？为什么上面要如此兴师动众的拿下他。而且，这小子不但是北疆绿林，而且竟然还跟高家扯上了关系，如今又好像和晋王杨广牵扯上了。他究竟是什么身份？”

　　“闭嘴，不该说的不说，不该问的不问，不该记的不记，难道你忘记了我们的行事准则了吗？”黑衣首领虽然也早有这些疑惑，可他还是第一时间喝止了手下，不过他的心里却反而更加的烦燥起来，他知道，自己也许已经不知不觉的卷入了一场要命的风暴之中，随时有可能被撕的粉碎，可他，有选择的余地么？


第062章 白马坡

　　“话说只见关公奋然上马，倒提青龙刀，跑下山来，凤目圆睁，蚕眉直竖，直冲彼阵。河北军如波开浪裂，关公径奔颜良。颜良正在麾盖下，见关公冲来，方欲问时，关公赤兔马快，早已跑到面前；颜良措手不及，被云长手起一刀，刺于马下。忽地下马，割了颜良首级，拴于马项之下，飞身上马，提刀出阵，如入无人之境……”

　　凌云和众人在白马津下船，取了坐骑一路上向滑州白马城而来，在木兰和青莲两丫头的吹捧之下，凌云这个说书大师也就只好给司马德戡、杨威、王保、裴礼等一众人再讲起了曾在高家庄引起无数庄丁侍女们拍掌叫好的三国演义，特别是在关公当年斩颜良的白马坡下讲这一段，真正是绝配，听的不管是从燕山来的燕云十八骑之一的好汉王保，还是杨广的心腹侍官司马德戡和杨威等人都兴奋万分，连声叫好，就是裴礼这样的老狐狸都听的眼中异彩连连，根本没想到这位白马银枪易三郎，居然还有这么好的口才，讲的出这么好的故事。

　　凌云说的高兴，众人听的兴奋，缓缓经过白马坡下。

　　正说到最高潮的时候，忽见前面奔来一队人马，看似哪家大族出行，十余驾华丽马车，高头大马，随行奴仆成群，鲜衣怒马，真正是大家气派，一行上百人把整条道路都给占了。凌云正要叫自己这边往路边让下，却只见那边奔出来一个青衣仆从策马奔至，赶到面前甩了一声响鞭，嚣张万分的道：“荥阳郑家车队，速速让行！”说话的时候，十足的狗眼看人低的行径。

　　凌云一行人这次出行，十分低调，只是普通商队装扮。商人在这个时代，还是身份低微的。仆人如此嘴脸倒也正常，毕竟，一句荥阳郑氏，代表着无数风光权势。虽说郑氏自隋一统天下后，做为关东五姓七高门之一的荥阳郑氏荣光不似当年，被当权的关陇贵族们排斥，可瘦死的骆驼比马大，在此时依然是天下名门。区区几个商人，他们确实有藐视的资格。凌云对这样的情况见惯不已，不以为意。可这仆人的嚣张却惹怒了王保。

　　王保是什么人？北方绿林好汉，而且还是北方第一绿林势力猛虎盟的人，是猛虎盟最强力的堂主易三郎帐下燕云十八骑的老大。王保二字，在燕山，那可是有小儿止啼的作用。到了这里，居然被一个小小的仆役给喝斥，这还了得。更何况，他刚刚明明看到晋王府那边来的司马德戡、裴礼等有人看他们笑话的打算。若只是自己的面子，暂时放一放也就算了。可若就这样算了，丢的可还有堂堂北方绿林十三太保易三郎的面子，而且还得在司马德戡那些人面前丢，这怎么可以。

　　王保一扯马疆，拍马越众上前，开口便骂道：“你这厮吃了熊心豹子胆不成，凭什么狗眼看人低，竟敢如此嚣张，要替你家主人招祸吗？”

　　那仆役本以为报出郑氏家名，对面的这伙商队定然乘乘让开路来。却没想到，对面这大汉居然还敢口出狂言，心下虽然一紧，感到些压抑，可回头一看郑氏的豪华车队，又看到车队前护卫队头那微皱不满的眉头，登时又充满了胆气，甩了一记响鞭，喝道：“哪来的贱商杂役，竟敢冲撞郑家的车队，就算是个土罐也有两个耳朵，不知道荥阳郑氏的名字么，敢冲撞郑家车队，你倒真是好大的胆子。”说罢，居然手一挥就把鞭子向王保头上抽来。

　　王保这下是怒极而笑，荥阳郑氏的名头当然大，若一般人碰到他们还真不敢冲撞。可这里的人，有哪个怕郑氏的？

　　他堂堂燕山绿林好汉，最不怕的就是这些名门，平时若碰上，说不得还正好做一票无本买卖，还省了打探的力气，直接捆了还能换点钱财。而高家这边的也差不多，他们连当今天子的反都敢造，还怕一个郑氏。想当初，郑氏也不过是他们齐国之下的一个大族罢了。自然而然，裴礼杨威等人更不惧郑家了，他们是晋王的人，郑家再大，大的过当今皇家么？而且他们眼光极好，一看这仆役行事如此嚣张跋扈，就能估计这伙人就算是郑氏的，肯定也决不会是荥阳郑氏的嫡系主家，顶多是什么偏房旁支罢了。

　　“来的好！”王保一声喝，待鞭子挥到近前，直接伸手一抓，鞭子已经被他牢牢抓在手中。那仆役用力扯了几扯，结果纹丝不动，用尽了吃奶力气，依然动不得分毫。他干脆双手握着鞭子，全身后仰，正用全力，手中鞭子却突然一松，原来王保已经松手，仆役措手不及，还在往后使力，这一下空了，整个人顿时自己向后摔了过去，直接滚落马下，摔了个狗啃泥，嘴也摔破了，帽子也跌落了，狼狈万分。

　　这边的小冲突，那边郑家的人也看在眼里。见闹成这样，前面一辆车帘掀开了下，里面人对护卫队头说了几句话。护卫队头得了令，便气势汹汹的一招手，顿时一大群的家丁提枪带棒就冲了过来。

　　凌云看到这里，也不由的有些意外，本以为车里的郑家人会妥善公正处置，却不料居然是要倚强欺弱，侍众凌寡。

　　高丁等高家四队头再看不下去了，他们行事低调，不代表他们就怕麻烦。何况，他们也清楚的知道，如今他们的姑爷背后，可是还有朝廷皇家的晋王撑腰呢。就是真把天捅出个窟窿来，也没有摆不平的。当下，不再多说，各人都直接从马鞍旁的布袋里抽出长短家伙来，催马而上。

　　一群郑氏家仆，平时欺负下普通小百姓，自然是狗仗人势，耀武扬威。可此时面对着晋王府精锐、北方绿林好汉，北齐昔日的禁军校尉们时，立即就成了土鸡瓦狗，根本就是关公面前耍大刀，连个死字都不知道要怎么写。几乎就是一照面，数倍于凌云这边的郑家护卫，就被打了个落花流水。这还是凌云这边手下留情，只是存了教训下的心思而已。若不然，刚才这一下，绝对不会有能再爬起来喘气的了。

　　郑家马车里的人意外惊讶了下，却似乎没闹明白形势，不但没就经退让，反而恼羞成怒，把剩下的家仆也全赶过来了。

　　“三郎，干脆把这些蠢猪全都给宰了算了。”王保提着把厚背砍山刀，锋利的刀锋在脸上来回刮着，冷冷的道。

　　“不要乱来。”凌云制止他，荥阳郑氏确是名门，教训下郑家仆人没什么，可若在这里把郑家人都给宰了，这事可就大了。本朝关陇贵族虽然压制山东高门，可也顶多就是打压，还没有到公然敢随意灭了人家的地步。就算他是杨广的私生子，这样的事情做下了，也很难圆场。现在他需要的就是低调，一旦他杨广私生子的身份爆光，不光杨广会很麻烦，最危险的还是他。

　　正说话间，却突听一声惨叫响起，只见一个奔跑过来的郑氏家丁突然向前一栽，扑倒在地。凌云看的清楚，只见这个惨叫着倒下的仆人，喉间正中一箭。凌云一怔，还以为是自己这边有人忍不住出手了，正要制止，却又听惨叫声接二连三的响起，甚至有一支箭带着破空声堪堪就擦着他的脸而过，吓他一跳。

　　“树林中有埋伏，敌袭！”王保反应迅速，一边迅速的翻身落马，一马大声的喊道。

　　凌云的队伍反应迅速，很快就围在了一起，大家都下了马，把凌云和高伯、木兰等老人女子护在中间。遇到突袭，敌情不明，队伍中又有老人女人，此时并不适合冲进林子，或者立即策马后退。骑在马上，目标太明显了，很容易被箭射中。相反，下马围圈，可以躲避箭支，还能组成有效防御，以查明情况。

　　凌云这边离林子那边突袭的人有些距离，并没有人受伤。倒是郑氏这边，他们本来就只是些普通家丁而已，刚又被凌云这边教训了一顿，还有好多人在地上没起来。突然遇箭袭，根本反应不过来。转眼间，已经有一大群人中箭倒地，哭爹喊娘惨叫不已。他们根本没弄明白到底发生了什么，还以为林中射箭的人是和那队商人一伙的，以为遇到了拦路的马贼，而那伙先前挡路的商人，自然就是马贼假扮。

　　“情况不太妙，来者不善，我们遇上对手了。都是上好的强弓，还有劲弩，他娘的，对方有备而来，他们要么就是冲我们来的，要么是冲着郑家来的。”王保擦了把脸上的汗水灰尘说道。

　　凌云趴在地上，这样对最大程度的躲避箭支，藏身于马鞍后，皱眉道：“我觉得郑氏只是被我们牵累了而已，对方很明显是冲我们来的，或者说是冲我来的。”

　　他对这袭击并不陌生，他穿越而来就是因为易风受过一次这样的袭击而且中箭挂了。当初，他想不明白到底谁要杀他，可现在，他很清楚是谁要杀他。杨广也跟他说过，太子的死士黑铁卫要刺杀他，原因很明显，估计是他杨广私生子的身份被太子知道了。不过凌云分析，对方并不是想要杀他，而应当是要活捉他才对。因为死了的他，对杨广就没威胁了。如果他活着落入太子之死，他这杨广私生子的身份一旦捅到天子面前，那杨广就乐子大了。

　　本以为离开扬州之后，麻烦也就去了。却不曾想到，居然在这里也遇上了黑铁卫。

　　“是太子的人。”凌云转头对司马德戡、杨威和裴礼这三位晋王府特派员说到。

　　司马德戡探头看了看外面的箭雨纷飞，就这么一会的功夫，郑氏一百余人已经差不多都倒下了，剩下的幸存者也全都趴在地上一动不敢动。“对方至少一队人马以上，看情况，可能一百左右，都是训练有素的好手，有强弓还有劲弩，嗯，箭上还有剧毒，中者立毙。”

　　裴礼的脸色很难看，甚至有些苍白，这已经不是第一次遇到黑铁卫的袭击了，可对方连箭上都要喂毒就是头一次了。这充分说明对方完全是有备而来，而且志在必得。

　　“司马都督、杨都督，晋王的命令还记得吧，无论如何，都得保护易公子的安全。”

　　易风不紧紧是杨广的私生子，还是他计划中的关键一步。派他们几员心腹亲信前来，正是为确保这一切的顺利。

　　司马德戡脸色也很难看，当初易风坚决不同意他带大队护卫同行的计划，现在可好，对方一下子上百人在此伏击，而他们能上的却只有二十，一打五，对方还有强弓劲弩，并且箭上有毒。

　　王保却似乎对眼前的情况依然保持着乐观态度，或者说多年刀头舔血的绿林生涯，让他早看贯了生死。“他奶奶的，现在倒要感谢下这赶死的郑家了，若不是他们跟我们在这里磨唧，只怕咱们就一脚踏入埋伏圈了。那乐子可就大了啊。”

　　高甲也笑着点点头，一边不紧不慢的给自己的骑弓上弦，“估计是怕我们发现吧，毕竟这里打起来，万一有人往他们那边窜，到时他们也就藏不住了。”凌云也认为他说的有道理，他们和黑铁卫埋伏的地方很近，刚才与郑家冲突，随时有可能会打到那边树林边去，那些人也怕给暴露了行踪，干脆下狠手，连着郑家的人一快收拾了。反正对他们来说，增添百余郑家人，不过就是搂草打兔子而已。

　　“哎，杨广家的两个小侍从，一会我跟几个弟兄镫里藏身冲过去吸引他们的注意力，你们带几个人从另一边绕到他们侧后面去，高家兄弟留在这里保护三郎，咱们杀他个落花流水，也如关公一样如入他个无人之境！”王保拎着刀提出反击计划。

　　“我跟大家一起！”凌云道。

　　高伯却在一边道：“小甲你们四个护着姑爷一起上，这里留我们三个老东西照顾两丫头就好了。别看我们老，谁也别想占我们便宜，一石的弓也还能连发十箭的！”

　　这个时候不是客气的时候，打不通敌人，大家都别想活下来。

　　“也好，魏豹，你小子以前去过二贤庄对吧。”凌云转头对魏豹道。

　　“是的三哥，以前跟单二哥一起去过二贤庄。”

　　“这就好，一会我们发起反击的时候，你立即骑马赶去二贤庄报信求援，明白吗。”二十多人打上百个，十分危险，凌云必须得派人去搬援兵。

　　魏豹郑重的点头，上次他丢失了易风，心里难过的发疯，几次寻上黑铁卫报仇，受伤无数，差点死掉，最后一次还是蔷薇赶到救了他。再见凌云后，却没受到半点责怪，如今凌云交给他这么得要的任务，信任依旧，他如何不感动。“三哥，我一定最快速度把救兵带回来。”

　　在场没有人提出让凌云去搬救兵，并非是因为凌云失忆不记得二贤庄和单雄信。而是凌云的身份，更适合留在这里。今日只是一场小战斗，将来还会有更多危险的大场面，凌云如果连这点都扛不住，以后如何能号令更多的人？

　　凌云拔剑拍马，白龙驹立即从地上站起，小狼灰风紧随其后。

　　“驾！”冒着箭雨，凌云和二十余人分成三队，王保等猛虎盟的一小队人从正面依靠精湛的骑术冲击，凌云率高家庄的人，司马德戡和杨威率晋王府的一队人，大家从两侧冲击树木两翼。

　　一时间，马蹄如雷，箭矢如雨，白马坡前，喊杀声四起，金铁交加声不断！


第063章 不打不相识

　　白马坡前，司马德戡和凌云各率一队人马乘着王保等人正面吸引了黑铁卫的注意之时，成功从两侧迅疾突入林中黑衣人两翼。白龙驹西域宝马，速度飞快，一名黑衣人正倚在树后张弓瞄准，凌云已经飞马而至，手中七星龙泉宝剑用力劈斩，那人躲避不及，兴弓格档。龙泉宝剑犀利，凌云势沉力猛，宝剑直接斩断了长弓，然后再劈砍在了黑衣人头顶，如切瓜一般将脑袋劈开，红的白的溅上半空。高家四将也是了得，树林之中不适长兵，他们各自拿着横刀长剑、钢鞭铜简等左劈右砍，转眼切入黑衣人阵中。另一边的司马德戡和杨威也是年青勇猛了得，带着手下数名晋王亲军精锐，无人可挡。

　　三路猛攻之下，树林之中的黑衣人终于被逼的冲出林来，结群对阵，想要倚多凌寡。

　　“一个不留，斩草除根！”黑衣首领弃了长弓，提着铁枪催马上前，大声喝令。

　　那面司马德戡闻言，冷笑回应：“通通格杀勿论，杀！”

　　两边各自骑马往来撕杀，不过凌云这边还是渐处下风。刚突袭的气势一过，人数上的劣势终显出来，与五倍于已的黑衣人撕杀，并非勇猛就能弥补的过来的。不过大家也知道凌云已经派人去了二贤庄搬救兵，而且这里毕竟是白马津通往白马城的要道，路上行人不断，相信只要顶住攻势，必会有人发现这里打斗，到时官兵也会赶来。

　　凌云预计的没错，这里确实是一条要道，平时人来人往。刚刚碰到了郑氏大队人马出行，转眼秦叔宝和来整又带着一队人赶往白马城途经此地。两人刚接近附近，便听的前面喊杀连天，都不由的目露惊讶。这里可是中原，距离洛阳不远，怎么大白天的也有撕杀？两个年青人都是不怕事的人，叔宝和六郎在泉州时，都跟着来护儿上阵讨过叛乱，实打实的经过点阵，还斩过首级立过军功。此时听到喊杀声不但没有畏惧，反而露出兴奋之色。

　　来六郎对叔宝道：“莫不是遇上马贼劫掠行商了，咱们过去看看。”

　　二人拍马加鞭带着一队人加快速度，刚接近，远远便看到六七十人黑衣黑巾，正围着一群人在内攻击。虽然不能确定被围人身份，可一看那些黑衣人藏头摭面的样子就不是好人。来六郎路见不平，“本以为东南之地偏僻，民风彪悍野蛮，盗贼常有也便罢了。你看这中原腹地，州城之郊，不上数十里之地，居然也有贼人如此嚣张拦路抢劫？”

　　叔宝指着那撕杀阵地道：“你看那里，地上满是尸首，不下百具，妇孺都有，还有那边，只个老人妇女躲在后面，这些人真是太过凶残，毫无人性，不但劫财而且如此伤人性命。如此路见不平之事，如何无视？六郎，咱们堂堂朝廷官兵，正当伸张正义，主持公道，且上去助他们一阵。”

　　来六郎血气方刚，最见不得这种情形，当下毫不犹豫点头，“二哥说的有理，一起上前，驾！”说完，抽出佩刀，催马上前。

　　来六郎策马提刀在前，秦叔宝也跟着马上抽出黄铜锏，一夹胯下黄骠马，手一挥，带着身后几名兄弟一起冲将过来。

　　“贼子休得猖狂，六爷来也！”来六郎人未至，却已经先声夺人，一声大喝，好似牙缝里迸出春雷，舌尖上震起霹雳。

　　这边黑衣人见突然半路杀出来一队黄袍官兵，都不由的有些惊讶慌乱。不过等看到只有十骑时，提起的心又恢复了点，十人而已，杯水车薪，加起来依然不到他们半数，只是来送死而已。他还以为来的只是本地府兵，不以为意，却不知来的是来六郎和秦二哥，带的小队兵丁也都是刚在东南剿灭叛乱的精兵猛卒。“老三，你带几个人解决他们。”黑衣人首领手中刀一挥，另一名黑衣人立即大叫招呼了四五名黑衣人迎将上去。

　　来六郎虽然年青，可却是来家诸兄弟中，最得其父勇猛真传之人，平时一手家传的铁枪之术舞的非凡，且膂力极强，他胯下的马也快，乃是这次入京朝见天子时天子所赐御马。一骑当先，老三当头迎上，六郎见来人舞着一支狼牙棒，便收了刀，从马鞍旁摘了铁枪，一声大喝，枪出如龙，直接如蛟龙一般的奔向老三面门，老三举棒就砸，结果枪棒交加，老三的狼牙棒却反而被弹开。他惊讶的不能相信，沉重狰狞的狼牙棒居然挡不住一把枪，来不及再做反应，来六郎的铁枪已经如蛟龙出海，毒蛇出洞，带着风啸直接洞穿了老三的咽喉，一涌鲜血飙出，老三坠落马下，死不瞑目。

　　那边秦琼紧随其后拍马赶上，舞起两条锏来，一人独战双贼，不慌不忙，只几个回合，就已经一锏一个将两人打落马下。其余几个迎上来的黑衣人，也都被来家亲兵一拥而上，灭了个干干净净。

　　刚刚黑衣人还倚仗着人多，把凌云等人逼的苦苦支撑，眼见就要得手。这时遇到来六郎和秦二哥，半路杀出，几下就砍翻了他派上去迎挡的手下，一时间凌云和叔宝他们两边里外夹攻，顿时士气大振，场上形势立变，凭着这股气势，三十来人，竟然一下子把人数倍于已的黑衣人给打压下去，攻守易势。

　　凌云骑着白龙驹，挥剑四处砍杀，努力与叔宝他们汇合一处。那边高明月等老人妇女们见到场上形势大变，也顾不得安危，个个早已经披了皮甲提了刀枪，玉面含威，策马赶来助功。她也看的清楚，场上形势虽然自家这边大好，但也只是因新来的这拔朋友打了对方个措手不及，真论起来，对方还是明显数量占优的。高明月带着木兰、青莲两丫头，后面高伯、张叔、钱叔三个老人也是奋起余威，提枪张弓，赶上前来，意图乘势翻转局势。

　　弓弦一响，远处一名正要从后面围攻凌云的一名黑衣人背心中箭，应声而倒。高明月面带兴奋，高声道：“姐夫，当心！”

　　木兰和青莲两丫头也各执一把骑弓，在后张弓放箭，虽然十箭有九箭落空，可也给她们偷冷子射中几人，张伯三个老人个个提枪握刀，在一边护着这三个女弓箭手，几个想靠近的黑衣人，最后都因轻视几个须发花白的老头而饮恨而亡，做了他们的刀下鬼，枪下魂。

　　凌云在一边看的是大为惊喜，没有想到高明月如此胆识如此好箭术，连青莲和木兰两丫头都竟然不只是会端茶倒水，铺床叠被，除了会骑术外，她们居然真的是能马上开弓，放箭射人。

　　几名女将表现惊人，凌云这边形势更振，一时间黑衣人反而苦苦支撑。

　　黑衣人首领亲自迎战来六郎和秦琼，三人战成一团。黑衣人见自己竟然打不过两个年青小辈，顿时气苦，又见二人都穿着官衣，顿时喝道：“来者何人？竟敢相助逆贼！”

　　来六郎笑道：“说的好笑，我明明见你们藏头摭面，围攻商旅，滥杀无辜，居然还敢胡言乱语？”

　　“小子，对面之人乃是叛党逆贼，北齐余孽，你们休的不识好歹，分不清忠奸！”

　　秦琼道：“看你们滥杀无辜，又藏头摭面，明明你们才是歹人，路见不平，我们是来打抱不平的，识相的，就下马弃械，随我们往官府走一趟。”

　　“我们的事，你不要管。你要是多事，碰巧连你的性命也得饶上，依我相劝，赶紧快走！”

　　来六郎冷笑：“不行，我非要管这场闲事。”

　　黑衣人首领怒极，“这们这是自寻死路，我乃……”他话还未说完，秦琼手中双锏一舞，已经砸将下来，黑衣人挡住。来护儿铁枪又至，他只得抽枪再挡，秦琼却抽锏再次一砸，直接砸在他的枪杆上，将他的长枪磕飞，然后另一只锏随后又至，一锏正中黑衣人首领肋下，打的他往前一栽，喷出一口血来。

　　黑衣人只觉浑身都要似散假一般，当下知道遇到劲敌，再见四周手下，此时反落于下风，眼前一黑，差点摔落马下。知道事不可为，只得招手一挥，带马向空处而逃。

　　众黑衣人见首领败退，纷纷败退下去，狼狈而逃。

　　“穷寇勿追！”凌云叫住王保等欲追击之人，刚才这场战斗，打的极是凶险，若非关键之时有人相助，还有高明月等人也来拼命，只怕他们都很难坚持下来。眼下虽胜，可对方依然还有三四十人，若万一追过去，对方还有埋伏，那就糟糕了。

　　那边秦琼来整也都勒停马，没有继续追击。

　　凌云迎上前来，“多谢几位仗义出手相助，我等感激不尽。还不知道诸位尊姓大名，在何处任职？”

　　秦琼马上收锏，拱手道：“在下姓秦如琼，乃是新任建州总管来刺史帐下亲卫，这位是我们来总管第六子，来六郎是也。路见不平，拔刀相助，乃义不容辞之事，这位公子无须道谢。”

　　凌云闻言瞪大眼睛，失声惊道：“你就是秦琼秦叔宝秦二哥，马踏黄河两岸，锏打九州三十六府一百单八县，镇山东半边天，孝母似专诸，交友赛孟尝的神拳太保秦琼秦叔宝？”一时激动之下，凌云竟然把演义中的那位秦二哥的江湖名号给报了出来。

　　这一长串威风凛凛的名号一报出来，立即震惊了场上所有的人，大家都将目光望向秦琼，燕云十八骑的老大王保望向那个年青使锏的军士，心中不由的震惊，难道这个年青人竟然是绿林中威名赫赫之辈？为什么那么响亮的名头他从来都没听过呢，难道是三郎从刚接手的绿林花名册中看到的？

　　不说众人惊讶，马上的秦琼也震惊了，自己什么时候成了马踏黄河两岸，锏打九州三十六府一百单八县，镇山东半边天，孝母似专诸，交友赛孟尝的神拳太保了？


第064章 英雄会

　　话一出口，再一看秦琼疑惑不解的一脸茫然样，凌云也终于回过神来，哎，自己一看到秦琼过于激动，以致于把演义和真实的历史给混淆了。这也并不能怪他，实在是一提起隋唐之际的英雄们，秦叔宝就绝对是当之无愧的第一英雄好汉。说起隋唐故事，秦二哥必然得是主角啊。凌云小时候听单田芳的隋唐演义，对于里面义薄云天的二哥充满崇拜，秦叔宝绝对是他以上中隋唐时代绝对的天王偶像。以致于一听到秦琼秦叔宝的名字时，一时恍惚，激动的脱口而出说了这么几句其它人看来莫名其妙的话。

　　“这位公子，在下齐州历城秦琼秦叔宝，不过只是新任建州总管来公帐下一亲兵马前卒，可当不得这位公子的谬赞。虽萍水相逢，可路见不平有人踩，某也只是做了该做之事而已。”秦琼愣了下后，脸上有些不好意思的拱手回道，他并没其它想法，只是以为对方刚遇凶险，得他们所救，因此一时感激之下才说了这么些夸张的感激之言而已。

　　凌云此时仔细的打量着马上跳下来的叔宝，只见他身高六尺开外，虎背熊腰，双肩抱拢，头戴一顶折巾，身穿一件黄色的隋军军袍，皂色长靴。一张方字脸，面似淡金，剑眉虎目，颌下才微微冒出些短须，胯下一匹黄马，人如虎马如龙，马也精神，人也威武。手中一对瓦面金装锏，更是衬托着他威武不凡。

　　虽然长的有些太年青了点，与心目中那位秦二哥微微有些出入，可依然不由的让凌云在心中大叹一声，果然不愧是隋唐第一英雄，秦琼秦叔宝。

　　“无论如何，都得感谢秦兄仗义相救，还得多谢这位来公子与诸位兄台。”凌云笑笑，上前感谢道。虽然如今的叔宝只是来护儿帐下亲兵，可这却一点也不会降低他在凌云心中的英雄形像，何况，刚刚还多亏了他伏义出手相救。对于来六郎，凌云也是说了许多称赞之语。来护儿和来六郎这两个名字凌云是不陌生的，演义之中，来护儿是山东兵马监军使，人称铁枪将，是四猛中的第二猛，与秦琼关系不睦，后来群雄反山东时，来护儿被罗士信杀死，另有些故事中，来护儿又与秦琼关系很好，是济南偏将，后来打瓦岗山时，被大刀王君可所杀。

　　不过在此时真实的历史中，来护儿却是一位猛将，曾随朝中名将贺若弼、杨素，以及李密的老爹李宽等人征战，使的也确实是铁枪，以勇猛闻名，很得天子杨坚赏识，如今刚升任建州总管。而以凌云的记忆，这位来护儿现在虽才刚晋升郡公，但不久将来，会得封荣国公尊衔，并且在往后大隋数次征辽之中，来护儿都将出任水陆元帅，统帅水师渡海征辽。这是位勇猛无比的老将，曾经只手闯入仇家宴厅杀人后扬长而去，也曾亲率大军渡海攻入高丽的平壤城中。而来六郎这个名字他也不陌生，隋末烽火四起，叛乱不断，当时各路叛军都曾传言，最怕来六郎。

　　他也没有想到，他居然会在这样一个地点，这样一个时间，与秦琼相识，还与来六郎相识。

　　来六郎也上前来，道：“这些贼人太过嚣张，青天白日之下拦路抢劫，滥杀无辜。”

　　凌云摇了摇头，道，“六郎有所不知，这些黑衣人并非普通盗匪马贼，他们其实是太子的死士，黑铁卫。他们此前已经多次袭击某，欲致某于死地，没想到一路追到了这里，还连累了路过此过的许多荥阳郑家车队。”

　　来六郎原本还以为凌云等人也是荥阳郑家车队的人，本以为是马贼看上了郑氏的财物，想要杀人劫财绑票，却没有想到，对方居然会是太子的人。来六郎父亲是朝廷边疆大员，自然也知道太子身边确实有支暗卫叫黑铁卫。明白自己等人刚打了太子杨广的黑铁卫，吓的出了一身冷汗。来护儿虽然刚升任一州总管，还晋位郡公，可大隋的总管没有一百也有八十，郡公更是多如牛毛，来家跟堂堂太子一比，那真是天壤云泥之别。当下不由的失声惊呼出声，不知道该如何是好了。

　　秦叔宝也是大吃一惊，不过勉强还保持着冷静，问道：“但不知道他们为何蒙头摭面在此伏杀诸位，且连无辜路人也不肯放过？”

　　凌云道：“在下乃是晋王帐下兵曹参军，此番奉命前往辽东公干。”

　　“若只是如此，黑铁卫为何要伏杀诸位？”秦琼依然觉得这不是理由。

　　“秦叔好眼力，”凌云称赞一声，却不再隐瞒，直接道：“实不相瞒，在下除了是晋王帐下兵曹参军之外，还是晋王曾失散多年的私生子，最近才刚与晋王重新相认。”

　　这个消息可比刚才被告之黑衣人是太子黑铁卫还要让人震惊了，来六郎和秦叔宝几乎是马上就醒悟过来为什么凌云先前说数次遭遇黑铁卫的伏击了，谁都知道当今独孤皇后善妒，不但不让自己的丈夫宠爱其它女人，就是自己的儿子，她也看不得他们宠信妾侍。太子失宠，小道消息传言，据说与他庞信小妾云昭训而冷落太子妃元氏有很大关系，他与几个妾生了十个儿子，却与太子妃无出，数年前太子妃突然暴毙，当时独孤后曾说元氏是被云氏让医人毒杀。而二皇子晋王杨广，天下贤名，极得二圣喜欢，其中有一个很重要的原因，就是因为他不好女色，与晋王妃萧氏夫妻和睦，杨广只有两个儿子，还全是萧妃所出。

　　现在杨广有了一个这么大的私生子，这可是一个天大的消息，若是传扬开来，让皇帝皇后知道，那么，对杨广就是个绝对的坏消息，而对太子来说，这下兄弟两人的品格都拉平了。

　　虽然知道了答案，可来护儿一点也不觉得轻松半点。他怎么也没想到，一时路见不平拔刀相助，居然就这样卷入到了最凶险的太子与晋王的争斗之中。他更解的是，凌云为何要告诉他这一切。难道他这个私生子身份不是应当越隐秘才越好吗？

　　凌云当然清楚自己的这个身份得低调隐秘，越少人知道越好。但既然碰到的是秦叔宝和来六郎，那么凌云便不打算骗他们。况且，他们刚刚帮了自己，这个时候骗他们很没义气，他们救了自己，也就等于无意中得罪了太子一党，若事情传出去，会对他们很不利。现在把这些说出来，也是为他们好，让他们早做防范。当然，最大的原因，还是凌云不想因为一时说谎，而在他们面前留下不好印象，失去结交这两人的机会。他心中已经打定主意，这是千载难逢的好机会，一定要想办法跟叔宝和六郎结交。这两人不但是少年英豪，而且他们背后的来护儿，也是一位拥有很大影响力的人物。

　　“秦兄来兄，某不想骗你们，今日二位义气相助，可也无意中得罪下了太子一党。回头太子可能会因此迁怒于来公，现在如实相告，诸位也可以早做些防备。”

　　来六郎有些心乱如麻，无精打彩的道：“多谢易兄的坦诚，哎，怎么也没料到竟惹下这等麻烦。”

　　“其实来兄也不必如此叹气，太子如此胡作非为，绝非将来明主。倒是晋王，向来贤明，这次你们因我们而得罪太子，若将来太子因此迁怒于来家，晋王定不会袖手旁观。”凌云安慰着道。

　　来六郎却轻松不起来，凌云说的有些道理，可这前提却是彻底的倒向晋王这一边。来六郎也不知道这样的结果是好是坏，心中闷闷不乐。也不顾凌云的示好，匆匆告辞，跟叔宝策马急急离开了。毕竟，来家要如何选择，这还得由来护儿来决定。现在来六郎，只是急着回去，把自己刚刚招惹下的祸事尽快告诉父亲。

　　“三郎怎么就这样让他们走了？”裴礼在一边说道。来护儿的名字他自然是知道的，一员猛将，论起来，建州总管，那也是属于晋王杨广统辖的江东四十四州地之一。只是以往和晋王之间算不得亲密，若是借此机会，把来家拉拢过来，是个不小功劳。

　　“不急于一时！”凌云挥了挥手，有的时候，你太过份热情，只会把人吓跑。凌云只需要表现出足够的感激，以及坦诚，再提出不错的建议就足够了。他相信，来护儿知道如何选择，而他也总会还有机会与秦琼来整他们再会的。毕竟，来六郎刚不是说了来家的车队就在不远，今晚也是要在白马城停歇的嘛，到时再去拜访就是了。

　　这边来六和秦琼二人闷闷不乐的低头往回赶，正奔跑着，突然前面一阵烽烟起来，大队人马出现，当头一个年青人提着一支狰狞的铁槊，拦住去路，大喝一声，嗓声如雷：“呔，贼子休走！”

　　来六郎抬头一看，只见前方冲出一队人马，当前提槊那人，赤红脸膛，络腮大胡须，人高马大，威猛魁梧，身后跟着数十骑直奔而来。看他们个个凶悍不似良人，来六第一反应就是刚败退的那些黑衣人的援兵来了，当时不及多想，提起铁枪大喝一声：“贼子受死！”拍马直冲而上。

　　秦琼见来六郎一言不合就杀将上去，也只得叫来身后一名兄弟让他赶去后面报告易公子这边情况，然后提了双锏杀将上去。

　　凌云正在打扫战场，突见来家的一名亲卫去而复返，报说前面又遇到贼人伏击。等那亲卫述说了来人相貌打扮兵器之后，旁边的王保突然拍腿大叫一声，“不好，大水冲了龙王庙了，那拿着钉头武器的乃是二贤庄的单二哥，那是他的金钉枣阳槊，他向来是红脸膛，还有满脸的络腮红胡子，定是魏豹请来救援的，却不想和来六郎秦兄弟他们误会了。”

　　凌云一听闹这么大个乌龙，当时也是吓了一大跳，尼玛，单二哥和秦二哥打起来了，这不论哪个打死了哪个，也真真是要死了。

　　“上前带路，走！”凌云迅速翻身上马，急急赶去劝架。一边策马狂奔，凌云一边暗自祈盼，可千万不要真出了意外才好啊。


第065章 河南绿林

　　凌云从第一眼就认定秦琼是个值得相交的人，这就算是眼缘，一见投缘。刚没太过热情强留着叔宝和来六郎，也是交友之法。太过热情，便会让人心生警式防备，若心中有了防备反倒不美。原本打算到了白马城，到时再正式去拜会来护儿，自然就能借机再与叔宝相会。算盘打的蛮好，谁料到，魏豹带着单雄信他们赶到，却误将叔宝和来整他们误为对头，两相误会打起来了。

　　魏豹先前飞驰赶到二贤庄寻着了单雄信，说及凌云已到白马坡时，单雄信意外惊喜。却不料，魏豹一脸焦急的告之，凌云居然在白马坡遇伏击，情况危急。单雄信一听是又惊且怒，惊的是上次易三哥匆匆南下都来没的及到他庄中歇脚，之后就听说失去了踪迹，后来又听说易三哥在扬州遇袭重受后失踪，生死不明。当时他就急的不行，本来当时就要南下，不过正好北疆猛虎盟的蔷薇盟主又南下经过，委托他一个任务，让他邀集河南的绿林好汉，稍后一起南下寻找救援易风。单雄信和易风的关系那是极好的，当初单雄信的哥哥单达单雄忠虽名为河南绿林盟主，实际上，更像是猛虎盟的一个河南分舵。两家绿林是关系极好的，单雄信也就一直呆在燕山慕容家，当时单雄信十一，易风十二，两人年纪相仿，又都是初来乍到的外乡人，因此很快就相互投缘，玩在一起。易风少年老成行事稳重，而单雄信则要稍冲动些，更多时候，单雄信都是跟凌云焦不离孟的跟班。后来凌云为慕容恪执旗，单雄信就是护旗的傔旗。及至后来凌云表现出众，成为了慕容恪的义子十三太保，单雄信则因单雄忠与慕容恪是以兄弟相称而没投入慕容门下，但实际上两人却如亲兄弟般铁。单雄信曾与凌云并肩奋战，生死与共，直到慕容恪死后单雄忠跟着身死，他不得不回到河南。

　　可以说，单雄信跟凌云的关系，甚至比他跟亲大哥单达的关系还要亲。

　　这次他得了慕容蔷薇的委托，下了英雄贴四处召集河南的绿林人马。为了请来众绿林朋友帮忙，单雄信下了血本，每位寨主前来，给予十万钱，每带一名兄弟好手前来相助，再给一万钱。而且还声明，南下之后，到时还有重谢。这份规则的悬赏，加上单家在江南绿林上的一声旧名声，还有他们家与绿林的生意渠道关系，不少山寨也都给足了面子，陆续来到二贤庄，有些寨主没来的，也都派了人来。魏豹来时，单雄信的二贤庄中，已经聚集了数位绿林寨主和上百位绿林好汉。

　　与单家关系较好的几家寨主亲自率队前来，外黄的王当仁，济阳的王伯当，韦城的周文举，雍丘的李公逸。

　　另外，还有正在二贤庄做客的几位河北朋友，河北贝州的窦建德，清河的孙安祖，平原的郝孝德几位客人，此处单雄信还找来了几位白道上的朋友，白马法曹翟让的哥哥翟弘，以及县衙中的公人邴元真，贾雄，王儒信等人，他们还不知道慕容蔷薇已经找到了易风，而且与易风成亲，更不知易风已经成了猛虎盟的代盟主，正商议着即日南下之事。

　　此时一听易风居然已经找到了而且人就到了自己地盘上，可还没来的及高兴与三哥的重逢相会，却又听说三哥在自己地盘，在他家门口被人伏击了，身处险境之中。这如何不怒？若三哥在自家门前出了半点差迟，这也是不能原谅的啊。

　　当下单雄信一拍桌案，立即吩咐点齐人马，备齐刀枪，立即赶去白马坡救援。同时，又让翟弘去县城请他兄弟法曹翟让和典狱黄君汉两人帮手出动官府公门之人相助。

　　吩咐妥当，单雄信跨上乌龙驹，提了金钉枣阳槊，带着诸位寨主和河北的客人和公门中的朋友们，领着各家绿林好汉一百余人加上单家的家丁，浩浩荡荡就向白马坡赶去。

　　单雄信救人心切，一路快马加鞭，等将近赶到白马坡时，正遇上秦琼和来六郎心事重重的往回赶。结果单雄信一看这伙人穿着军袍，大战刚过的样子，许多人刀枪还未入鞘，身上甚至带着血迹，一时就误将他们认为是袭击凌云的人。也是刚才魏豹一时来不及细说，只说易风被太子的党羽伏击，却没说对方是何样打扮。

　　单雄信不问青红皂白的喝骂打将上去，正生闷气的秦琼来六郎一伙看他们那模样，也还以为对方是太子党羽一伙呢。一时间，两边是火星溅入油锅，一点就燃，转眼间已经打了起来。

　　单雄信见对方人少，不过十来骑，心生轻视，挥手让众人围住他们，提了独家的金钉枣阳槊拍马上前来，喝道：“别说爷爷以多欺少，给你们一个公平的机会，我们单打独斗，让你们败个心服口服。”

　　来六郎见这些贼人如此嚣张，心中越发的烦燥，一夹马腹立即撞马出来，单雄信见他年纪青青，七尺开外身高，一身黄色军袍，面如冠玉，颌下无须，还只是个少年，看上去顶多十七八的模样，胯下白马神俊，手中铁枪狰狞，倒有点意外。军中武将多使矛，次使枪，其中武艺极强者使马槊，盖因马槊是重武器，对力气技巧要求极高，而这铁枪，不但枪头是铁的，枪身也由铁铸，比起普通的木枪来，最需要力大之人才用的起来，甚至在力气上的要求，还在使用马槊之上。一般用铁枪的将领，几乎都是那种牛高马大的大力士。用铁枪，只要力大势猛就足以。可这一少年用铁枪，便说明这少年非等闲之辈。

　　单雄信虽然已经看出这少年不简单，不过嘴上却还极似嘲讽的道：“哪里来的小娃娃，我劝你还是回家再吃几年奶去吧。”

　　“有本事的手下见真章！”很多人曾经轻视来六郎，可最终都被他的铁枪打趴下了。对面这个红头发红胡子一看就是有胡人血统的男子，比他年纪看起来也大不到哪去，不过是长的老成点罢了。

　　“那就手底下见真章！”单雄信道。

　　旁边济阳来的王伯当乃是济阳一帮马匪帮主之子，此时了不过十六七年纪，主动请缨道：“单二哥，不用你出手，我出去把他打发了。”

　　单雄信点头道：“好，就请王三郎出马。”王伯当虽然年青，可却有勇三郎的名号，骑术精湛，尤擅于箭术。别看年青，可是河南绿林年青一辈中的佼佼者。要不然，其父这次也不可能这么放心让他带队出来。

　　王勇王伯当催马上前，提着一把大刀，来六郎丝毫不惧，催马上来迎战。二来你来我往，连战十几个回合，渐渐的王勇明显力气不支。王勇勒马就走，来六郎后面追赶，王伯当听的后面蹄声将近，蓦的回身，却是早已经搭箭在弓，一时连珠三箭射出，来六郎慌忙格档，差点中箭。那边秦琼看见，气愤不过，拍马上前，提锏指着单雄信道：“暗箭伤人，这就是你们的公平决斗？”

　　“马上较艺，怎算的暗箭伤人？你若不服，某来会你。”说完，单雄信提槊策马奔出，秦琼舞锏上来，两人交战。

　　单雄信用的是槊，而且还是槊中的变种，钉头槊。这是类似于狼牙棒的武器，比普通的马槊更重，也更注重于砸、拍这样的招式。叔宝开始执两支铜锏对阵，铜锏是短兵，也是重兵，专用于对付那些重甲对手。也是极考验力气的，两人打了数合，叔宝感觉单雄信力气极大，便收了双锏最了大枪来战。他的这枪虽是木枪，可得过来护儿亲自指点，枪法了得。一支长枪舞起来，飘逸如风，正好以柔克钢。

　　秦叔一换武器，单雄信是越打越吃力，只因他对敌没什么花招，完全就是个以力取胜。偏偏秦琼的长枪不是铁枪，这长枪专注于挑、刺这样的飘逸招数，单雄信想硬碰硬，秦琼偏不跟他碰，总是找他的空当，如毒蛇吐刺一般的刺过来，数十回合后，单雄信是累的气喘嘘嘘，而秦琼却还游刃有鱼。照这样打下去，明显人都看的出来，秦琼必胜。

　　二人又一次对冲而至，秦琼手中长枪一抖，那枪头舞动起来，顿时挑起无数枪影，好像梅花绽放。单雄信挥槊格挡，却挡了个空，扫过几个假枪头，秦琼的真枪头却已经如出洞的毒蛇刺了进来，直奔单雄信的喉间。

　　这一下若是要刺中了，单雄信不死也得残。

　　凌云拍马赶到，堪堪看到这一幕，惊的他头发都要立起来了。

　　“秦二哥手下留情，那是自家兄弟！”凌云一面在马上大喊，一面提起手中剑鞘在手，奋力向前掷去。凌云等人突然赶到和他的大喝声，让秦琼的攻势微顿了一下，就这一下停顿，凌云掷出的箭鞘已经如投枪一般的呼啸而至，堪堪砸在了叔宝的枪尖上，刀鞘带着巨力将枪头撞歪，差点让秦琼长枪脱手。

　　虽然长枪最后未脱手，可枪头却已经撞偏，闪着寒芒的枪尖堪堪擦着单雄信的喉音而过，惊出单雄信一身冷汗。

　　这时场上众人也都看到了赶来的正是凌云，终于各自收了刀兵分开来。


第066章 一切尽在不言中

　　凌云催马赶到，跳下马来，连声道：“真是大水冲了龙王庙，一家不认一家人了，快快住手，一场误会，都是自家兄弟。”

　　单雄信惊魂未定，看到凌云赶来，欣喜上前，“三哥，这是怎么回事？”当下也就顺坡下驴，收起马槊，滚鞍下马上前就是一个熊抱。见完礼，单雄信指着秦琼一伙道：“三哥，他们是谁，你的朋友？”也不怪他有些奇怪，秦琼一伙人穿的是官兵军袍，而凌云等人的身份他却是知根知底的，真正的河北绿林，以往也没少跟官府做过对。正因此，他刚才赶来时才会一见到这群穿着军袍的官兵就上前开打。不过望向叔宝的目光中，单雄信的眼中也很有几分钦佩神色。单雄信就是这样一个人，平时很傲气。想当初他刚到燕山，虽然听说凌云是个打虎少年，可也依然向凌云发起了挑战，等凌云把他一顿猛揍之后，他倒反而心服口报，从此当起了凌云跟班小弟。刚与秦琼的一翻较阵，单雄信也是打心底里对秦琼服气了，这黄脸年青人一对锏使的好，一支枪使的更棒。若非凌云及时赶到丢剑鞘打偏秦琼的枪头，只怕他刚刚可就要挂彩了。

　　凌云笑道：“这几位是我刚认识的兄弟，刚刚我在前面遇伏，这几位兄弟路见不平，拔刀相助，真是多亏他们相帮呢。却不料，你们倒是给打起来了，不过不打不相识，这也算是缘份，来，我给大家引起一下。”

　　秦琼和来整打了通没头没恼的架，这时听说这伙人并非太子党羽，反倒是凌云来援的朋友，当下倒也就收了兵器下马。

　　“雄信，给你介绍下，这位使铁枪的公子是来整来六郎，朝廷新任建州总管来公的六公子，一手家传铁枪术出神入化，乃是东汉中郎将来歙之后。这位使双锏长枪的是秦琼秦叔宝秦二哥，山东历城人，如今是来公帐下亲卫，刚刚多亏了两位仗义相救呢。”说完又转头对秦琼与来六郎介绍单雄信等人，“六郎、二哥，这位是白马二贤庄的庄主单通单雄信，祖上是魏朝武将，后迁居于此。雄信与某是多年好友，不是亲兄弟胜似亲兄弟，刚才遇袭后某差人前去二贤庄救援，没想到大家误会一场。雄信，魏豹呢？”

　　“他急来报信，人累马疲，我让他在庄中稍做休息。”

　　“原来如此，我说怎么会误会呢。既然说明白了，大家就算是不打不相识了。雄信，你后面这些朋友也给大家引荐一下。”凌云一看单雄信后面还有这么多生面孔，且一个个都是强人装束，便知不可能都是单家庄丁，说不得就是河南的绿林了。

　　单雄信不清楚凌云怎么和官家的人做了朋友，因此介绍的时候，也保留了一些，只说这些都是庄上的客人朋友。

　　大家彼此相见，单雄信倒对秦琼很觉得英雄相惺，义气相投，上前道：“刚才多有得罪，还望秦兄海涵。秦兄刚刚真是舞的一手好枪，若非三哥赶到及时，某刚才可就要被秦二哥给扎个窟窿了。”

　　秦琼笑着抱拳行礼，“刚才是某多有得罪，还望单二哥原谅则个。”

　　“好了，大家不打不相识，就不要说那些客套场面话了。他娘的，刚一上岸，就遇上伏击，差点没命，晦气。还好，咱有这么多的朋友相助。咱也不要再这里站着吹风了，这里是二哥地盘，二哥头前带路，咱们去二贤庄落脚，就让二哥摆宴，咱们今日不醉不休。”

　　单雄信见凌云有意结交这位来公子和秦军士，倒也不在意，虽然二贤庄在道上有名，不过二贤庄也算是黑白两道通吃，平时也是常交往官府衙门中人的。因此哈哈一笑：“二哥在我的地盘上遇事，这得怪我，刚刚又误会了来公子和秦兄，更是多有得罪。诸位随某一同回庄，某要摆宴请罪。”

　　来六郎和秦琼刚刚卷入一场朝中皇子的争斗中，心里还不安着呢，眼下又看这位易三郎的朋友个个绿林做风，心更不安。想要推脱，又无借口。“一场误会说清楚就没事了，某也很高兴认得诸位，不过某本来是要往县城中预订客栈的，家父的车队就在后面……”

　　“哎，六哥这话说的见外了。来公朝中名将，我等也是久仰，这样，单二哥派几个人回庄中通传，准备好酒宴接风。我等随六哥一起亲自去迎接来公，再一同返回庄中如何？”

　　不论是来护儿还是来六郎、秦琼，都是凌云一心想要结交的。这样的机会不多，不容错过。因此，他是不会轻易放他们离去的。

　　来整推脱不过，最后只得带了凌云、单雄信等一票好汉原路返回，去迎来护儿车马。

　　来护儿一行也有数辆马车，数十人马，不过有家眷孩子因此行路缓慢，正走半道上，前面烟尘四起，大队马蹄声响起。来护儿正惊疑间，却见儿子六郎和叔宝骑马在前，引着一百余骑赶来。

　　凌云等人离车队十余步使勒马停下，滚鞍落马，站住不前。

　　来六郎和秦琼上前。

　　“六郎，这是怎么回事？”来护儿看到对面这一大票人马，个个骠悍勇武，却又不似军府中人，心下疑惑，忙问道。

　　来六郎低着头只得把去白马时如何遇到黑衣人围攻百姓，他们如何相助，然后最后发现竟然无意中卷入到的大麻烦等说了一通，又说凌云执意要请他们去二贤庄中休息等事。

　　来护儿在马上越听脸越黑，神情越发的凝重起来。他也没有想到，居然遇上了这样的事情。这确实是个天大的麻烦，皇储之争，历来是最凶险的漩涡。更何况本朝之中，皇子们可都是拥兵一方的雄藩大镇。太子杨勇虽然这几年名声不太好，可那是十八年的太子，支持者也是众多的，而晋王杨广，更是贤名极盛，更兼拥有江东旧地。说起来，他这个建州总管，本来就是隶属于扬州总管杨广的辖下。而且儿子不知道的是，这次他回京师在京期间，老上司杨素曾经召他过府饮宴，期间，杨素杨约兄弟就为他引见了几个朋友，正是晋王杨广的心腹张衡和宇文述几人，张衡转述了晋王杨广对他的问候，而宇文述则在稍后的杨府赌博时，故意输给了他上万贯钱财。拉拢之意，十分明显。当时他虽然没有直接表示站在晋王这一边，可那钱他还是收下了。来护儿不缺钱，可他不敢不敢这钱。

　　不论是晋王，还是杨素，他一个都得罪不起。不收这钱，晋王就会把他当成敌人。还未上任，就得罪了顶头上司，这以后的日子还怎么过？

　　原本，他还想着尽量保持点中立，不要太过掺与到其中。却不成想，虽然离开了京师，可还没到任上了，最终还是卷入其中了。而且这次，看来他是躲都躲不过了。儿子破坏了太子的好事，还救了晋王的私生子，这下，太子一党，必然是要把他当成晋王一边的人了。想及此，来护儿不由的摇头，如此大事，最终还是身不由已啊。

　　不过他也非优柔寡断之人，既然事情已经这样，他便也立下决心，干脆站到晋王这边了。反正他也没有选择了，而且，据他判断，晋王如今形势大好，极有可能夺得储位。

　　他现在倒是很想看看这个让他没得选择的晋王私生子，听儿子的讲述，他对易三郎倒是很有些兴趣，居然直接坦白身份，无疑这是算准了他不会泄密了。

　　“既然易公子和单庄主热情相邀，我们也不能不给面子，就去二贤庄吧。”

　　“好的，我这就去请易三郎和单庄主过来见父亲。”来六郎见父亲并没有责怪他惹祸，心头一松，连忙道。

　　“慢！”来护儿叫住了儿子，“既然要去二贤庄做客，那还是客人去见主人的好。你们跟我一起过去！”来护儿对几个儿子说道，既然都决定站在晋王这边了，那何必摆那个姿态呢。

　　来护儿下马，叫上几个随行的儿子一起上前来，凌云见状，连忙也快步迎上前来，来护儿此时年当力壮，高大魁梧，目光炯炯，双方一见面，他目光一扫，已经马上认出了那个晋王的私生子。无他，太像了。来护儿对杨广可不陌生，一见面，他就相信了儿子所说的事情是实，这易风和晋王长的太像了，简直就是一个模子里倒出来的。这绝对是晋王之子。

　　这一下，来护儿对这件事再无怀疑。

　　“听闻易公子和单庄主热情相邀，来某感激不尽，就此叨扰了。”

　　凌云目光与来护儿相对，也已经从对方的目光中感受到了对方的意思，他应当已经听来六郎说过他的身份了，现在还亲自过来相见，还同意去二贤庄，这说明，来护儿在太子和晋王之间，最终是选择了杨广的。要不然，他绝不会来见他，更不会同意去二贤庄。一时间，凌云心中高兴，上前躬身行礼，以晚辈之礼道：“能请得当今猛将来公光临二贤庄，是我等晚生后辈的福气！”

　　“哈哈哈！”来护儿一阵大笑，对着凌云连连点头，凌云也冲着来护儿微微而笑，两人目光交会，一切尽在不言中。


第067章 风云聚会二贤庄

　　白马坡离二贤庄二十里路，众人迎了来护儿与家眷一起回返，半路途中，却又遇上一大队人马，不下百人，为首的却是一众衙门官差胥吏，后面跟着一般帮闲。单雄信却是认出来人正是翟让、黄君汉一行，原来翟让本在县衙中办公，突见兄弟翟弘急急赶来报说燕山的易三郎在白马坡遇袭，单雄信请他带人相助。这翟让原本是郡中法曹，后废郡，降为县中为用，这法曹一职，其实就和后世的公安局长一般，管的也是治安法纪。这翟让为人豁达，交友广泛，最好结交朋友，与单家是多年关系，一直暗里为单家的绿林买卖保驾护航，是单家在白马县的官衙朋友和保护伞，暗里其实还是单家生意的一个搭档。县里的典狱黄君汉，也是其中一个合伙人。

　　听闻出了这么大事，翟让自然二话不说，马上去请了黄君汉过来，然后召集了一批手下胥吏帮闲，加上两家家丁，凑齐了百余人手，急急赶来。他们平时与单家一起做着绿林生意，自然清楚这燕山易三郎是何许人也。前段时间，易三郎南下，然后慕容盟主也跟着南下，为此，单雄信这段时间还在广召河南绿林朋友准备南下，正是为这易三郎之事。却不成想易三郎已经到了白马，而且还遇了袭。

　　一路急急赶到，却半路上正碰上回来的凌云单雄信一行人。

　　两边停住，单雄信过去说了几句话，把翟让、黄君汉一起请过来对凌云道：“却是白马法曹翟让、典狱黄君汉两位兄台，刚请他们出手相助，正好赶来。”

　　凌云听到翟让、黄君汉二人名字，也是微微动容。不论演义还是正史中，这两位可都是隋唐英雄好汉之一，尤其是翟让，隋唐时最为有名的瓦岗，可就是他一手创立的。虽然最后被李密夺了基业，但瓦岗翟让的名字也还是流传千古的。想不到，此时居然在这见到。凌云与他们拱手见过，又向来护儿引见。翟让等见凌云没事，还带了位朝廷总管柱国去二贤庄，都稍稍意外。他们两个虽是公门中人，平时在白马这小县里也是呼风喝雨的一方人物，可真跟来护儿这样的朝廷大将，柱国将军，一州总管比起来，那可真是卑微如蚂蚁一般了。当下，对于易风这位燕山好汉越发的敬佩起来，果然是绿林之中的后起之辈，交游居然如此之广，连朝廷的总管都交上了朋友。

　　一番见礼之后，大家各自上马，一同返回二贤庄。

　　走了一会，离二贤庄还有二里地时，已经有许多二贤庄的家丁在那恭迎等候了。魏豹也早焦急的站在那等候，见凌云平安归来，心下高兴。刚他一路跑来报信，跑的狠了，单雄信便留他在庄中休息。他一直担心着凌云，此时终于放下心来。

　　单雄信在马上高声道：“着两人马上回庄上通报，有贵客上门，让他们准备好迎接。”

　　凌云与单家庄和白马县中及来家的一众人浩浩荡荡进入二贤庄，庄门前早有大队单家家丁仆人等候，牵马的牵马，挑行李的挑行李，带路的带路。亏的二贤庄本就是一个大庄园，庄大园广，马棚也大，几拔人马这么多马匹，也一样能安的下来。庄中客房也多，单家的管事细心给诸人都安排好了客房，如来家和凌云这边，都还安排了单独的幽静院子，免受打扰。

　　“二郎，庄上已经备好了下马饭，客人们一路辛苦，先饮茶用饭吧。另外热水也都准备好，稍事休息之后，正式的接风酒宴就可以开始了。”管家对单雄信说道。

　　单雄信很满意这个安排，“嗯，先帮忙安排好客房，特别是来总管与三郎，都是带了女眷的。”

　　单家安排的小院里，凌云脱下衣服，今日白马坡一场撕杀，其实很凶险。若非恰巧遇上郑家争道，打斗时有郑家家丁逃进树林撞见了埋伏的黑铁卫，只怕他们就真要被黑铁卫杀个措手不及。也真算是他们运气好，郑家的人撞破了黑铁卫的埋伏，逼的他们不得不提前动手，而且关键之时，来六郎和秦琼又恰巧赶到，而且两个年青人又都是热血青年，好打的不平的人，并没有袖手旁观。加之他带的人虽不多，却也是高家、燕山和晋王府中的精锐，大家拼命之下，才击退了黑铁卫，事后竟然无人战死，不得不说很是侥幸。

　　这场拼杀，凌云独自一人斩杀了三人，当时剑已经架到了颈上，不得不奋起反击。可是事后此时，他的手却也不由的有些发抖，活生生的三条人命，就这样被他剥夺终结，一个现代人的思维，还是有些难以适应的。

　　青莲和木兰两丫头的表现倒比他还要好的多，白天的时候，两丫头也拎弓上阵，开弓放箭，事后她们自己统计，青莲射杀三个，木兰则射杀四个，这个战果甚至还给凌云的要强。看着两丫头此时依然是那副温柔可爱的模样，娴熟的帮他解下那带着血渍的外衣，他都有些自愧不如。

　　这两小丫头，真是上得厅堂，入得厨房，甚至还骑得了马，开的了弓，也不知道高浅雪是怎么培养出来的，想到高浅雪，他心中开始有些思念，分隔才短短时日，可他却已经开始想念她了，还有慕容蔷薇，也不知道如何了。

　　“下场遇上如今天这样的情况，你们可不能再这样不听话了。上阵撕杀，是男人的事情，知道没？”凌云在一边装作严肃的样子，教训着两个小丫头。

　　“二小姐今天一人射杀七个呢，谁说女子就不能上阵杀敌了啊。咱们虽说是侍女，可当初也是受过严格训练的，步下马上，弓马盾剑，样样皆会。”木兰有些不以为意的道。

　　凌云吃了一惊，“你们还接受过专门的训练？”

　　“当然，我们都是高家收养的孤儿，自小开始学习格斗刺杀。高家在辽东有好多个这样训练营地呢，本来我会一直在训练营里呆到十五岁，然后再出来分配任务。不过我和青莲一样，十岁时就被选中，然后调到了大小姐身边服侍。服侍了大小姐几年，可当初学的这些可没忘记。”

　　小丫头的话让凌云不得不面对一个事实，那就是高家毕竟是一个不甘心亡国的前朝余孤，他们一直苦心经营，想着有朝一日复辟。经营走私，训练死士，这些都很正常。高浅雪这个高家家主身边的人，又岂会那么普通，哪怕就是一个侍女，也绝对是个身手敏捷受过多年严格训练的女侍卫。只是他之前一直没有正视而已，而今日一战，高明月和青莲、木兰三个姑娘，却射杀了十四个敌手，这固然是因为当时凌云他们正面冲击，使得她们安心收割的情况，但也充分说明了，他以往真的没有太正视到其实高家的这些女人很厉害。毕竟，高家这些年，其实一直是由高家两家妹支撑着的。做为女人，尤其是年青的女人，她们身边更需要一些厉害的女子手子手下。

　　“大郎，这单家和来家信的过吗？”青莲一面帮凌云解开长发，一面问道。

　　这段时间，凌云的身份一天一变，从当初的失忆来路不明的人，到如今拥有一层又一层神秘身份的人，青莲感觉越来越不安。光是一个北方绿林中的十三太保，已经让她惊讶，更何况，还有一个当朝晋王私生子的身份。这次北上遇袭，让她更添不安。

　　绿林中人，为利益而出卖朋友，两面三刀的并不少见。不过凌云却相信单雄信，不仅仅是因为对演义上单雄信的重义。而是因为据王保所说的，单雄信跟凌云之间，真的是铁兄弟般的关系。更何况，燕山绿林和河南绿林之间有着千丝万缕般的关系，其中有很大的利益往来，共同的利益能维持双方关系的牢固。至于来家，凌云相信来护儿，不仅仅是他对来护儿的印像，也缘于他清楚的记得，真实的历史上，来护儿是杨广称帝后极得重用的武将，能得杨广如何信任，绝不会仅仅因为他的能力，肯定也因为来护儿曾经选择站在了杨广这一边。

　　这次前往北方，凌云清楚的知道绝不会顺利。太子不会轻易放过他，还有许许多多没有正式面对的敌人在等待着他。他需要盟友，需要自己的关系网。这不仅仅需要高家、猛虎盟，他还得依靠一切能借助的力量。单雄信和河南的绿林势力，如来护儿这样的朝廷武将，只要能借助的，都要借助。

　　除尽衣服，凌云裸身迈入注满热水的浴桶，将身子浸没水中，任由青莲和木兰两个搓洗着他的长发。他微闭着眼睛，在想着今日单雄信身边的那几个河北朋友。当时单雄信并没有仔细介绍，只说一句河北来的朋友。可他问过王保，王保却也说并不认识这几个河北男子。

　　凌云对这几个人起了兴趣，只因这几个人看起来很是不凡，绝非等闲之辈。河北的朋友，可王保却又不认识，难道并非道上的人？


第068章 义薄云天窦建德

　　日暮黄昏，天空灰蒙蒙的，这时，偌大的二贤庄中的灯已经陆陆续续亮了起来，庭院门前、走廊上的灯笼也接连亮起，整个二贤庄顿时灯火通明，一盏盏灯火如一颗颗星辰点亮了这夜色。过了一会，夜空里半轮明月也探出头来，将水银般的月色洒满庄园。

　　明亮的庄园内，随着夜晚的到来，越发的喧嚣热闹起来。

　　华灯初上，二贤庄中盛大的接风酒宴也开始了。自二贤庄正院前厅内一直延伸开来，一直摆到了外面院子的两侧廊庑之下。今晚的酒宴规模庞大，宾客众多，前厅这边就足有百余人，长长的流水席案，由诸多长条方桌连接一起，宾客人两边坐下。人太多，这边还只是安排了凌云、来护儿等宾客，他们随行来的护卫随从们都在外面的院子里摆席，另外高明月、青莲木兰和来家家眷等，则在西院由单家女眷设宴招待。今天的宴席，三处招待，河南的绿林好汉们，白马县的胥吏帮闲地头蛇们，凌云带来的高家、燕山绿林和晋王府的人，还有来护儿一行人马，真正是五湖四海，黑白两道都有。如此大的晚宴，好在单家向来就是做大生意的，又是滑州首富，庄中本就仆人众多，又临时派人去县中请了两家酒楼的后厨班子前来相帮，倒也办的有声有色。

　　江湖汉子，最喜的就是热闹喧嚣，大块吃肉，大口喝酒。因此宴席摆的是流水席，没有如贵族豪门宴客那样的分席，长条席拼起来，大家坐在一起，大碗大碗的鱼肉，大碗大碗的好酒，就是最好的招待了。不过虽然如此，江湖好汉们吃席，也是得排座位论尊次的。这里论起江湖地位来，自然是凌云这位燕山来的易三郎最高，而论起官面上的尊贵，却又以建州总管来护儿最尊，他是从二品的高官，一州总管。

　　“来公请上座！”单雄信做为此间主人，请来护儿坐首席。

　　来护儿此时也差不多看明白了，这位易三郎看来交游广阔，结交的都是些游侠江湖人士，不过他倒也不是太在意。毕竟只是路过，来这也只是看在易风的面上而已。当下倒也不客气点头道：“老夫就倚老卖老，忝居上座。”

　　请了来护儿上座，单雄信又请了凌云上座。这个排位自然也是无人异议的，凌云倒也不推辞，拱手点头，与来护儿并座上席。两个主席排定，下面则自然是此间主人单雄信，白马的地头蛇翟让、黄君汉，接下来是凌云随行的王保、裴礼以及高家三老。这样的排位也是有些讲究的，能坐在前面的，都是有头有脸的人物，总的还是燕山绿林、河南绿林坐一块，晋王府的又和来家的坐一起，高家的河北来的坐一边，白马县的则和单家的排一块，靠前面的这几位，都是这几家的领头人物。

　　至于高明月，虽是江湖儿女，可终究是女子，又是未婚。此时单雄信便安排了妻子崔氏与妹妹盈盈做陪，在西院开了几席，宴请高明月几个和来家的女眷，另有其它几个客人的女眷一起。

　　最热闹的还是前厅这边的宴席，明面上是来护儿坐了首席，但实际上众人的目光还主要是放在了凌云的身上。单雄信宴前已经与凌云交谈了一会，知道了凌云这次南下的经历，还知道了慕容已经嫁给凌云，目前暂时将留在江南，这位易三哥将暂代北方燕山猛虎盟的盟主之位。凌云甚至把高明月的身份以及他和杨广的关系也都分说了一遍。单雄信常走南北，对于盘踞于辽东的北齐高家也是知晓一二的，不成想，易风居然娶了高家女，并且还娶了慕容，不过这些都还比不上得知他是杨广的私生子来的厉害。他与凌云也算是少年相识相交的朋友，从来没有想过，他竟然会是皇族之人。哪怕就是个私生子，也是大大超出他的意料的。

　　单雄信的心里是复杂的，绿林道上的朋友、兄弟，转眼却成了皇家之人。以后，还能很好的做兄弟么？

　　在众人的目光中，还有几道目光也一直在关注着凌云。

　　“这位易三郎果然如传言中的一般无二，英雄少年，豪迈了得，轻财仗义，洒脱潇洒。”单家的河北客人孙安祖轻声对旁边的同伴窦建德道。

　　窦建德点头，“易三郎真英雄也，见面更盛传闻，了得。”

　　窦建德是单雄信的客人，他本是河北贝州人，家中也算是河北的一个小豪强地主，田产不少，家财丰厚。在当地名声也好，窦建德也是喜欢结交朋友的人，好骑射武艺，家中不少庄丁佃户，日子过的不错。平日也不用操持家事，只每年和些朋友一起凑些本钱，借着自己的朋友关系，组织一支商队往塞外跑趟买卖，贩些中原的丝绸、瓷器、茶叶等到草原，再从草原贩回良马、耕牛、皮货草药等回中原，一年就跑一趟，可却利润丰厚惊人。这样往塞外跑的买卖，最大的麻烦还是路途长远，常会遇上盗匪等。窦建德交游广阔，道上行走的时候，往往只要报出某某朋友名号就能过关，不过是送些礼物茶酒就可免事。就算遇上些不开眼手长的，窦建德本人也不是吃素的，他和一般朋友也都是艺高胆大，几乎都能摆平。这样子，这个买卖一直做的很好。他又常拿出些钱来周援乡中邻里困难，道上有朋友遇事也总会援手，因此，不论是道上，还是乡里，窦建德都有个极好的名声。

　　只是有些事情，总不会一直是一帆风顺的。

　　就在去年，窦建德出塞归来，却偏遇到个贪婪县官，派人到他家张口要借一万贯钱。这样的钱窦建德哪肯借，明摆着就是有借无还。他拒绝了来人，并随后给县官送了一笔价值百贯的礼物，外加两匹塞外带回来的良马。谁知县官贪婪要命，不但不领情，反而恼羞成怒，暗指使人将两个饿死乞丐埋在他家庄地中，然后带人挖出，控诉窦建德谋财害命，杀人埋尸，发令捕捉他。窦建德一时防备不及，只得匆匆带着家眷先离开了贝家，准备找关系对付这县官。不料找了几个关系，却发现这县官如此贪婪嚣张，皆因此人来头不小，竟然是京师朝中某位上柱国的一个妾兄。窦建德虽然也有不少朋友，可民不与官斗，平时的这些道上朋友，还有贝州的一些官上朋友，哪能与一位后台是上柱国的县官对抗。

　　到底，窦建德吃了一个大亏，最后花了不少钱财拖人说项，才只撤了海捕文书，并发还了窦家的庄园田产，可家中浮财却是尽皆没了。窦建德还被那县官立了个不得回乡的要求，只得在外游荡。因往日与单家有过来往，跟单雄信交过几次面，且单雄信为了仗义，因此这次跟几个河北朋友，也是当初一起走塞外的孙安祖、郝孝德一起到了二贤庄，来这里也是想着跟单家合作跑塞外的生意。毕竟他们这些年跑塞外的路线关系都在，若再有单家联手，这买卖只会越做越大。

　　窦建德以往跑塞外，和猛虎盟也是有过打交道的，不过仅限于猛虎盟下面堂口的人，和北方赫赫有名的易三郎，却只是闻名已久，没有机会结交的。之前单雄信得了慕容季托要南下的时候，窦建德三人就毫不犹豫的表示愿意南下相助，这次单雄信赶往白马坡，窦建德三人也是立即相随前往的。三人都清楚猛虎盟在北方的影响力，而易三郎是猛虎盟中的九当家，核心人物。若是能借着单雄信与易三郎搭上关系，那可就受用无穷了。不说别的，走塞外，不管哪条线，都得经过猛虎盟的控制区域。

　　现在见易三郎果然见面更盛闻名，河北道上赫赫有名的赤发小灵官单二庄主在易三郎的面前，却也甘居小弟，这让他对易三郎的地位又有了进一步的认识。特别是此时，见堂堂朝廷二品的柱国将军，建州总管来护儿，都与凌云相交甚欢，更让他心中惊讶震惊。这易三郎，比他想象中的还要厉害。这也越发增添了他要结交凌云的想法。

　　本来若是今天他们没有白跑一趟，而是真的及时赶到救援了易三郎，那么此时窦建德会觉得是个很好结交凌云的机会。可上次南下未来的及成行，今天去救援白马坡又不及时，两次无功而返，让他也一时不好冒然去面见凌云。毕竟，他只是河北的一个小地主、商人。

　　“建德，我们过去给易三郎敬杯酒，说不定有易三郎帮忙，你就不用有家不能回了。”好友孙安祖道。

　　席上，窦建德三人做为单雄信的客人，也坐在前面，但距离凌云还有点距离，隔着几个席位。凌云此时正和来护儿、单雄信、裴礼等高声说笑，窦建德几分犹豫。怕冒然上前，多有失礼。

　　凌云其实也一直在思虑着这几个河北人的身份，这三人年纪都是三十上下，很有股子不凡的气势，非一般寻常人等。单雄信先前没有跟他仔细介绍，他也不好相询。酒宴之上，他几次细眼打量这三位河北人，越发觉得他们不凡，终于问起，“雄信，你还没给我介绍下你这几位河北客人呢！”

　　“哦，三哥，这几位是河北的朋友，我来给你们介绍下。”说着，起身带着凌云向窦建德三人走来。

　　“贝州窦建德、孙安祖、郝孝德……”

　　“窦建德……”凌云正向三人举杯的手突然定住，整个人微微失神，贝州窦建德，是那个一诺千金、义薄云天的窦建德？那个隋末乱世，曾经的大夏皇帝窦建德？


第069章 借将

　　说起隋唐英雄，窦建德是一个无法忽略的人物。虽然他不如秦叔宝尉迟恭这样的更有勇名，在隋末唐初的那片耀眼灿烂的星河当中，也许不是最耀眼的，但绝对是一个极其特别的。若用两个字形容窦建德，那就是英雄。如果用四个词来概括这位英雄的性格，那就是义薄云天，他最信守承诺，终其一生，始终不渝。秦琼尉迟恭程咬金徐世绩这些人将星闪耀，而窦建德却是这个时代难得的王者。曾经一度与李唐三分天下，虽然最终兵败，可这仍不能掩饰其个人魅力。

　　演义里，说窦建德是李渊的妻兄，也就是李世民的舅舅，说他本是大隋的夏国公，因见隋朝气数已尽，在监斩李密时私放了他，回乡反隋。里面甚至有段故事，说窦建德用萧皇后从酒色之徒李密手里换来了传国玉玺，正做皇帝梦，结果却被外甥李世民和李元霸连吓带唬，把玉玺给抢走了。

　　这些当然只是后人的附会演义，事实上窦建德根本不是什么夏国公，更和李渊的妻子窦氏没半毛钱关系。窦建德只是关东贝州的一个农民，有些家业田产，算的上是一个地主。但与国公什么的，半点不搭界。不过就算出身低，窦建德后来也确实在诸家反王之中脱颍而出，成为了河北的夏王。

　　凌云以前读到隋唐史上关于窦建德的这一段时，就对窦建德十分钦佩，因为这是一个出身微寒，可最后却差点问鼎天下江山的英雄。虽然最后惜败李唐，可这依然是个让人钦佩的人物。凌云曾从史书上读过，窦建德少时，邻居一位老人因病去世，家中贫穷连葬礼都办不起，不能入土为安。这样的惨事传到窦建德的耳中，他二话没说，就把自家的耕牛送给了邻人，让他们卖了牛办丧事。窦建德这样的仁义之事做了众多，在贝州的四野八乡，到处都有他的美名。后来，窦建德的父亲过世，各地数千名乡人自发的聚集前来，为窦父送葬。当时送葬的队伍绵绵不绝，延续数里，可面对乡人们的馈赠，年青的窦建德却分文未取。等到后来他接掌了家业之后，善行并未停下，更加广施仁行，赢得一片赞名。

　　窦建德不但仁义，而且还聪明，跟朋友们一起往塞外经商，赚得许多钱财。而且他还勇猛，因为常走塞外，窦建德赚了不少外财，这事许多人知道，有几个盗贼就打起了主意。有天晚上，七八个盗贼就潜到窦建德家中抢劫，结果被窦建德警觉，他悄悄的躲在门后，待盗贼进一个杀一个，片刻之间就杀了三个。其余五个盗匪惊恐异常，吓的不敢再进，只求窦建德将同伙的尸首送回。窦建德假作答应，让这些盗匪扔根绳子进来，他绑上尸体后再拉出去。结果等这些匪徒真的把绳子扔进来后，窦建德却把自己绑在绳子上，然后任由他们拉出去。几个盗匪好容易把“同伙尸体”拉出去，正当他们准备解开时，这时扮作尸体的窦建德却突然跳起，手持钢刀一刀一个，把这剩下的五个贼人也一起了结了。

　　这件事情当年可是轰动一时，窦建德仁义和会经商的名气之后，又增添了一个勇猛的名气。甚至因此，窦建德还曾任过一段时间的里长，直到被迫离乡。

　　凌云仔细的打量着窦建德，七尺身高，皮肤微黑，看样子三十出头，眼神坚毅，沉稳。史上载他犯事之后逃亡在外，一直到杨广登基之后大赦天下之时，他才得以返乡，然后不久被点了征辽的兵役，因勇猛之名还当了个二百人长。再后来，便开始加入了反隋大军，终成河北之王。

　　没想到，原来窦建德离开河北之后，竟然是来到了河南，到了二贤庄上做客。

　　“久仰窦兄大名，只是一直遗憾未能相见，不期今日在此相遇，真是缘份。”凌云拱手笑道。

　　窦建德还以为凌云只是客套话，勉强笑道：“哪里，哪里。”窦建德最重实在，不喜虚伪。凌云这句久仰的话让他原本的好感大减，连回应也变的有些敷衍的感觉。

　　凌云感觉到了这股突降的冷意，“我这不是客套话，某以前在河北燕山，可听不少河北朋友提起过窦兄。说窦兄年少时曾经拿自家耕年给无钱举办葬礼的邻人做丧事，情义千金。又说窦兄担任里长后，又组织乡人邻里一起出塞做买卖，带领乡人朋友致富过上好日子。另外，大家都还纷纷称赞当年窦兄家中遇盗，机智勇敢的智杀八名盗匪，真真让人惊叹称赞。窦大哥机智勇猛，有情有义，这等男儿正是我等江湖儿女所仰慕的，以前一直无缘得见，却不料，今日竟在此相会。刚听单二哥说窦大哥先前不顾自身安危，执意要一起南下救我，真是感激不尽。在这里，我敬窦大哥三杯，先干为尽。”

　　凌云话毕，连饮三杯。

　　窦建德不由动容，他本以为凌云只是客套话，却没想到他居然能把他的事情一一说出来。这可不是假的，而且刚刚单雄信才当面介绍了他的名字，说明易风确实没听过别人介绍过他，现在听到他名字，一下子说出他过往事迹，这确实是听过他的名字。听过并记得这么清楚，易三郎确实是有心。

　　一时间，窦建德大有受宠若惊之感。

　　易风何许人也？在北方，那可是赫赫有名，猛虎盟可不是什么打家劫舍的小毛贼，这可是边疆上威名赫赫的势力，他这些年走塞外，对这些好汉更加是仰望已久。却不料，堂堂猛虎盟的九当家易三郎，居然知道他这样的小人物，而且还记得这么清楚。

　　“当得九当家称呼大哥，如蒙不弃，叫我一声伯虎就好。”窦建德心中激动，连声音都有些走样。河北人最敬豪杰好汉，如他这样常走塞外的北方汉子，对边疆上赫赫威名的白马银枪易三郎更是有种近乎崇拜的情绪。

　　“伯虎兄比我年长，我尊称你一声窦大哥也是应该的，窦大哥可以叫我易三，也可以称为凌云，都可以。”凌云笑着道，他对窦建德也一样很有几分崇拜，虽然崇拜的是历史上的那个夏王。窦建德虽然只是隋末诸多反王中的一位，可他却与其它反王完全不同，尤其是与那些与他一样出身农民或者小地主的那一批反王不同。乱世之中，他逐鹿天下，却非一味的打砸抢杀，而是善待士人百姓，劝桑兴农，重感情，性节俭，各方群雄治下，很多都是民不聊生，他治下却曾是境内无盗，商旅露宿，确实是位难得的王者。

　　“易三郎好，我是伯虎同乡孙安祖。”孙安祖见凌云如此平易近人，也忍不住出来自我介绍。

　　孙安祖个子中等，年纪比窦建德稍长，皮肤黝黑，粗糙的皮肤，卷虬的胡须，但却有着结实的肌肉，粗壮的身材，一看也是个勇猛的武夫。

　　“孙大哥好。”

　　“九当家好，我也是伯虎的同乡，叫赫孝德，平原人。”赫孝德也有些紧张的上前自我介绍。这也是位典型的河北大汉。

　　相互见礼之后，大家重新落座。席间，激动的窦建德三人数次上来敬酒，凌云都是来者不拒。

　　酒至半酣，凌云借着些酒意，向来护儿道：“来公，某今日有个不情之请，不知道来公能否答应？”

　　“凌云你但讲不妨！”来护儿对凌云很有好感，并不摆半点当朝二品大员的架子，温笑着道。

　　“某这次奉晋王之命北上，担了不少差事，任务重大，心中颇为忐忑，今日见识过令公子六郎与来公帐前秦二哥勇猛，着实感叹。因此，想请来公割爱，借六郎与秦二哥与某一起办这趟差事，不知来公能否相帮？”

　　来护儿要去福建建州上任，他也得要启程继续北上，一旦分别，也不知道什么时候还有机会与这两位相逢，凌云也是抓住机会，提出了这么一个要求。趁着来护儿此时心情不错，又是半醉。

　　来护儿目光望着凌云，心中思量。把儿子派到凌云身边跟随北上，这里面代表的意义不可简单。他还在犹豫之间，来六郎却已经忍不住道：“父亲，孩子愿意随三郎北上。”来六郎虽少年勇猛，可毕竟只是年少，此时不过十六年岁，平时最重的就是英雄好汉。一个秦琼，就已经让他视为兄弟，更何况到了二贤庄，遇到了如此众多的好汉，特别是他出身于武将之家，可平时又哪有这种绿林式的豪爽自由，这么小半天的时间，他已经几乎沉浸于这种氛围之中了。

　　凌云不提这要求，他都想要提出来，更何况凌云还主动提出来了，他又哪愿意错过。

　　来护儿见儿子那一脸期待的模样，又看了眼秦琼，见这位一向稳重的帐前亲卫也是心动的模样，心中长叹一声，拍了拍额头道：“既然你们二人都愿意随三郎走一趟，那就去吧。不过切记行事稳重，莫要给三郎惹祸。”来护儿有十二个儿子，这个老六最是勇猛，如今老大在宫中任千牛备身，老二老三在国子监读书。老六也快要成年了，又不喜读书，既然他想随易风一起去北方，那就让他去吧。易风去北方之事，他多少也能猜测到一些。在京中时，他就已经听老上司杨素提起过，说朝廷如今已经腾出手来，正准备教训下蠢蠢欲动，不知天高地厚的高丽。估计这位晋王私生子去北方，就是与此事有关。让老六随着去，说不定也有个建功立业的机会。毕竟，他虽赚下不少功名富贵，可六郎只是老六而已，家财将来或许可分得一些，功名却得自己去取。

　　听到来护儿终于答应下来，凌云和来六郎秦琼几个心中都是一阵轻松高兴。


第070章 徐世绩、程咬金、罗士信、苏定方

　　早餐的时候，来护儿一家单独在小院里用餐。来护儿告诉夫人，六郎将和叔宝前往北方。“易风主动提出请六郎和叔宝相随北上，六郎和叔宝自己也愿意去，我已经答应了。”

　　“夫君不是说辽东即将有战事吗？”来夫人给来两个小儿子来济来恒各挟了一块火腿条放在他们的粥碗里，两个小家伙比赛似的喝着粥。

　　四郎来弘不以为然的教训两个弟弟：“贵族子弟吃东西可不会呼呼作响，跟个小猪似的。”他掰开一块饮饼，夹了块羊肉在里面。

　　“六哥，辽东好玩吗，我也要去！”两个小家伙根本不理会老四，反争相着对六郎说道。“听说辽东一年到头都是冰天雪地，是吗？”

　　来六郎对两个年幼的弟弟笑了笑，转而对母亲回道：“儿是经过深思熟虑的，儿子已经长大，想要建立功业。如今易公子相邀，儿觉得这是一个机会。况且，这次还有叔宝随我一起北上，更不用担心了。”

　　大隋向以军功最重，朝中最贵的关陇集团，更都是起自北魏时期的武川军镇，数朝以来，将以战绩军功起家，贵族子弟基本上都是从军中历练起的。来家虽然不是关陇集团一员，可也是朝中武将之家，来家本是江南人，根基不深，来六郎更有兄弟十二人，将来来家的家业轮不到他继承。况且，来六郎其实不是来夫人所生嫡子，只是妾生庶子。论地位，甚不及这两个年幼的弟弟。他必须早做打算，而凌云是他认为可值得相随之人。

　　虽然来六郎不是自己亲生，可来夫人对六郎还是很疼爱，“六郎，你可想清楚了。其实你跟在你父亲身边，再过几年，以你父亲的爵位官职，是可以向朝中举荐，让你以门荫入仕，哪怕最低也能进入内府禁军中任一勋卫。这易公子毕竟只是晋王见得不光的私生子，如今辽东又局势紧张，随时有战事发生，去辽东实在是很凶险。”

　　“儿觉得易三郎值得相信，况且儿习武多年，边疆有战事，正好发挥本事，换取功名，岂又躲避之理。”

　　来护儿扶着长须赞赏的点头，“六郎说的好，不愧是我来护儿的儿子。年青人人正当如此，年青气盛热血方刚，想当年为父也曾如此。若当年我没半点热血，又怎敢手刃仇家。如果我当年畏惧艰险，又怎会投奔隋军。如今我这总管之位，郡公之爵，还不都是一刀一枪战阵上拼回来的。六郎既然已经考虑好了，夫人也不必多说了。易风这个人，为父观察许久，觉得此人行事稳重，办事果决，又交游广阔，是个不错的人。看他身边几位晋王府的大都督，可知晋王还是对他很看重的。你跟随易风北上，确实是个机会。这次叔宝随你一起去，他办事稳重，你多听他的意见。”

　　“是，父亲。”来六郎笑道。

　　“你去叫叔宝过来一起用早餐，我顺便跟他交待几句。”来护儿道，六郎连忙放下手中的筷子，大步走出院子。

　　二贤庄内，大群的客人正在聊天，有的还在相互较技比武。六郎和叔宝二人穿过众人，在庄门口的那条绕庄而过的小河前找到凌云。凌云正在给小狼灰风洗涮着身上干涸结块的泥巴。不过小狼似乎有些不领情，呜呜的扭个不停，还总是不停的抖动着身体，溅了凌云一身的水珠。

　　在一狼一人的边上，还围着一群小孩，他们对于小狼十分好奇，却又不敢近前，只远远的围观着。

　　“这些是谁家的孩子？”来六郎有些奇怪。

　　“谁家的孩子都有，你家的两个也在。”凌云笑着说道，果然，来六在那群小孩中看到躲在后面的来济和来恒。

　　凌云却对这群小孩子很喜欢，刚才他已经跟这群小孩子聊了一会，差不多把他们的底细都摸清了。其中两个是来护儿的十一郎和十二郎，这两小子别看现在还只是小正太，可凌云却对他们很有印象，因为在历史上，这两个小屁孩将来却都超越了他们的父亲，先后成为了唐朝的宰相，武将家的孩子，最终成为宰相，当时确实成为一段佳话。来护儿十二个儿子中，来六郎最有勇名，然后便是这十一郎和十二郎，后来成为宰相。其它的几个儿子，倒是名声不显。

　　除了这两个未来的宰相，这群孩子中也个个都是来历不凡。

　　其中年纪最大的是一个女孩子，今年已经七岁的线娘，大名窦红线，是窦建德的女儿。昨天凌云已经搞清楚了，窦建德看起来好像有三十多了，其实真实年龄才二十五，没想到他都已经有了一个七岁的女儿。线娘很懂事，在这群小孩子中明显是个大姐头的模样，一群小屁孩子全都唯她马首是瞻。红线手里牵着的一个三岁小女孩，则是单雄信的女儿爱莲，这家伙才十七，可女儿都三岁了，不得不让人佩服他的早熟。不过最让凌云惊叹的还是另外四个小孩子，刚才套出几个小孩子名字的时候，他都一度不敢相信。

　　徐世绩、程咬金、罗士信、苏烈！

　　四个还流着鼻涕，扎着羊角的小屁孩子，居然有着四个如此响亮的名字，如何让凌云不惊。

　　四个小家伙里，程咬金年纪最大，今年十岁了，其次是苏烈七岁，罗士信五岁，徐世绩四岁。

　　隋唐四大猛将，此时却全都蹲在凌云身后，一脸好奇的盯着小狼灰风，哪里看的出半毫这几个家伙将来将星闪耀，是一代名将？

　　他一度以为这几个孩子只是与将来的名将重名了而已，不过仔细的询问过后，他已经确认，他确实没有认错人，这几个小屁孩子就是将来的四大名将。

　　徐世绩是跟他老子徐盖今天一大早赶到二贤庄的，徐盖是滑州东面的曹州离狐人，其家和单家一样，都是州中首富。徐盖家多仆僮，积粟数千钟，这也是一个乐善好施之人，时常救济贫苦人，不管关系亲疏。历史上，徐盖后来凭儿子的关系，得唐朝李渊封为济阴王，推辞不受后，也封为舒国公。因为有一个十分了得的儿子，徐盖本身倒不太显眼。不过徐世绩能如此了得，其实还是与徐盖有诸多关系。徐盖做为曹州首富，表面上是一个大地主，但实际上却是滑州单家多年来暗中的合伙人，一起经营着绿林的销赃买卖，日进斗金，因这才能称为曹州首富。因为这个关系，后来翟让、单雄信他们造反，徐世绩才会毅然而然的前来相助，也才有了后来的名将李绩。

　　不过此时，李绩还叫徐世绩，刚四岁。

　　燕山猛虎盟代盟主易三郎到了二贤庄，这个消息很快在河南的道上传开，紧邻着滑州不远的曹州离狐徐家庄更是第一时间就收到这个消息。徐盖和单雄信暗中经营着绿林买卖，一直以来不但和河南绿林关系密切，甚至与河北的绿林也关系极密，猛虎盟也单家徐家的生意也常有往来。凌云到了二贤庄，而且已经暂代猛虎盟主的消息由单雄信快马传来后，徐盖不得不异常重视。接到消息后，他立即快马赶赴二贤庄，连夜赶来。北方绿林的买卖可比河南绿林的大，特别是如猛虎盟这样活跃于边疆上的绿林组织，暗中还掌握着走私路线，这里面的生意合作可是极大，徐盖不可能不重视。

　　徐盖当时庄上还有数名客人，也都是生意上的朋友，因之也一并过来。

　　这几个朋友分别是济州大都督程娄，也就是程咬金的老爹。程家也是济州豪门，历代出仕北齐，程咬金曾祖做过北齐兖州司马，祖父做过晋州司马，父亲程娄做过北齐济州大中正，入隋后，为济州大都督，虽然官职不显，但程家却在济州势力不小，田多宅广。史上，隋朝末年混乱之时，程咬金就曾经组织了不少乡勇自保安民。程娄和翟让相当，都是一方地头蛇，他们黑白通吃，家族地方实力雄厚，又有官身，同时又暗中与徐盖等一起合伙经营着地下生意，是这条地下利益链条中的一环。与程娄相似的朋友，此次随徐盖一起过来的还有一个，那就是河北翼州的苏邕。苏邕家族在翼州也是不小的豪族，地方势力强大，是单家这条利益链条中的一环。苏邕正是苏烈之父。

　　而苏烈，后来更多以字行，称为苏定方，一个在初唐时名声不显，可在高宗时代却光芒万丈的名将，一人灭三国擒三国主的传奇将领，初唐名帅李靖的真传弟子。历史上，这位将星一开始并非唐朝一方的，而是一直跟唐朝做对的。隋末时，天下大乱，苏烈随父亲苏邕组织乡勇保护乡里，征巢叛乱。苏烈十五岁就上阵，摧锋陷阵，勇猛绝伦，大败过河北乱军首领张金称、杨公卿等人。后来，父亲战死，时局丧乱，叛乱越巢越厉害，他也不得不投奔了叛军窦建德。在窦建德麾下，苏烈表现出众，每战必有功。窦建德死，他又跟随刘黑闼继续对抗唐朝，直到最终河北兵败，然后归乡读书隐居。直到李世民即位之后，才被朝廷重新征用。后来为李靖看中，得命在河北训练精锐特战之兵，最终带这支精锐随李靖大破突厥牙帐。苏定方的一生，可谓传奇，有几分大器晚成，一生驰骋疆场数十年，北击颉利，西灭突厥，东平百济，南镇吐蕃，纵横万里，“前后灭三国，皆生擒其主”，西域诸国震慑降服。

　　这样一个传奇名将，此时却正好随其父来到二贤庄，现在和普通小孩没什么差别的蹲在一旁，一边抹着鼻涕，一边眼巴巴的看着小狼，既想上前摸两下，又犹豫不敢上前。

　　哎，若非凌云是个穿越者，谁又能相信，这小屁孩的将来会如此耀眼？

　　程咬金、徐世绩和苏烈旁边，蹲着罗士信。

　　五岁的罗士信。

　　罗士信是齐州人，跟秦琼算是老乡。不过他此时和秦琼并不认识，他也是跟着他爹来的。罗士信的父亲不是徐盖和单雄信他们的合作伙伴，顶多只能算是这个利益链条的一个尾端。他靠着徐盖的关系，拿些货出手转卖，赚点小钱。这次正在徐家庄拜会徐盖，也跟着一起来了。

　　八个小孩子，谁又能想到，这里面会有日后的两位宰相，四位大将军，以及一位皇帝之女和一位大将军之女呢？

　　凌云一面躲避着小狼抖起的水珠，一面在想，自己是不是应当把这八个小孩子给一网打尽？


第071章 十三结义

　　凌云脑中突然蹦出一个想法来，自己为何不收这群小家伙做义子。

　　这种想法也并非异想天开，实际上这个时代的人，都有几分南北朝以来的风气，动不动就要和义气相投的人烧黄纸斩鸡头拜把子义结金兰。或者，看到喜欢的孩子就想要收为义子。结拜兄弟，和收义子，在这个时代太普遍了。上到贵族豪门，下到贩夫走卒，都是如此。

　　当初慕容恪看凌云少年打虎，顿时心喜，马上把他收为了义子，而且是第十三个义子。再比如当初凌云和单雄信，两个少年相惺，就曾经是拜过把子的。

　　看着面前的这些小子，都是未来的名将，一块块上好的璞玉，做为一个熟知历史的人，他实在是无法等闲普通对待这几个小孩子。此时的凌云，倒也没有什么太异常的想法，想收几个孩子做干儿子，很大原因只是出于一种一般人无法理解的了的那种感觉。

　　想到就做，凌云马上带着这群小孩子回了庄内前厅，然后找来了单雄信、窦建德、徐盖、程娄、苏邑、罗镒等人，提出了自己想收这几个小子为义子的想法。

　　“好啊，我赞成！”单雄信首先赞成，他和凌云本就是结义兄弟，他的女儿认凌云做义父，这不是再正常不过的事情么？

　　窦建德也毫无异议，他本就仰慕凌云，一心想要结交上这位猛虎盟新任的代盟主少英雄，现在凌云主动提出要收他的女儿做义女，他为什么不答应？女儿成了凌云的义女，那他也就成了凌云的兄弟了啊，以后跟易盟主的关系可就又近了一大截。

　　程娄、徐盖和苏邕三人的想法也都差不多，三人都是一州之豪强，因为地下生意的关系，跟猛虎盟本就有合作关系，对凌云也是知之甚详，对这位代盟主很是几分钦佩的。现在他提出收他们的儿子做义子，这是好事。起码，大家的生意可以继续，关系还能更进一步。况且看这位易三郎，连新任的建州总管都与他关系如此亲近，这人脉得多广阔，真正的黑白通吃啊。不管从哪方面考虑，凌云提出了这个请求之后，他们都没有理由拒绝的。

　　“三郎愿意收犬子为义子，那是犬子几世修来的福份。”三人几乎都是异口同声，忙不迭的同意。这样的好事，岂能不同意。要是不同意，弄不好就要惹易盟主不高兴，这以后还能不能合作了？

　　只是罗镒一人愣在那里，好半天也没说话。

　　“怎么，罗兄是不愿意么？”凌云有些奇怪的问。以他的名望和地位，罗镒不应当会不同意啊。一旁的徐盖更是暗暗为罗镒心急，悄悄扯他的衣袖。心中有些后悔带了他来，小地方来的没见过世面，万一惹恼了易盟主可就不好了。

　　“啊！”罗镒终于回过神来，脸色有些胀红，结巴着道：“同意，同意，小的一千个同意……”他刚才是过于惊讶以至于有些反应不过来，与徐盖这些一州首富，当地豪强比起来，罗家只是赚点小钱的小贩子，能有机会来到二贤庄见到这么多风云人物，对他来说，已经是十分难得了。当听到这位以前只是在茶肆酒楼故事里听过的猛虎盟易三郎竟然要收他家的小子做义子时，他确实有些反应不过来。易三郎要收单家、徐家、程家、苏家的孩子做义子，这都说的过去，毕竟这几家都来头不小，也一直与易三郎有来往的朋友。可自己只是个小商贩，微不足道啊。

　　凌云微微笑道：“既然大家都同意，那就太好了，这样，再问问几个小家伙是否愿意认我这个义父，若是肯，那此事就这么说定了。”

　　把几个小家伙一起叫来，当着大家的面询问，是否愿意认自己做义父。

　　“认你做义父了，那以后我就可以跟小狼一起玩吗？”才四岁的徐世绩瞪着大眼，天真的问道，一边问，一边还不时拿眼睛却扫凌云脚下还湿着皮毛的小狼灰风。

　　“哈哈哈，当然可以，现在愿意了么？”凌云笑着回道。

　　“嗯，愿意。”听说以后可以跟小狼玩，徐世绩当下就猛点头同意了认凌云做义父了。

　　有了这小家伙带头，其余几个孩子又得了父亲们的暗示，这个时候自然都一一同意了。不过凌云没有收来恒和来济两个历史上唐朝的宰相做干儿子，一来他们是来护儿的儿子，来护儿身份毕竟摆在那里，堂堂郡公之子，他一个私生子不好开口要收人家做义子。二来，凌云其实还有个其它的想法，他想要与来六郎结义，若与来恒来济做了父子，那他岂不成了来六长辈，这就不能再做兄弟了。

　　江湖儿女，也没那么多讲究。

　　定下此事之后，立即就准备妥当行拜礼。

　　一众宾客见证之下，凌云端坐上首，几个小家伙依次上来敬茶。凌云一一接来喝过，就算正式完成了这道仪式。

　　最后，凌云一口气收了六个义子义女，十岁的程咬金最大，七岁的苏烈老二，然后是五岁的罗士信和四岁的徐世绩，两个女孩另排辈份，七岁窦线娘是义女中的大姐，三岁的单爱莲自然就是二姐了。

　　“好，自今日起，你们就是我凌云的义子义女，以后大家要兄弟友爱，姐妹相护。来，这是给你们的见面礼。”凌云笑着把跪在地上的几个义子义女一一扶起，并一面把准备好的礼物送于他们。四个男孩子的礼物是每人一把精制短剑和一块玉佩，另外还一人有一匹小马。两个女孩儿，也一人一块玉佩，外加两只玉镯。

　　厅堂之上，一片欢声笑语。大家都对此事十分高兴，凌云高兴自己居然成了名将之父，而窦建德程娄苏邕等人则在高兴与易三郎的关系大进一步，以后就是一家人了。

　　那边的孙安祖站在窦建德身后悄声道：“伯虎，我看易三郎最喜结交朋友，不如你上前提议与易三郎结拜，这关系可就更进一步了。”

　　窦建德听后怦然心动，不过有些犹豫，“易三郎只怕未必愿意与某结拜！”

　　这时，凌云却出声笑道：“今日难得诸位兄弟齐聚，如今易某新收几位义子义女，可喜可贺。我等何不喜上加喜，就在此再摆添香案，一起歃血为盟，结为义气生死兄弟，今后生死相救，患难相扶，岂不更好，不知道众位意下如何？”

　　这话正中窦建德心思，当下立即出声大赞，“易三哥说的好，如蒙不弃，窦某愿与诸位兄弟义结金兰。”

　　当下，厅中气氛顿时热闹起来。

　　江湖汉子，一旦看上了眼，觉得投缘，那烧黄纸斩鸡头磕头跪拜那是极流行的作法。

　　一番热烈之后，众人决定一起歃血结义，有凌云、窦建德、单雄信、来整、秦琼、翟让、黄君汉、徐盖、程娄、苏邕、王伯当、司马德戡、杨威十三人。

　　凌云这边队伍里的高家四兄弟还有猛虎盟的王保、魏豹等都自认为是凌云下属，不肯逾越与凌云结拜。窦建德的两个朋友孙安祖和郝建德也自认为身份不适，坚持不肯一起结拜，罗士信的父亲罗镒也自认身份低微不肯结拜，这样子，最终只有十三人一起结义。来自河北的凌云和窦建德、苏邕，来自河南的单雄信、翟让、黄君汉、徐盖、程娄、秦琼、王伯当，来自关中的来整、杨威、司马德戡等。本来司马德戡和杨威并不太热心于结拜，毕竟他们都是晋王麾下将领，朝廷官员，眼里还是有些看不上这些江湖人士的。不过凌云却不肯放过他们，他很清楚自己如今和杨广这父子关系并不稳固，这两个杨广派来的帮手，实际上更似于是监军，他需要和他们拉好关系，毕竟，两个老婆都还在杨广手里呢。跟他们结拜，拉好关系，对自己也是大有帮助的，到了北方以后，说不定什么时候就需要他们的支持，他们的手上可是握着三百杨广派来的精锐。

　　十三人，有朝廷官员，晋王府大都督司马德戡、杨威，济州大都督程娄，建州总管府伙长秦琼、来整。白马县法曹翟让，典狱黄君汉。绿林好汉凌云、王勇，单雄信，以及地方豪强窦建德、徐盖、苏邕等，可谓是身份各异，但最终以凌云为纽带，大家一起结义。

　　最后论及齿序，程咬金的老爹，济州府兵大都督程娄以三十岁为最长，翟让二十八岁排第二，窦建德二十五岁排第三，苏邕第四，徐盖第五，黄君汉第六，秦琼第七，司马德戡、凌云、杨威三人同岁，按月份大小分排第八到第十，单通、王勇、来整三人都是十七，则排在最尾。

　　大哥程娄，二哥翟让，三哥窦建德，四哥苏邕，五哥徐盖，六哥黄君汉，七哥秦琼，八哥司马德戡，九哥凌云，十哥杨威，十一哥单雄信，十二哥王伯当，十三哥来整。

　　大家刺破手指，将血滴入碗中，然后倒满酒，十三人共饮这碗血酒，跪拜香案之前，一起誓言义结金兰，今后生死相助，患难相扶！

　　“今我易风与诸位兄弟结义兄弟，死生相拖，吉凶相救，福祸相共，患难相依！”


第072章 地下军工坊

　　香案前歃血十三结义，众人喝了血酒，念了誓词，然后磕头排序，定下长序，便从此是结义兄弟了。大家都是心情甚好，就连有些半推半就才一起结拜的司马德戡和杨威二人，也受气氛感染，欢笑不已。十三人，年纪最大的程娄也不过三十，年纪最轻的来整才十七，十八的凌云排了第九。论起来，十三兄弟倒都是勇猛之辈，程娄虽然历史上名声不显，可世家豪强出身，能文能武，身为济州骠骑府军中能统率二百人的大都督，程娄的武艺不比历史上更有名的儿子程咬金差。

　　程娄擅弓马骑射，最擅长的是马上击槊。程娄有一把好槊，更有一手好槊法。历史上程咬金后来组织乡勇保境安民，他就有一手家传的槊法，而非是演义中拿斧头砍人，且只会三斧头。事实上，隋唐英雄中，用槊高手中，程咬金能排入前四，第一使槊高手当之无愧是老黑尉迟恭尉迟敬德，不但槊使的好，而且还会一手无人能及的空手夺槊的本事。历史上另两位用槊高手都曾败在他的手中，这两人便是隋末时同样的用槊高手单雄信和李元吉，程咬金与他们相当。

　　程娄借着酒兴，取来自己的马槊，翻身上了自己的战骑，在二贤庄的演武场上给大家即兴表演了一段槊法，引得阵阵欢呼。所谓外行看热闹，内行看门道，程娄一出手，包括凌云在内的众多庄中宾客，都看出了他槊法不凡。凌云不得不感叹，怪不得历史上程咬金一投奔瓦岗李密，立即就能被李密倚重，委为蒲山公营内军四骠骑将军之一，这支李密心腹武装的四位骠骑将军，其它三人，分别是曾经跟随着隋末第一猛将张须陀破敌无数的勇将秦琼和罗士信，还有曾被隋帝称为万人敌的裴行俨。这三人都是征战沙场无数的军中悍将，而程咬金当时只是新投，来之前不过是济州乡下一土豪，这充分说明了程咬金骑射本领确实了得，尤其是槊法让李密这样的枭雄都惊叹了。

　　窦建德和孙安祖、郝孝德三人站一边，看的也是热血澎湃，心动不已。

　　“我也要学槊！”线娘一脸神往。

　　窦建德笑笑，牵着女儿的手，“这槊可不是女孩儿能学的，甚至就是大多数男子也学不了马槊的。你若想学点武艺，以后爹可以教你击剑骑射，马槊却是不行，你最多可学长枪。”

　　“可使槊好威风，为何女子学不得槊？”

　　单雄信一旁听着，笑着解释道：“因为马槊易学难精，且最要勇力，女子天生力弱，因此不适合学槊。”他对这个新认的干女儿也很是喜欢，线娘虽小，可身上总有股子英气，甚至一群小孩子中，连男孩子都习惯听她的，是个不得了的女孩。自家女儿爱莲，才三岁多点，现在就已经完全成了线娘的小跟班，跟她比谁都要亲。

　　“马槊真那么难练么？”线娘有些失落，程娄舞槊的这份潇洒，在她小小的心里，印下难以磨灭的痕迹。

　　“马槊难练首先是因为马槊很贵，马槊很贵是因为马槊很难制，这可不是木棍上套个铁枪头就可以称为槊。马槊自秦汉以来，向来是贵重兵器，不管是材质还是长度都是有标准的。”单雄信本身就是使槊高手，因此一说起槊来，那是如数家珍，他的一手马槊本领，可是真真自小学起，当初学槊之苦现在都不会忘记。

　　槊难学，槊更难制。

　　一把上好的马槊是非常讲究的，槊杆也根本不是任何天生原木，而是要取上等韧木的主干，剥成粗细均匀的蔑，再用特种的鱼胶，胶合而成。选材上，槊杆选用的韧木一般以制弓的上等拓木为上，次以桑、藤。把细蔑用油反复浸泡，泡的不再变形，不再开裂，这才只是完成了第一步，而这第一步，就需要耗时近一年。一年之后，将蔑条取出，荫凉处风干数月。然后用上等的胶漆胶合为一把粗，丈八长，外层再缠绕麻绳。等麻绳干透了，又涂以生漆，裹以葛布。干一层裹一层，直到用刀砍上去，槊杆发出金属之声，却不断不裂，这才算是合格。

　　然后再去其尾，截短到丈六左右。前面再装上精钢槊刃，后端装红铜槊纂。再经过不断的调整，最后合格的标准是一根麻绳吊在槊尾二尺处，整个丈八马槊却可以在半空中保持水平两端不坠，才算合格。这样的马槊，武将骑在马上，使能保证持在槊后段而槊尖向前不费力气。

　　这样一把耗时需要三年才能制造出来的马槊，轻、韧，结实。武将可直握借马力冲锋，也可以挥舞起来近战格斗，复合的槊杆比普通的木杆更轻，也更结实。胶合的蔑片和横缠的麻绳与葛布，能保证马槊可以同时承受更多的力，这样的马槊冲撞之时不会受力折断裂开，还具有极大弹性。真正可谓是武将马上战斗的神兵，但这样的一支马槊，制作需要耗时三年，而且成功率最多只有四成。所用的木料、漆、胶，无不都是极贵之物。因此，造价往往高的惊人。自汉魏以来，马槊便一直是世家出身将领的标志。

　　在大隋，除了军事贵族们用马槊外，也只有皇家的内府禁军，和宗室的宗团骠骑才装备了标准马槊。而在其它的骠骑府、车骑府中，就算珍贵的骑兵，也多只是用长矛。只有少数世家出身的将领才自备有马槊。

　　一般来说，看一个武将的兵器，往往就能推测出他的出身。

　　此时二贤庄里，朝廷军官身份的司马德戡、杨威、程娄、来护儿、秦琼、来整数人，使马槊的却只有程娄和杨威二人，程娄和杨威都是世家大族出身。而司马德戡、来护儿、秦琼、来整等却都是用枪，连堂堂的郡公、柱国总管来护儿都是用枪，这也正说明了他们的出身。司马德戡祖上虽然也是武将，但他幼时父亲早死，家道早中落，他小时甚至不得不去做屠夫的学徒，当然买不起马槊，也学不了马槊。秦琼家情况稍好些，可祖上都是些低层文官，小时学不到马槊。来护儿如今虽贵为柱国总管，他父亲曾经也只是个县令，还死的早，他自幼是在伯父家长大的。等到他后来建功立业了，可再学马槊已经错过时机了，因为马槊这种兵器，不是一天两天就能学的会的。

　　本朝不禁猎弓长剑，却禁大刀长矛强弓劲弩，马槊铠甲。私藏马槊铠甲强弓劲弩和大刀长矛的，那可是重罪死罪，弄不好就要被定谋反。马槊这样的珍贵兵器，是不得随意买卖的。也只有那些世家豪门，或者武将府军，可以自己订制自用。如单雄信这样的身份，拥有马槊，其实是件违法的事情。马槊这么珍贵，一般人连马槊都拥有不了，自然也就更学不了槊，尤其马槊是马上兵器，学马槊你得先有马，还得是上好战马，而非挽马。另外，马槊属于重兵器种类，练马槊者还必须是那种天生力大的人，一般人根本用不了。学马槊还有个难处，那就是得有专门的马槊高手指点，不然，根本不可能无师自通。

　　种种条件限制，就使得马槊成为了世家将领出身的标志，普通人，根本不太可能学的马槊。

　　凌云十三结义兄弟，杨威、程娄、单雄信使槊且是高手，另外徐盖和苏邕也使槊，皆因他们都是地方豪强，家传的马槊和槊法。而窦建德、秦叔宝、司马德戡、来整、王伯当、黄君汉、翟让等通通都是使枪，甚至连凌云自己，虽然会使槊，但用的最拿手的兵器也是枪，这才会有白马银枪易三郎的名号。

　　“单兄弟不愧是马槊高手，对马槊知之如此详细！”窦建德钦佩道，单雄信年纪虽轻，可这马槊本领，却其实是在众人之上的。程娄马槊不错，可比起单雄信来还差了些，他们最大的区别，其实从双方的槊上就可以看出来了。马槊本就是重兵，而单雄信的槊却是份量更重的金钉枣阳槊，这种槊的槊头比普通的槊要大，上面遍布铁钉，就如同是一把狼牙棒似的，这种槊比普通的槊可重的多，且使用起来会有头重尾轻的感觉，而马上持槊，一般都是持槊中后部份。正常的马槊是靠在槊尾加一个铜纂做配重，平衡重量。而这种金钉枣阳槊，前面太重，后面虽然增加了槊纂的重量，依然难以平衡，因此马上持槊，前重后轻，需要更多的力量。单雄信使槊，最猛的就是力大。金钉枣阳槊充分的发挥和扩大了赤发小灵官力大的优势。程娄一比，就差了许多。

　　单雄信一阵哈哈大笑，对新结义的一众兄弟道：“实不相瞒，我单家其实有一家马槊工坊，专做马槊，自我祖父之时就传下来的，如今每年可产珍品马槊八十，上品马槊三百，中下品马槊千杆。今日与诸位义结金兰，小弟便奉送每位哥哥珍品马槊一把，略表敬意，还请各位笑纳。”

　　窦建德等一听，都大为高兴，马槊这等神兵，几乎是有钱也难买到的。不仅因为贵重，难制，最关键的还在于，马槊工匠，多数为朝廷垄断，只为朝廷制槊，普通人想要马槊，你拿着钱都不知道要去哪买。谁能想到，单家居然有一个传承数代，年产上千支马槊的地下马槊工坊？

　　就连凌云在一边也大为震动，他还真没有想到，原来单家还是个地下军火大亨。只是不知，除了年产千枝马槊之外，他们还能生产多少刀枪铠甲！


第073章 军火

　　马蹄如雷响彻演武场。

　　凌云穿着件鱼鳞甲，外罩着窄袖皮革的比甲，浑身热气升腾。他骑着一匹黑色的骏马，手中端着超过四米的马槊向前进逼，对面的单雄信毫不畏惧的夹马直冲而来。两马交错而过的时候，双方手中的马槊都刺向对方，待单雄信满是尖钉的槊头就到面前之际，凌云突然整个上半身向右一偏，然后左手已经迅速的抓住了马槊锋刃下的节留部份，借着马匹冲力，他握着槊的手向前滑过一段距离，最终紧握住槊杆，并且左胳膊猛的夹住了槊杆。

　　“呀！”凌云一声大喝，竟然只凭着一只左手发力，就已经控制住了单雄信的槊。

　　单雄信双手握住槊杆发力，想要夺回马槊控制权，可惜那槊却如在凌云手中生了根似的纹丝不动，下一刻，他感觉自己已经脱离了马鞍，整个人腾起空中。他不肯弃槊，凌云借着战马冲力，把他整个人都给挑到了空中。风呼呼的在耳边吹过，一向自诩力大猛无比的单雄信被凌云马上单手夺槊，而且连人都被挑起来了。凌云策着黑马继续奔驰，右手平持着自己的槊，左手则倒持单雄信的金钉枣阳槊，把始终不肯弃槊的单雄信高高的挑起，如同举着一面旗帜一般的奔走在场中。

　　“好！”

　　“三郎厉害！”

　　……

　　各种各样的欢呼之声四起，单雄信和凌云的比试高下立判。先前单雄信凭借着自己的天生勇力，把金钉枣阳槊的威力发挥的极致，程娄、苏邕、杨威、徐盖四员使槊好手，先后败在他的槊下。谁曾想，凌云这位银枪将出马，却仅凭一招就把单雄信挑到了天上。

　　凌云策马在演武场上跑了一圈，然后勒停战马，单雄信狼狈万分的摔落地上，到底马槊还是失手。

　　“服了！”单雄信的话单如刀锋般裂空响起。

　　他从地上爬起，拍着自己快摔成八瓣的屁股，又揉着自己的手腕，郁闷的道：“三哥武艺又精进许多了，没想到我现在竟然连三哥一招都走不过了。”

　　避槊和夺槊，谁都知道，夺槊更难。何况刚刚凌云对单雄信，连自己的槊都没弃过，只用了一只左手，一个回合就把单雄信的槊夺了，甚至把人都给挑起来了。纯比力气，也胜过雄信许多。论起技巧，更是不差。

　　“传闻三郎当年十二岁便单人力博猛虎，今日得以亲见三郎的骑术槊法，真真是大开眼界。单兄弟虽勇猛，不过力气却稍逊三郎几分。单兄弟向来以勇猛取胜，如今遇上三郎力气胜他话多，这便是一物降一物，他也就根本发挥不出金钉枣阳槊的威力，一招而败也算不得意外。”程娄笑着说道，先前他们几个使槊都输给单雄信，最大的原因就是力气上输给单雄信，而槊这种重武器是最要力气的。你技巧再好，力气若相差太多，那便是一力降十会。现在单雄信输给凌云也是一样道理，凌云的力气比单雄信的更大，一只胳膊就能把他的槊夹过来，单雄信也是有些预料不及，才会一招而败。

　　秦琼上去帮单雄信拍去身上灰尘，单雄信倒也很光棍，输了就输了，没有输不起。

　　凌云跳下马，脱下头盔，凉爽的初夏晨风吹在脸上，感觉十分的舒畅。他拄着马槊，深吸一口气，也还有些惊讶于自己的威猛。

　　这几天，他暂留二贤庄，每日大家切磋武艺本领，差不多和诸位兄弟们都较量过，也得出了一个让他惊讶不已的结果。

　　到现在为止，他还未偿一败。

　　单就这几天的比武来看，刚结义的十三兄弟中，如果要排个名次的话，无疑场场都胜的凌云是武力最高的。凌云之下，应当是秦琼，然后是来整，再是单雄信和程娄，接着是司马德戡和杨威，再就是王伯当、苏邕，黄君汉、翟让、徐盖、窦建德。

　　窦建德的武艺在众人中算是最弱的，这有些出乎凌云的意料，甚至是翟让，武艺其实也不算太强。

　　不过十三兄弟，除了凌云外，单雄信应当是力气最猛，使槊最厉害的，单论槊法，应当属程娄的最精。而来整枪术最强，王伯当箭法最好。

　　对于自己竟然比起单雄信、秦琼、王伯当、来整等人都要强上几分的时候，一开始他真的是十分惊讶的，不过这些天的切磋，也让凌云对自己的武艺本领有了切实的领会掌握，不再是如以前那种不清不楚的状态了。

　　“这槊怎么样？”单雄信拍着屁股走到凌云面前，笑着问道。

　　凌云提起手中长槊，仔细的摩挲着，这不是杨广送他的那把天龙破城槊，而是出自单家地下兵工坊马槊坊出品的珍藏级马槊，年产只有八十支的精品。单雄信很大方，这种单家售价值十匹战马的珍品马槊，结义的其余十二兄弟，他每人送了一支。“不错，用的很顺手，这确实能值十匹良马。”

　　在古代，不管什么时候，马都是紧俏物资，尤其是作战的马，而训练良好的战马价值更高。一头普通的耕牛值五到十贯左右，而一匹普通的挽马起码十贯起。若是训练好的战马，起价也在八十贯左右。单家一把上品马槊售价十匹上等战马，价值在八十万到一百万钱之间，不能不说这很珍贵奢侈。在一斤米也不过一文钱的时候，一把武器居然值一百万斤米，可想而知了。而单雄信一下子送了十二把上品马槊给新交的兄弟，送上万贯的礼物，哪怕是自家产的成本不会有这么高，可也能见识到单雄信的轻财重义，以及财大气粗。

　　徐盖大步朝他们走来，身上同样的铠甲发出锵锵作响，不到三十的徐盖豪强子弟，为人同样豪爽。凌云刚才披的铠甲，就来自于徐盖的赠送，同单雄信一样，徐盖给每位结义兄弟送了一套价值数百贯的上等铠甲一套。单雄信暗中制作马槊，徐家暗地里一样有一家铠甲工坊。

　　事实上，凌云这几天除了收到单雄信的马槊，收到徐盖的铠甲外，还收到了程娄赠与的横刀，苏邕家的战马，王伯当家的弓，翟让家的长枪，黄君汉家的弩。此外还有窦建德送的香料，罗镒送的绸缎等。

　　除了窦建行、罗镒、来六郎、秦琼和杨威、司马德堪他们，单雄信和徐盖这伙人的礼物，既珍贵且又让凌云惊叹。

　　他们本来就是一起合伙做买卖的，现在他们拿出来的礼物都是些朝廷严禁私制的铠甲武器，甚至是战马弓弩等。且看每家一样，凌云不由的在心中想，他们好像暗里就在经营着一个庞大的地下军火生产，且各家分类生产，单家生产马槊，徐家生产铠甲，翟让家制作长矛，黄君汉家生产弩机，王伯当家制弓，程家造刀，而河北的苏邕贩马。这完全就是一整套的军工生产啊。

　　他不太清楚的是单雄信他们突然把这样的机密之事，借送礼的机会告诉他，和大家。

　　“我们想请三郎帮个忙！”徐盖开门见山说道，“若三郎愿意帮这个忙，那么以后我们各家的军工坊都拿出一成份额送给三郎。”一成的份额绝对不会少，其它各家的情况凌云不太清楚，但就以单家的马槊工坊的年产千支马槊来算，也是极不得了的。珍品八十，上品三百，中下品千支。一支珍品马槊就值十品上等战马，上品的也值五匹上等战马，中品值两匹，下品值一匹。看起来似乎不多，可这上等战马都是按百贯售价，单家马槊工坊一年的毛收入能达到近五千匹战马的量值，这是一笔达到年毛收益五十万贯的巨大生意。就算纯收益只有一到两成，那也有年入五到十万贯的巨额利润。给凌云一成，一年也能得到五千到一万贯收入。况且，这还只是单家工坊一成的份额而已。其它几家的军械战马生意，必然也不会太小。

　　江湖朋友，虽然讲义气重兄弟，可这背后也是有利益相连的关系。

　　“有什么事尽管提，若我能帮的到的，当然不需多说。”凌云没有拒绝，但也没有直接一口答应下来。

　　徐盖道：“听说三郎此次南下，娶了高家的那位白发公主，还娶了慕容盟主，此事当真否？”

　　“没错！”

　　徐盖点了点头，又道：“我还听说，三郎此次南下，查清了自己的身份，找到了亲生父亲？”

　　凌云看了眼单雄信，这事情他对单雄信说过，也对来六郎和叔宝说过，不过徐盖知道这事，肯定是单雄信告诉他的。不过他没有责怪单雄信的意思，当初他说出来的时候，就没想过他会完全保密。徐盖和单雄信，他们是一荣俱荣，一损俱损的重要盟友，有些事情，他们肯定会信息共享。

　　“我知道五哥想说什么，没错，晋王是我的生父，我是他早年失踪在外的私生子。这次北上，我还挂着晋王所授晋王府兵曹参军的朝廷官职。”凌云平静的道。

　　徐盖听完，轻松呼了一口气，“果真如此，那太好了，三郎绝对可以帮我们这个忙。”


第074章 算我一份

　　“这件事情对大家都有好处。”徐盖对凌云说道，“相信我，这对三郎来说只是件轻松就能完成的事情。”

　　凌云跟着单雄信和徐盖一起离开演武场，前往旁边的一处偏厅，随行的还有翟让、黄君汉、王伯当、程娄、苏邕五人，凌云则带了高伯和王保两人同行。既然是谈生意，那么就算是亲兄弟也得明算帐，特别是涉及利益关系，有些事情必须弄的明白，不然搞不好就会兄弟反目成仇。凌云不希望牵涉太多利益进来，可他也清楚，大家的身份本就不是什么良民，都是一方豪强，大家在这里结义，其实除了英雄相惺之外，只怕更多的还是各自的身份原故。大家都是一个圈子里的人，有共同的利益。

　　很明显，单雄信等七家的关系，是多年的利益同盟。在这个同盟里，黑白两道都有，而且他们有一个共同的特点，那就是各家都是一地豪强。在地方有钱有势，都是些地头蛇。他们的合作，明显已经很久了。徐盖在这个圈子里，明显是个军师角色，而单雄信虽然年青，可单家原来必然是个领头角色，因此如今七家依然是推单雄信为主，不过看的出来，真正主事的还是徐盖。

　　滑州曹州济州翼州，他们基本上就是沿着黄河一线各州中的地方豪强所组成的利益同盟。

　　进入厅内，凌云把长剑解下放在剑架上，然后有条不紊的脱下铠甲，戎衣。

　　他穿上侍女送来的日常袍衫，接过打湿的毛巾擦了把脸。然后坐在榻上，等待聆听他们的计划。

　　徐盖希望凌云帮的忙，有两个。第一个，是希望借助凌云新任猛虎盟代盟主身份，以及高家新家主的身份，来把他们的军械生意做大做强。七家的军械战马生意确实不小，他们拥有一整套的军械作坊，产量也不小。以往他们生产的军械，主要有两个销售方向，一是制作精品，用以出售给那些豪门大户，这些精品军械价格高昂，不过也销量始终不高。他们另一个销售方向就是那些绿林好汉们，给那些山贼马贼水贼们供贷，不过这风险很大，而且同样也限制着规模的扩大利润的提升。如今，他们知道凌云的新身份，特别是刚与凌云结义过后，他们便想借助凌云这位新结义兄弟，扩大他们的军械交易，提高利润。最主要的想法就是，把以往的军械内销改成外贸。

　　把这些军械生意做大做强，对外销售，向大隋境外销售。

　　尤其是徐盖等人敏锐的感觉到，近来大隋承平数年之后，边疆局势又不断紧张起来。越是局势紧张，越有战争发生的可能，对军火商来说，这就越是生意的契机。打仗，必然需要大量军械，利润必然会提高。这个时候把军械销给境外势力，那定然是大赚特赚的。不过有个麻烦是，他们以往的军械都是在黄河两岸销售，要么走精品路线卖给世家豪门收藏使用，要么卖给那些山贼们。想要把军械卖到境外去，他们一没路线，二没客户。不过凌云的出现，让他们有了想法。

　　猛虎盟一直在燕山一线活动，而高家过去一直在辽河一线活动，这两个边疆的势力，也一直是有插手走私买卖的，而且他们和境外的诸如突厥、铁勒、奚、契丹、霫、室韦、高句丽、靺鞨、百济、新罗、东瀛等都是有往来的，若能得凌云相助，借助猛虎盟和高家的路线和关系，要把军械这样的紧俏物资卖到境外去，绝不是难事，而且利润也绝对不会少。

　　没有人会嫌钱多，哪怕是如单徐这样的一地豪强。

　　徐盖想的不错，向境外出售军械，然后再贩运战马、皮子等紧俏物资回中原。哪怕为此向凌云付出一成的份额，也绝对是稳赚不赔的。

　　至于对境外出售朝廷禁运的军械物资，是否适当这样的问题，他们是从不会去考虑的。此时的人，尤其是对于胡化严重，且在大隋朝受到边缘化排斥对待的关东人来说，国家朝廷观念，真的没太多印象，他们的眼中，更多的还是家族家庭利益。朝廷可以更替，家族却不会改变。

　　这种观念，凌云也不可能凭一已之力改变。

　　“我现在可是朝廷官员，晋王府兵曹参军，你们让我帮忙向境外走私出售军械，不觉得……”凌云笑问。

　　徐盖皱眉道：“杨广也许给了你一个晋王府兵曹参军的官职，可你也别忘记了，你只不过是杨广的一个私生子，一个分隔了十六年的私生子。在杨广真正让你认祖归宗以前，你都只是一个私生子，永远见不得光的私生子。假如你真的以为自己就是杨广的儿子了，那就大错特错了。杨广的两个嫡子都是郡王，而你什么也不是。你得为自己考虑，想想看，若他真认你做儿子，相信你，又怎么会把你的新婚妻子扣留在扬州？这还是不信任你，你要怎么办？任由他掌控？不，男子汉大丈夫，你应当掌握自己的命运。你得有自己的力量，有自己的话语权。而这些，不是天上掉下来的，不过你还有我们这些兄弟朋友。杨昭和杨暕是你的兄弟吗？不，我们才是你真正的手足兄弟。”他顿了顿，“如果你想要你妻子回到身边，那你就得有实力。现在你是猛虎盟的代盟主，高家的新家主，你并非得一切听杨广的指挥。利用好这些机会，展示出你的实力，杨广到时自然得重视你。”

　　这些话虽然凌云听起来有些前后不搭，乱七八糟，不过徐盖最后一句话还是打动了他。“若你能帮我们，我们愿意拿出军械收益的两成给你。想想看，这买卖若做成了，这可能是一笔每年十万甚至是二十万三十万贯的巨大买卖，而你，每年能坐收两万，甚至是四万六万的红利。有了这么多钱，想做什么不成？”

　　有钱能使鬼推磨，而徐盖他们的二成红利，也确实让凌云心动。虽然他并不是见财心动之人，可他心中还是隐隐觉得，若真能得到这么大一笔钱，也许会对他很有帮助。而且，如徐盖所说一样，帮这个忙对他来说，确实并不太困难。他有现成的走私路线和关系，甚至需要的时候，还可以动用杨广给他的官方身份。不需要付出太多，就有如此收益，不答应才奇怪呢。何况，答应合作，对于单徐诸家的关系也能进一步加强。多一个朋友，多一条路。何况是单徐这样七家强势的地方豪强朋友。

　　单徐七家，加上凌云，如今这份买卖八人合伙，凌云一人却独占了两成份额，这可是很难得啊。

　　凌云觉得徐盖他们有些太大方了，“你们还需要我做什么？”天上没有掉馅饼的好事。

　　徐盖对于凌云的敏锐很是惊叹，笑道：“只有再解决了一个麻烦，我们的合作就可以展开了。不过解决这个麻烦，其实对三郎也是件好事。”

　　徐盖他们七家暗中经营军械战马生意，并非是没有竞争对手的。事实上他们的竞争对手还不少，而最近有一个强势的对手插手进来，挤占了很多原本他们的市场分额，这才使得徐盖他们有内销转外贸的想法。

　　若是普通的对手，以徐盖这些人地方豪强，黑白两道通吃的本事岂会害怕。关键的还是这竞争对手来头不小，不但不小，而且大的徐盖他们根本不敢有想法。

　　“对方究竟什么来头？”凌云也有些惊讶，能让在黄河两岸地方上只手摭天般的七家如此畏惧。

　　“其实三郎早见过他们。”徐盖笑道，“那天三郎从白马津上岸后，在白马坡前遇到争道的郑氏车队。”

　　“荥阳郑氏？”凌云也不由惊讶。荥阳郑氏来头确实不小，虽说在隋朝大有没落之势，可依然是顶级门阀之一。

　　徐盖点头：“就是荥阳郑氏，插手军械生意的是郑氏嫡传四房。”

　　如果只是荥阳郑氏，是不可能吓到徐盖等人的。果然，徐盖说出了关键之处，这暗中搞军械生意的正是荥阳郑氏的大房嫡传郑元璹，说起这郑元璹却不简单。他的父亲是当初助当今天子篡周的郑译。郑译是杨坚的同学，郑译很有学问，又通晓音乐，善于骑射。郑译的堂祖父、开府郑文宽，娶北魏的平阳公主。平阳公主就是北宇文泰妻子元氏的妹妹。平阳公主没有儿子，宇文泰就让郑译过继给她家因此，郑译小时就被宇文泰亲近，总让他与宇文泰诸子玩耍。郑文宽后来生了两个儿子，郑译又回到了自己家里。宇文邕时，郑译开始当给事中士，后任银青光禄大夫，转任左侍上士。他与仪同刘昉总在宇文泰身边。郑译那时死了妻子，宇文泰令郑译娶梁国的安固公主。后来西魏权臣宇文泰亲总万机后，以郑译为御正下大夫，继而转任太**尹。

　　后来在杨坚篡周的过程中，郑译给予了杨坚最有力的支持，助他夺取北周政权，因此成为杨坚的心腹，曾经是杨坚最信任的人。不过后来郑译因为在尉迟迥等人的内乱中表现失色，而被杨坚疏远。不过虽然郑译后来多有贪赃不法，甚至卷入谋反大案，可杨坚最后还是因往日关系而赦免了他。甚至郑译的众儿子还都封为郡公等高爵显职。

　　不过郑译早在数年前就已经去世，郑家的地位终不免没落。郑译长子郑元璹继承郑译爵位沛国公爵位，还担任了骠骑将军一职。郑元璹暗中建立军械工坊，真正的原因是他投靠了太子杨勇，这工坊是郑家名下，其实却是为太子所建。

　　徐盖等人虽强，可也不过一群地头蛇而已，面对郑元璹和他背后的杨勇，他们都畏惧了。

　　不过现在，他们找到了强力的盟友，晋王的私生子凌云。他们知道凌云跟太子之间的数次死斗，也知道了白马坡前伏击凌云的正是太子一党。这让原本有些想要退避的徐盖等人又看到了曙光。他们确实胳膊拧不过太子和郑家大腿，但凌云不一样。

　　“郑家的军械坊背后正是太子！”徐盖意味深长的道。

　　“好，算我一份。”听完徐盖细说之后，凌云没有犹豫，爽快的同意加入徐盖等七家的军械买卖之中。两成的份额固然让人心动，但却不及报复太子！

　　凌云也不是泥捏的，被太子追杀数次，心中早怒火难耐，现在有了报复的机会，他岂会错过！


第075章 打铁匠尉迟恭

　　“三郎，郑家的军械坊就在前面不远。”一行人轻骑而行，自白马向西奔驰一日后，已经进入管州境内。这里原本称郑州，前年天子下令改郑州为管州，是洛阳东面的门户。荥阳就在其辖下，五姓七高门的郑氏正是荥阳最大的豪门。

　　“小妹，你还是先到前面休息。”凌云转头对非要跟着一起来的高明月无奈道，自那天亲眼见识到了高明月一阵箭杀七人后，凌云对这小姨子也不得不刮目相看。不过虽然知道她很厉害，可这次是要前去袭击郑氏的军械工坊，也还是很危险的，他不希望这小姨子出什么事。更何况，高明月不但自己跟着来了，还带了好几个女伴过来，让他和其它人都头痛不已。单雄信的妹妹单盈盈，翟让的妹妹翟徽音，黄君汉的妹妹黄静贞，再加上青莲和木兰，六个少女死活要跟着来。单盈盈、翟徽音、黄静贞三个女人原本就是闺中好友，所谓虎父无犬女，虎兄自然也没有犬妹，单雄信、翟让、黄君汉这三人的妹妹，也都是和高明月一样好舞刀弄棒的主，而且功夫都还不差。现在碰上胆更大的高明月，那真跟找到组织一样，越发没法没天了。

　　“姐夫，你不用为我们担心，这点小事没什么大不了的。”高明月回答，她的一头长发挽起掩在一顶暗青色的兜鍪之下，姣好的身材藏于细鳞甲下，腰间挎剑，手中提枪，那装束威风凛凛，确有几份大将风采。虽然跑了一日夜将近三百里路，可她竟然跟没事人一样。其它五个少女和高明月差不多，三百里长途奔驰下来，竟然面色不改。原本凌云还以为，这样的长途奔驰，只怕这几个小姑娘到时走到半路就坚持不下去了，自然会老实的返回。谁能想到，她们年青是年青，可一点也不娇贵，三百里的急速奔行，连他都感觉有些快颠散架了，这几个姑娘却没表现出半点苦累来。

　　窦建德在一边道：“三郎，既然她们非要去，那就随他们好了，呆会我们多看顾一样就好。反正，不过是去突袭郑家的一个工坊罢了。”

　　单雄信挥动着手上的长槊，“狗日的郑家，真以为攀上了太子，就可以目无一切了，这一次，我们就让他们好好知道，就算太子也不能时时罩住他们。”

　　三百里奔袭，仅仅是对付郑家的一个地下军械坊，凌云他们这边的阵容却十分豪华。

　　二贤庄结义的十三兄弟都来了，另外每人还又带了几名帮手，再加上六个女郎，他们一共来了五十骑。装备豪华，人人双骑，个个武艺高超，不说对付一个小小工坊，就算真的杀奔郑家大宅，估计也不是问题。

　　郑家的军械作坊并不在荥阳城内，私造军械那是谋反的死罪，就算郑氏也不敢过于明目张胆，哪怕有太子在背后做靠山。他们的作坊建在荥阳城外的一处山谷里，那里是和郑氏明面上毫无关系的一个小地主的偏僻家庄，平时根本不会有人到那里去。

　　不过单雄信徐盖他们却是早就把这个地方摸的一清二楚，在什么地方，有多少工匠，多少守卫，出入路径，都一一清楚。郑氏的这个工坊规模很大，足有上千号的工匠与学徒，守卫都有一百多人。这个工坊日夜打造军械，产量极大。当然，郑家自己是不敢弄出这么大的军械作坊的，这一切都是郑氏出面，实际上是为太子办事。所出的军械都是由太子的人运走，不过若仅是这样，单雄信他们倒也不会跟郑家过不去，视这个作坊为眼中钉了。他们恨郑家最大的原因还是妨碍了他们的利益。作坊虽然实际上是为太子秘密打造军械，不过郑家的人很贪，他们雁过拔毛。每月为太子完成指定的数额订单之后，还在继续打造军械，多造出来的这批，郑家自己销售。这样一来，就大大的影响了单徐几家的生意。

　　“动手吧！”凌云挥手。

　　他对于单徐几家军械生意的争夺没什么兴趣，他真正在意的是太子对他的追杀。如今他弄明白了追杀自己的人，哪怕对方是太子，他也不会就此忍气吞声。刀架到自己脖子上，退无可退，那就反击。他要摧毁郑家的工坊，目的是要告诉太子，他凌云不是任人宰割的对象。想要对付他，就得做好被反击，做好要付出沉重代价的准备。

　　世界一片灰暗，浓烟阵阵升起，这个隐藏于山谷之中的小家庄一片狼籍。

　　突袭的很顺利，他们选择的时机很好，黎明前的黑夜里，庄中的工匠和学徒们都睡了，只有少数的守卫在打着磕睡值守。凌云他们五十骑就如同是一阵风一般的席卷而过，守卫的护卫都没来的及发出信号，就已经纷纷中箭倒地，王伯当和他的两个手下展露了他们神射手的名头，他们不愧是造弓的行家，黑暗里近百步的距离，居然箭无虚发，每箭必中。特别是隐藏于庄前大树上的几个了望哨，藏的十分隐秘，可依然没逃过他们的白羽箭。

　　他们策马冲进了庄园，没有呼喊也没有举火。在一片死寂中只能听到夜枭鸣叫声，马蹄的得得声，还有他们身上铠甲的碰撞声。几只夜枭受惊的扑腾飞起，展开他们的翅膀呼拉拉的逃离庄园，警惕的盯着身下突然出现的人、马，还有一只灰风的小狼。

　　半个时辰之后，一切都已经落下帷幕。

　　庄中火光点点，一百余守卫大都已经成了他们的剑下之鬼。那些工匠和学徒们，也都被驱赶到了庄中平地上。在他们的旁边，是一箱箱已经打包好的军械，长弓、羽箭、弩机，长矛、铁甲，种类齐全，且数量不少。这是能够全副武装三百人的整套军械，刚打包好准备要运给太子，却已经来不及了。

　　突袭十分的成功，他们这边没有一个死亡的，只有几个受了点轻伤。六个少女战斗时受到重点照顾，因此反而一个都没事。

　　高明月骑行在凌云的身旁，在她两边是单盈盈黄静贞等几个女孩。“这些守卫如何处理？”一百多守卫大多死于第一轮突袭，但也有不少睡眠中来不及反抗就成了俘虏的。

　　今晚的战斗中，高明月的表现一如继往的出色，而其它五个女孩，一样的让凌云赞叹惊讶，她们虽是女子，可并不比高明月差。他应当早就想到这点的，能一日夜长途奔跑三百里的姑娘，又岂会弱。突袭的时候，这几个姑娘可没一个手软的，枪挑剑刺箭射，真正是迅猛无比，如同一只只猎食的豹子一般，让人赞叹之际不免有些心悸。

　　“若交给你处置，你想怎么处置？”凌云问。

　　“全都杀了，一个不留。”高明月的狠辣让凌云有些惊讶。

　　“既然做了，就得做的周合，不能留下首尾，要斩草除根。不然，你想等郑家和太子发现是我们干的，然后再来找我们麻烦么？”

　　也许高明月如此狠辣，正是这些年的经历有关。

　　凌云策马来到剩下的守卫面前，跪在地上的一个壮汉恶狠狠的瞪着他：“你根本不知道你在和谁作对！”

　　凌云笑笑，“哦，我在和谁作对？这不是荥阳郑氏的军械工坊么？”

　　壮汉有些得意的道：“郑家不过是表面上的主人而已，实际上，他不过是替人办事的而已，工坊真正的主人，你们绝对得罪不起。”

　　“可我已经袭击了工坊，你现在还是我的俘虏！”

　　“你根本不知道你在跟谁作对！”汉子恶声恶气的吼道。

　　“你如果想说的是杨勇，那你其实不必要这样装模作样。”凌云漫不经心的道。

　　壮汉一下子愣在了那里，杨勇可是太子，那是一国储君，将来大隋的天子。这个贼人怎么却如此漫不经心的直道太子名讳？

　　“你……你……”壮汉突然恐惧了起来，对方突袭工坊，还直呼太子名讳，这让他先前感觉王牌在手的感觉全乱，他现在心中充满恐惧。对方不是什么盗匪马贼，没有哪个马贼能如此精锐，五十骑转眼间就把一个百多人守卫的工坊给破了，还是零伤亡。也没有哪个马贼盗匪敢直呼太子名讳，根本毫不把太子放在眼中。若是一般的贼人，听到太子的名讳早方寸大乱了。他突然有些明白过来，这些人是有备而来，他们早就知道这里是太子的秘密军械坊。

　　“你们是朝廷的人？”壮汉问，在他想来，也只有朝廷的人，甚至是天子派来的人，才敢如此。

　　凌云笑了笑，“嗯，你这个问题问的好，这样告诉你吧，我身上确实有一个从七品的兵曹参军官职在身，哦，这边这四位是大都督之职，这位是法曹，这位是典狱，说来，我们还真是朝廷的人呢。”

　　壮汉面如死灰，对一般人来说，太子确实已经是如天一般高的存在。可太子不是天，甚至不是天子，太子上面还有天子。私造军械是死罪，哪怕是太子也不担不起的罪名。他心中的想的，全是事情败露，天子派人来查处。

　　“不过，并不是朝廷让我们来的。”

　　顿了顿，凌云又说了一句话出来，让本来处于绝望之中的壮汉又生出点希望来。

　　“你们竟敢……”

　　高明月在一旁轻蔑的笑了，“你现在都还没听明白么，我们就是故意来找太子麻烦的。”

　　“下辈子，不要再跟错了人！”凌云说完，挥剑斩下了壮汉的人头。那壮汉到死，也没有明白这伙人究竟是什么身份，竟然敢找太子麻烦。

　　单雄信等人也握着刀上前，砍瓜切菜般的把剩下的守卫全给砍了。没有仁慈，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。高明月说的很对，留下这些人，就会泄露他们的身份，引来太子的追杀。

　　“这些人怎么办？”

　　单雄信指着那上千的上匠和学徒们道。

　　这些人刚才已经审问过了，他们多是被抓抓来的，天下各处的都有。工匠师傅大约有百来人，但更多的是学徒，都是些十二三岁到二十岁左右的少年。

　　“他们也是无辜的，放了他们吧。”木兰有些不忍的道。

　　凌云沉吟，望了眼徐盖。果然，徐盖道：“放了他们也不妥，会泄露我们的行踪，不过杀了他们也不妥，我看不如先把他们交给我们安置，定会妥善解决的。”这可是一大群的工匠和学徒，这样的专业人才正是他们的工坊所欠缺的，来之前，徐盖等人肯定就已经考虑好了如何接收这批人了。

　　凌云没有拒绝，因为这算是一个不错的方案。杀掉这上千工匠学徒，是不可能的。简单放了，也对自己和大家的不负责。暂时把他们安排到单徐各家的工坊里，算是个不错的选择。

　　“可以，不过我有一个条件。先把他们安排到各家工坊里去，但是你们得问明各人家中地址，然后得派人去把他们的家眷接来，妥善安置。而且他们在工坊做事，得按劳计酬，给予他们应得的工钱。”

　　徐盖只是略一沉吟，就点头答应了下来。给工钱是应该的，虽然要去把他们的家眷接来，这付出会不少，可这样一来也能让这批工匠和学徒长期给他们工坊安心做事，也还是值得的。更何况，这还是凌云提出来的条件，他没理由反对。

　　司马德戡这时却突然出声打断，“其它工匠如何处置我不管，可这个刚刚伤了我的小黑种必须处死。”

　　刚才的袭击中，进展很顺利，不过司马德戡却是受伤的一个，他被一个工匠学徒给伤了。战马死了，他腿也被刺了一槊，还是伤在自己的槊下。说来让人不敢相信，他一个大都督，居然被一个小学徒空手压了槊，然后杀了他的马，刺了他大腿一记，若非杨威及时相助，说不定他就阴沟里翻船，死在一个无名小学徒的手里了。

　　凌云其实也对这个小学徒异常的惊讶，虽然司马德戡平时擅长用枪，这次得了单雄信赠的槊后就骚包的带来用了，可再怎么不习惯用槊，也不可能被一个工匠学徒给空手夺了槊还伤到了他啊，看着被绑成个粽子一般的黑小子，他笑问，“小学徒，你叫什么名字？”

　　小学徒如同一块黑炭似的，不过却并不瘦小，相反长的跟个小老虎似的强壮，虽然被绑着，可也依然不老实的不停扭动挣扎。听见凌云相问，他瞪着眼睛狠狠回道：“某是朔州尉迟恭，也不是什么小学徒，我早出了师，是铁匠师傅……”

　　凌云已经听不进他后面说的什么了，满脑子只有尉迟恭三个字在不停的回响！尉迟恭、打铁的，朔州人，凌云伸手抹额，擦了一把汗！


第076章 先收一点利息

　　他就是那个尉迟恭，凌云其实应当在听到司马德戡让一个小工匠夺了槊并刺伤了的时候就认出他来的。

　　历史上，尉迟恭堪称为使槊第一高手，真正的无人可及。在演义里，尉迟恭日抢三关，夜夺八寨，夺槊八条，有名的上将。他和另一马槊高手齐王李元吉比武，空手三夺槊。尉迟恭历史上还曾经与另一使槊高手单雄信较量过，就是有名的单鞭夺槊。说李世民攻洛阳王世充的时候，有一天只带了几名随从就到洛阳附近窥探敌情，结果被王世充手下大将单雄信发现。当时李世民吓的落荒而逃，徐世绩正好赶来，死命扯住单雄信战袍，求他看在昔日结义的情份上，不要伤害李世民。单雄信见他挡道，火冒三丈，大声喝斥道，他父杀我亲兄，今日狭路相逢，岂能饶他。你若再拦我，与你断义绝交，说罢拔出短剑割袍断义，纵马去追秦王。徐世绩见势不妙，跑去搬救兵。这时尉迟恭正好在附近河中洗澡，听见喊杀声，匆忙间只提了一条钢鞭光着身子骣骑战马飞奔来救，单雄信举槊迎战，尉迟恭将身子一侧，随即一鞭打去，就势夺过了他手中的枣木槊。单雄信口吐鲜血，伏鞍而逃，李世民因此得救。

　　凌云以往看书时看到这一段，总觉得热血沸腾，叹一声黑炭好猛。后来网上有人说当年单雄信在洛阳追的是李元吉，徐世绩率兵阻止单雄信救下李元吉。可不管怎么样，尉迟恭都是凌云最喜欢的隋唐英雄之一，能和秦叔宝并列。甚至在后来，秦琼和尉迟恭还成为了中国的门神。

　　历史记载中，尉迟恭是河东朔州人，少年打铁，后来从军，到高阳参与平叛，以勇猛闻名，积功至朝散大夫。及至后来隋朝崩溃，马邑鹰扬校尉刘武周起兵反隋，尉迟恭便投了刘武周，期间屡立功勋。曾大败李唐镇守太原的李元吉等唐将，后来曾被秦叔宝伏击兵败，被演义成了单鞭换双锏的精彩故事。最终刘武周兵败，尉迟恭也受李世民招揽投投，从此成为李世民麾下最勇猛的将领之一。特别是在玄武门之变中，表现出众，救下差点被李元吉用弓勒死的李世民，并亲手射杀李元吉，随后又提着元吉和建成的首级到玄武门示众，瓦解了猛攻玄武门的东宫和齐王府人马，并随后亲自赶到李渊身边，控制了李渊。为玄武门兵变的成功，立下汗马功劳。

　　这样一位绝世猛将，凌云没有想到居然在这里见到。

　　凌云提剑上前，尉迟恭以为凌云要杀他，瞪着大眼，一眨未眨，眉头也没有皱一下。

　　“你不怕死么？”凌云问。

　　“脑袋掉了不过是个碗大的疤，十三年后就又是一条好汉。”尉迟恭大声道。

　　凌云看他这慷慨模样不觉想笑，“你多大了？”

　　“十八！”

　　“嗯，不像。”凌云摇头。

　　“十五！”尉迟恭声音小了点。

　　“还不对！”

　　“十四。”

　　“你其实才十三。”

　　尉迟恭有些惊讶的望着凌云，“你怎么知道我十三！”

　　一旁的众人一齐大笑，高明月笑的都快喘不过气来，“黑小子，你自己刚才就说了十三年后又是一条好汉，不明摆着说你十三了嘛，真是傻。”一般人都说十八年后又是一条好汉，偏偏他说十三年后是条好汉，这早已经透露他真实年龄了。

　　大家都觉得这黑小子有些傻的可爱，却又惊讶于他的勇猛。

　　司马德戡的武艺可不低，就算他刚刚是大意之下，且还不太习惯用马槊，可被他空手夺了槊，还刺伤了是不争的事实。

　　“要杀就杀，给个痛快就成。”尉迟恭有些恼羞成怒。

　　凌云提剑，挥起。

　　剑落下，却没有落在尉迟的脑袋上，而是将他身上的绳子削断。

　　尉迟恭有些惊讶的望着凌云，不解。

　　“某很欣赏你小子的这股子劲，我叫易风字凌云，你若是愿意，我想收你为义子。”

　　“你不杀我？”尉迟问。

　　“我干嘛要杀你。”

　　“我刚才伤了那个小白脸……”

　　“你为何要伤他啊？”

　　尉迟回道：“刚才我以为是贼人来抢劫，因此才打他，没想到你们是朝廷的人。”

　　“这不就对了，你并非故意伤人，只是无心之失罢了。你跟司马赔个礼，此事就这样算了。”凌云笑道。他本来倒想跟尉迟结义，不过看他年纪太小了点，又只是个小铁匠，只怕其它人并没这样的想法，特别是司马还被他伤了，此时正气着。便干脆提出收他做个义子。

　　尉迟恭看了看众人，最后又看了看凌云，“要我做你义子也行，你得答应我两个条件！”

　　“好，你尽管提。”

　　“第一，你得胜过我，若打不过我，一切休提。第二，若我认你做义父，我不想再打铁了，我要一把自己的马槊一匹好马。”尉迟认真的提出自己的条件。

　　“当然可以！”凌云满口答应了下来。尉迟恭虽然是历史上的绝世猛将，可他现在才十三岁而已，没有经过战阵的磨砺，身体也还没长成，肯定距离颠峰时期还有太大的距离。他现在可是能胜过单雄信和秦琼他们的，一个小尉迟他岂会打不过。

　　“给尉迟一把马槊，再给他牵匹好马来。”凌云冲木兰道。

　　尉迟恭拿着马槊在手，有些爱不释手的摩挲着。他生在河东代北边疆，那里民风彪悍，最是好武。他自小随父亲学习打铁，打的正是各式兵器。其中也打马槊，对马槊并不陌生，因此也有机会练马槊，别看他只是个十三岁的小铁匠，可出身代北边地，又常年打铁，一身力气极大，又熟习骑术，会一些简单的槊法，一般人还真不是他对手。要不然，刚刚司马德戡也不会吃了这么大一个亏了。

　　凌云和尉迟恭在马上交手了十来个回合，已经初步判断出了尉迟的武艺了。骑术很好，力气更猛，单论力气，他已经不输于单雄信这样以力气著称的猛人了。不过论起槊法，却是没什么章法，明显没得过真正的马槊教习，只是野路子而已。

　　若是对上一般人，尉迟能凭他的力气，占得不少便宜。可对上凌云这十二岁时就能打虎的猛人，他却还差的远了。凌云并不跟他拼力气，反而只是利用槊法的精妙打的尉迟左支右挡，疲惫不堪，狼狈不已。等打到一百来回合后，尉迟恭终于气喘吁吁的心服口服了。

　　丢了槊，跳下马，尉迟恭走到凌云马前，双膝下跪，认赌服输，向凌云磕头认了义父。

　　凌云一阵哈哈大笑，从马上跳下来，双手扶起尉迟，“这次出来，最大的收获不是得了三百套军械，也不是得了一千匠人，更不是报了仇收了利息，而是得了尉迟一虎子。”

　　众人也纷纷向凌云道贺，恭喜他收了个勇猛的义子。

　　“尉迟，我给你取了个表字，就叫敬德。自今日起，你就是我凌云的第五个义子了。”

　　“义父，我上面还有义兄吗？”

　　“当然，你上面还有四个义兄，他们的年纪虽然比你小，不过你后进门，以后只能排老五了。你其它四位义兄是程咬金、苏烈、罗士信和徐世绩，另外还有两个义妹，叫红线和爱莲。你进门虽晚，可年纪最大，以后可得多照顾他们。”

　　“是，义父。”

　　凌云点头，“你骑术很不错，力气也很大，天生使槊的好料子，可惜以前没得过真传，只会点野路子，发挥不出马槊的威力来。以后，你就跟在我身边，我会好好教你马槊，你用心学，定能成为用槊高手。”

　　司马德戡虽然对刚让他出了个大丑的黑炭头心里很不满，可见凌云把这炭头给收做了义子，也只能把这不满藏于心中。凌云胜过他，且还是晋王的私生子，他这次来是要听从凌云吩咐的。事已至此，他再有不满也不能表达出来。

　　“去给你司马伯父道个歉，他和我是结义兄弟。”凌云拍了拍尉迟恭肩膀。

　　尉迟倒是很认真的上前来，在司马德戡面前跪下，磕了三个头，算是郑重道歉了。

　　天亮之后，凌云他们已经指挥着匠人们把这个军械坊中的所有成品半成品还有工具，都一股脑后打了包，好在凌云他们带了一百匹马来，而作坊里也有不少的马匹和马车，这些本来是要用来运送成品出去和运送材料进来的工具，现在却全成了凌云他们洗劫工坊的运输工具。

　　洗劫一空后，凌云他们向庄园点了几把火，明面上的庄园和隐秘下的作坊，还有那些尸体，全都付之一炬。

　　千余人的队伍带着大车小车的战利品，缓缓撤离山谷。

　　凌云骑在马上，回头望了一眼火光之中的庄园，目光冷冽。

　　这只是第一步，只是他向杨勇收取的一点点利息，他还会收取更多的利息，直到有一天，连本带利的收回一切。


第077章 大海寺

　　咻的一声，一支呜镝在索水河边响起。

　　荥阳城就在身后不远，郑家被抄的山谷庄园离此只有二十里。徐盖摘下一支响箭，朝天射出，响箭在空中发出尖啸声。片刻过后，原本平静的索水河湾里，突然就冒出了许多船只。刚才都藏在河弯岸边柳树下，此时听到信号一起靠过来。凌云估算了下，河里至少有两百条船，别说这千把号人和百余匹马，就是再多一倍的人马，这些船只也绰绰有余了。看这船只的数量规模，凌云心里清楚，一切其实都是在徐盖的算计之下的。他们来的时候只有五十骑，走的陆路。可来前，徐盖就已经清楚知道此趟会是什么结果，他甚至连郑氏工坊里的工匠数量甚至是工坊里的工具材料等都算计好了，调动了足够的船只随后从水路赶来，早早等在这里。

　　凌云他们带着队伍一出来，立即就能在这里登船。

　　抄掉了郑氏的工坊不难，难的是如何把工坊连工匠带工具材料也一起抄走。

　　原来，徐盖算计的这么好。

　　索水河是汴河的一条支流，发源自荥阳与洛阳之间嵩山周山，经荥阳最终流入汴河，北上汴口进入黄河。这条河流此时虽然叫汴水，可还没有经过大规模的疏通，并非后来通畅无比的隋朝大运河中的通济渠，不过也已经是洛阳至淮南的重要水路。甚至与四渎之一的济河相连，可徐盖能调动这么多船只到郑家眼皮底下来抄人家的工坊，凌云不得不佩服这徐盖确实是个老狐狸，虽然他才不到三十。

　　有了这些船只的帮助，要在郑家眼皮底下悄无声息的撤离并非难事。

　　索水河边，船只陆续靠岸，栈板已经搭起，随船来的单徐几家的管事和家丁们已经从船上跳下来，开始指挥着船上的家丁船下的工匠们搬货上船。岸边上人群汇集，徐单几家甚至随船带来了许多馒头包子还有一桶桶蛋花汤，受了不少惊吓正忐忑不安的工匠和学徒们，此时也是饥肠辘辘，这顿饭顿时吃的热闹非凡，人心也安稳了许多。徐盖趁此机会，又在工匠中大讲跟他走以后的待遇，工钱比郑家的翻倍，还会把他们的家眷接来一起云云，引得这群工匠欢天喜地，感谢连连。

　　凌云对于这些倒是不太在意的，可以说这次的行动，是徐盖利用他来打击竞争对手，甚至是抢劫对手，壮大自己的军械坊。不过凌云无所谓，所谓朋友，很多时候并不是每个人都能为兄弟两肋插刀的，更多的时候，朋友是建立在相互惠利的情况下。这次行动，徐盖几家得了实际好处，凌云也向太子收了点利息，大家各有所得。

　　不过徐盖是个老狐狸，也知道这次能拿下郑家，主要还是靠凌云。且事后，也得依靠凌云背后的杨广做靠山，才能真正不惧太子。因此，安抚了一众工匠之后，徐盖很大方的表示，这次收获到的三百套全套军械，来的五十人平分，每人六套。另外，再把这些材料什么的折个五千贯，来的五十人再一人分个一百贯。

　　那三百套军械本是已经包装好要运给太子的秘密甲士用的，整套军械包括铁甲一套，横刀长矛长弓弩机各一，此外还有短剑圆盾箭矢等，质量都很精良，按高伯的估算，这样一套还包括不少小件的完整军械，至少得值个一百贯，光是那套上等的明光铁甲，就值好几十贯了。

　　每人六套铠甲加一百贯钱，算起来，就是六七百贯，六七十万肉好，一文钱一斤米，六七十万斤米。这笔钱，对于徐盖单雄信苏邕等豪强来说，算不得什么。可这笔钱其实不算少，甚至很多，甚至相于当大隋朝中产阶级的府兵们的大半家业。

　　起码如司马德戡、秦琼他们这样的中低层军官来说，这是一笔横财了。靠薪水，他们可能得干上好多年才能攒下这么一笔钱。

　　司马德戡先前对于此行其实还是有些不太愿意的，特别是知道这个郑氏的工坊背后其实是太子后，虽然他跟着晋王干，可也不愿意冒然去得罪太子。只不过先前得了各家送的战马、马槊等礼物，又新结义了兄弟，推不过面子而来。谁成想，不过是跑了一趟而已，徐盖居然给了这么一份大礼。这下，司马德戡倒有种冲动，想要问徐盖这样的事情还有没有。

　　叔宝也微微有些激动，秦家家道中落，要不然他也不可能去投了军。投军到如今，也不过是个伙长而已，连个正式的官职都没有。突然间得数百贯的礼物，不免惊讶激动。

　　“徐五哥的美意，大家就收下吧。”凌云微微一笑道，这一下子送出了差不多几万贯钱，他凌云在里面也有二成股，可以说等于他出了差不多七千贯。不过他并不在意，首先他虽然是这个联合军火的大股东，可他这二成股只拿红利不插手经营，再则，这两成红利并不是真正给他一个人的。这两成红利是给他以及猛虎盟和高家的，他不过是个代表。再说了，徐盖又岂会做亏本生意，看似拿出几万贯来，可首先这几万贯并不是真的是他的，不过是抢了太子和郑家的东西，再拿来送人情。其次，除了送出去的这些，他们还是赚了很多，光是那上千的工匠和学徒，就是有钱都没地方买的。专业的技术人才，有价无市。有了这些专业工匠，单徐几家的联合军火生意就能番翻的扩张。

　　总之，最后是皆大欢喜。

　　徐单等七家毁掉了一个重要的竞争对手，还洗劫了对方，抢了不少的材料装备，最大的收获是得到了太子和郑家好不容易弄来的上千工匠及学徒，他们很高兴。

　　司马德戡等人也很高兴，跑了一趟路，也没什么凶险，就顺利的赚到了几十万钱的外快横财，若算上在二贤庄收下的那同样价值几百贯的礼物，这趟在河南，他们真是大发了一笔，收获近千贯，差不多赚下一个不小的家业。

　　工匠们也很满意，他们多数人是被强迫带到这里来的，现在换个东家，工钱番翻，甚至还能把家人接来一起，自然也是满意。

　　若说不满意的，只怕就只有那被军械坊洗劫一空的郑氏最不满意了，可谁管他们呢。

　　徐家等不愧是地方豪强，手下办事的效率很快，千余人和众多的货物很快就已经装船完毕，然后拉起帆就顺河而下。

　　等到中午的时候，已经进入了汴河，过了荥泽城。

　　往北走了没多远，遥闻西岸钟声。

　　“那是观音菩萨道场，代海寺。”徐盖在一边道。

　　“代海寺？”凌云听这名字似乎有些耳熟。

　　“传说观音北行渡人，移居荥阳，从此之后荥阳城的护城河使开始随海水潮汐涨落，故这座观音寺又名代海寺。这座寺有百余外历史，建于魏朝。”

　　荥阳，代海寺，凌云在心中默念了数遍，突然想起一个名字来，荥阳大海寺。

　　隋末绝世猛将张须陀勇猛无双，成为大隋的救火队员，四处扑救河南各方起事的叛乱，他的最后一战，便是在荥阳的大海寺。这是一场英雄的落幕之战，同时也是一个枭雄的问世之战。这一战，英雄张须陀与瓦岗的又一次战斗，之前张须陀数败瓦岗，翟让、单雄信、徐世绩等闻张须陀色变。可这一战，却是由李密指挥的一战。

　　他派翟让出战张须陀，诈败诱敌。张须陀追击，结果就在这代海寺遇到李密的伏击。张须陀寡不敌众，与手下的三员虎将秦叔宝、罗士信、贾务本分散开来。期间，张须陀四次杀出了重围，可每一次，他都没有走，他说还有兄弟没有出来，每一次都义无反顾的回头冲入阵中。可直到最后，他也没有找到秦琼和罗士信他们，最后在重重围困之中，被李密的学生王伯当一箭射杀，战死沙场。这一战后，秦琼和罗士信、贾务本等败投裴仁基，不久后，随裴仁基一起降了瓦岗。

　　而瓦岗也正因这一战名声鹊起，李密更凭这一战成为瓦岗的真正首领，更成为当时天下各地豪杰共推的盟主。

　　代海寺，大隋崩溃的一个重要节点。

　　凌云回头，此时他的身后，就有许多历史上曾在代海寺参与这个重要历程的人物。

　　翟让、单雄信、秦叔宝、王伯当、贾雄、翟弘、王儒信……

　　这一刻，他有些恍惚。

　　他也突然记起了代海寺后来改名大海寺的原由，在大海寺之战前，李渊曾任荥阳郡太守，当时李渊子李世民患眼疾，求遍名医无数，后来到代海寺求佛，结果立愈。李世民登基之后，命尉迟敬德扩建代海寺，新寺东西长二十里，南北宽十八里，规模如海，因之改名大海寺。

　　凌云回头看了眼身后的尉迟恭，此时他还只是个刚长胡子的小铁匠，他新收的义子。手中正拿着那把新得的马槊爱不释手呢！

　　历史，就是这么奇妙，看着他们，凌云觉得，也许自己已经改变了历史！


第078章 神仙打架

　　郑运达站在火光未熄的山谷里，看着早烧成白地只剩下些余烬的郑家庄园，看着早已经没有了半点存在的地下军械坊，咬着牙，暗暗在心里又把这些该死的贼人的欠债又添上了一笔。几名郑家家丁走进火场，拉倒断壁残垣，从里把一具具烧焦的尸体拉出。一具具的烧焦的尸体被找了出来，一字排开摆在他的面前，清清楚楚。虽然烧的不成人形，有些直接成了焦炭，可他还是大致判断出，这些尸体都是本来在此守卫军械坊的护卫。可此时，这些护卫，全成了一堆黑炭。

　　“只发现了这些，一百三十八具焦尸。”郑铎皱着眉头道，他高大威猛，完全不似郑家多数人的那种文士模样，皮肤黝黑，络腮的胡须，烔烔有神的眼睛，魁梧的身材，倒像是一个北方的胡种。不过事实上，郑铎也确实有鲜卑人的血统，他的父亲是郑氏第四房的一个旁支庶子，而他更是那个庶子父亲跟一个鲜卑婢女所生的婢生子。

　　“这里一共有一百五十名守卫，还有十二个呢，跑了还是被抓了？”郑运达问。这个工坊是第四房洞林房下面经营的，荥阳郑家家大业大，开支散叶，人口极多。但自周入隋，最盛的还是第四房洞林房这一支。虽然如今四房随着几年前家主郑译去世而朝中再无顶级大员，因此不免颓落，可依然还是各房中最强的。郑运达不是第四房的，但他却是四房委派这军械坊的管事。平时他也住在这里，只是昨天他回荥阳家中准备送货的事情，不成想，倒躲过了一场灾祸。

　　“看样子，那十二个也绝没逃出这里，估计只是埋在了火堆里，分辨不出来了。”郑铎是个胡种，族中不受待见，也得不了家族传授经学，更不可能去当官。不过却学了身好本领，武艺很好。只是察看了几遍火场情况，他已经初步的判断出，突袭这里的人绝对是行家里手，“来袭的人并不多，不到一百，皆是骑兵。他们是后半夜突袭的，先用弓弩悄无声息的清除了外面的岗哨，然后一举突入庄中。他们行动迅速，手段狠厉，一百余护卫多数是在混战中杀死，还有一些是被俘虏后处死的。”

　　“不到一百人，你确定？”郑运达脸色变的铁青。

　　“一百只是保守估计，若大胆些猜测，我估摸着来袭的只有五六十骑左右。”

　　郑运达吸了一口冷气，他已经想到了一个极度不好的可能：“会不会是朝廷的人？”

　　就在数天前，郑氏的一支百余人的车队在滑州白马遇袭，无一人幸存。滑州官方给出的解释是，他们遇到了一批拦路抢劫的马贼。不过郑家自己前去收善后的人回来后禀报，车队遭遇的不太可能是马贼，因为他们几乎都是死于弩箭之下，而且多数人虽然中了弩箭，可却是死于剧毒之下。马贼抢劫，不太可能跑到距离白马城极近的白马坡打劫，而且劫匪多数是为财，就算抢劫，杀人是有的，可不会用弩箭用毒药一个不留的。

　　那边的事情还没查清楚，转眼间，这边的工坊又出了事。

　　“若是朝廷要查抄工坊，不会秘密行事。”郑铎摇了摇头。

　　“工匠和学徒都被带走了，还有我们那批造好的器械，都被带走了。甚至，连我们工坊里的工具和材料，也被带走了。”郑译又报告了一个自己的发现。

　　这下郑运达更有些摸不清头脑了，难道说对方真只是一群强盗？是看上了他们的这批军械？可若是如此，他们为何又要把那些工匠带走，甚至是把材料也都带走？

　　“我们也许遇上了同行！”郑铎叹道，能迅速袭破这里，又把上千人带走，甚至还把他们的军械坊几乎是打包带走的，绝不是几十骑能做到的。这后面，还有更多的人接应。

　　“或许，他们根本不是冲着我们郑家来的，而是冲着咱们身后的那位来的。”郑运达冷冷的说道，他只是郑家的一个管事，但对于族中的机密之事也是知道不少的。郑家虽然说颓落了不少，可家族中国公郡公等有爵位者依然有十几个，担任各级官职的有近百人，但这还不是顶级大阀郑氏的全部底牌。他们郑家最大的底牌其实是与各大门阀的联姻，如当今朝中顶级权势人物，尚书右仆射杨素，他的正妻郑氏，正是出自他们荥阳郑氏，虽然不是如今这代族长的一支，可按辈份是前家主郑译的妹妹，现任家主沛国公郑元璹的姑姑。另外郑元璹的堂弟武德郡公郑善果，他的母亲崔氏，就是出自清河崔氏。而且其父亲崔彦穆，是大隋的襄州刺史，总管六州诸军事，上大将军，东郡公，而且崔氏的堂姐正是当今皇后独孤氏的母亲。郑善果的母亲，是皇后的堂姨母，郑善果和皇后是表姐弟。郑元璹因此，也可以算是皇后的表弟。

　　郑家顶级门阀，依靠着家族名望，与诸高门联姻，甚至与朝中各权贵联姻，组成一道巨大的利益网。这才是郑家虽颓落却始终不倒的原因所在，原本有杨素这样的亲戚在朝中为相，郑家的日子能更好过些。可惜杨素和妻子郑氏的关系并不太好。

　　郑氏出身于荥阳郑氏这样的顶级门阀，因此性格十分彪悍，杨素有一次和妻子吵架，说：“我若作天子，卿定不堪为皇后。”本是一时气话，结果郑氏却直接告到了皇帝杨坚那里，弄的杨坚十分不爽，你以后当皇帝，那我以后去干嘛？因此直接免了杨素的官，让杨素坐了许久的冷板凳，虽然后来还是起用了，且最终直步青云，出将入相，做到了如今的副相之位。可杨素对郑氏是没什么好脸色的，对于郑氏的娘家人，就更不爽了。

　　正因此，郑氏不但从杨素这里得不到帮忙，有时还经常受些打压。他们不得已，最后只得走皇后这边的亲戚关系，最后把筹码全押到了太子杨勇的身上。甚至不惜犯险为太子私造军械！

　　郑家其实很会投机的，当年郑译就是把宝押到了太子宇文赟身上，后来宇文赟死，又把宝押到了杨坚身上，郑家在北周和大隋前期那么风光，正是这几次注下的好。现在郑家想翻身，便又把宝押到了太子杨勇的身上。

　　郑运达只是郑家一个小人物，可他也隐约常听到外面说太子不为天子所喜，而晋王却最有贤名。

　　“也许是晋王的人！”郑运达猜测说到。

　　郑译的脸色也不由的很难看，若真是晋王出的手，倒是能符合目前的情况。一切都能对的起来了，晋王白马坡前伏击郑家车队，动用些精锐私军甚至是弓弩自然没问题。而以晋王的能力，袭击郑氏的工坊，并把这里洗劫一空，就更没有问题了。至于为何要这样做，不是很明显么。

　　“郑家卷入太子和晋王之间的争斗之中，只怕有祸事了。”郑译长叹一声，杨广也许不能直接对付太子，可以他亲王之尊要对付他们区区一个郑家，却是再容易不过了。

　　郑运达一言不发，甩着马鞭跳上马，猛踢马腹向荥阳驰去。他只觉得寒意彻骨，全身充满恐惧。如果真是晋王出手了，那么白马坡前的伏击，就是用一百余口人警告郑家。而这里的洗劫，是更严厉的警告。这里距离荥阳城已经不远，他既然能悄无声息的洗劫并焚烧这里，若想要对付郑家，也不会很困难。“一群蠢货，去他娘的。”他边拍马边骂道，也不知道是在骂那些守卫，还是骂郑家如今的当家人。皇家的家务事岂是那么好插手的，郑家不是高家，也没有人如高颎一样把持朝政十几年。虽然当年老家主郑译比高颎还有权势，还得天子宠信，可那都是猴年马月的事情了。如今的郑家，没落了。若是晋王想要杀鸡给猴看，那郑家就会是那只最合适的鸡。

　　郑运达快马加鞭赶回了荥阳城中，把军械坊的事情第一时间报告了家中。

　　郑家当代的家主是郑译的嫡子郑元璹继承沛国公爵位，不过郑元璹此时在京师。荥阳这边真正主事的是其兄弟郑善愿，身上有个归昌郡公爵位，不过却没有实际职事，在荥阳主持着族中事务。

　　“工坊被烧了，工匠和打造好的军械甚至是作坊工具材料都被带走了？”郑善愿压抑着说完这句，双手已经紧握成拳，“那一百五十个护卫呢，他们难道还不如一条狗吗，就是条狗，遇到贼也会叫上几声！”

　　郑运达感受到代家主的怒火上升，他低下头轻声道：“所有的护卫全被杀死在庄中。”然后他犹豫了片刻，还是说出了自己的猜测：“郑铎说袭击庄园的只有五六十骑，但全都是精锐骑兵，不似马贼，更似军队。我觉得，我觉得，袭击庄园的和白马袭击族里车队的是同一批人，是……”

　　“是什么？”

　　“那些人，很有可能是晋王的人马。他们不是冲着我们郑家来的，是冲着太子来的！”

　　郑运达提高音量，一边努力掩饰着声音里的惊恐，“假如晋王真的因为我们支持太子而要对我们下手，那我们必须得马上报告太子殿下，请求他出手相救。”

　　如果真的是杨广出的手，那么他们只能马上请太子出手相抗，这是唯一的办法，仅凭郑家，是对抗不了晋王的。


第079章 牛角挂书

　　站在代海寺前，凌云顿时有一种世人皆醉我独醒的感觉。

　　凌云最终还是下了船，带着翟让、单雄信、敬德等一众人前来，当然，他只是找了个仰慕代海寺之名已久的借口，说是要来拜观世音菩萨，烧几柱香，献些香油。大家都在船上换了衣服，脱去铠甲放下武器，凌云和大家一样，都是青衫方巾，腰悬长剑，十足世家公子出游的样式。高明月几个女孩死活也要跟着上岸，又不愿意戴蓂蓠障身摭面，便干脆也束了发女扮男装，和凌云他们一样青衫方巾的装束，倒像是几个英俊的公子哥。

　　初夏的代海寺就在荥阳城与汴河之间，虽然此时的代海寺还没有经过李世民和尉迟恭的扩建改名大海寺，可也依然是荥阳百里方圆数一数二的大寺，香火旺盛。在佛家诸菩萨中，观世音可谓是在民间百姓中极为名气香火的一个菩萨了，她的道场本来是在南海普陀，代海寺相传是观世音北上传法时的临时道场，因此对于诸多观世音的信徒来说，这就是一个圣地。

　　野花烂漫，杨柳依依。寺前到处都是一块块沃土肥田。这都是寺院的田产，不过种地的却不是和尚。各尚们拥有诸多田产，可实际却不需要自己耕种。他们的田产都交给那些主动卖身相投的农夫们耕种，只需要收取佃租就好了，他们甚至不需要向朝廷交纳租赋，看看代海寺的广阔，就能知道这群和尚的日子过的确实不错。

　　寺里上香的人很多，接待的僧人，念经的僧人也一样很多。可这些光头并非每个都是真正的和尚，他们中只有少数人取得了朝廷颁给准许出家的度牒，多数的人其实都是没有正式度牒执照的非法和尚。

　　魏晋之后南北朝时，佛教大兴，到处都是佛寺，佛寺也大量侵占良田，积蓄货币，北魏末年，当时佛徒人数足有二百多万，寺院三万余所，占北魏人口十五分之一，终有北魏太武帝灭佛。时隔不久，北周武帝亲政时，关中荒旱，让当户拿口粮出来卖，而寺僧却借荒年放高利贷，更有些寺院和尚暗藏兵器图谋造反，最后周武帝下令灭佛，曾给予佛教近乎毁灭性的打击。

　　北魏太武帝、北周武帝先后两次大规模灭佛，可到此时，佛教却依然兴盛。这也与当今天子杨坚崇佛有关，杨坚自小就是在寺庙里由尼姑养大的，对于佛教天然亲近，在他的推崇之下，佛教重又兴盛起来。

　　“这些和尚一个个肥头大耳的，日子过的真潇洒。”徐盖骑着马轻笑着道。没有人比徐盖这些地方豪强更明白这些佛寺的富裕了，他们名山占光，良田占尽，拥有大量田产，并且收纳了大量的农夫为寺庙耕种，甚至许多大寺还养有许多武僧。很多时候，如徐盖这样的一州首富，一地豪强，都不敢贸然得罪这些光头们。大部份的寺庙虽然很富裕，但好歹还有些慈悲心怀，遇灾荒时会救济下百姓。可还有很多的寺庙，却是贪婪的恶棍，一遇灾年，反而借机放高利贷，借机侵占田产。

　　历史上的三武一宗灭佛，不是没有理由的。

　　“你若羡慕他们，五哥也可以把三千烦恼丝给削了，出家为僧啊。”凌云笑着说道。

　　“让人剃发出家，我可不愿意。当和尚不能喝酒吃肉，不能娶老婆，这有什么意思！”徐盖摸了摸头发道。

　　“不能娶老婆，你可以找尼姑啊！”单雄信一边打笑道，这些豪强对于和尚们看的很透，并没有什么畏敬。

　　“哈哈哈！”众人一阵大笑。

　　笑声里，凌云却有些恍惚走神。

　　他看着此时还兴盛万分，香火旺盛的代海寺，在想着那场大战的主角们。

　　隋末一代绝世猛将张须陀，此时他应当在哪里呢？他努力回忆中脑中的记忆，嗯，张须陀此时应当只有三十来岁，他是河南人。好像去年二月，西南昆州刺史、羌族首领爨翫举兵反隋，张须陀跟随行军总管史万岁前去进讨。不过他好像只是名将史万岁帐下的一个小军官。好像那次的平叛很顺利，张须陀立了不少军功，回来因功授任仪同，赐物三百段。仪同是勋官中的一级，全称是仪同三司，他的下一级是大都督。大都督只是二百人长，因此，仪同其实级别不高，也就管个千人以下的中层军官。

　　不过张须陀的运气并不是很好，去年史万岁平乱之后，接受了叛军首领的许多珍宝，结果被蜀王杨秀知道，杨秀勒索史万岁，结果史万岁干脆直接把这批珍宝扔进了江中。杨秀碰了一鼻子灰，恼怒的向朝廷参史万岁。也该史万岁倒霉，本来打了个大胜仗，杨坚进封他为上柱国，杨广还为拉拢他，在皇帝面前大大称赞了他，使得杨坚已经准备让史万岁去扬州总领晋王府军事，负责辅助杨广管理江淮四十四州军事。谁知道，杨秀这边告了史万岁一本，那边刚降服的叛军首领爨翫又反了，杨坚这下大怒，史万岁身为大将，擒拿了叛首，结果却拿了贿赂就放了他，现在导致复叛。一下子就要砍了史万岁，还是杨广等出面说了不少好话，史万岁才换了个一撸到底，成了平头百姓的处置。

　　张须陀是史万岁帐下将领，追究责任，对他处置还算好的，只是暂时挂起闲置。

　　历史上，这一挂就是六七年，直到杨广登基杨谅造反，张须陀才随杨素出兵平叛，因这些表现出众，以后才终于再次得用。

　　现在，张须陀估计正呆在长安的家中每日赋闲，只能练练武艺打发日子呢。

　　至于大海寺之战的另一主角李密，嗯，他的老爹就是来护儿之前的上司蒲山郡公李宽刚死不久，李密现在已经袭了蒲山郡公的爵位，不过他此时只有十六岁，光领工资不干事。要再等几年，等杨广当了太子之后，李密才会进入东宫做侍卫，然后某一天，杨广看李密长的黑瘦难看，便直接让宇文述将他开除滚蛋了。

　　嗯，将来改造大海寺的尉迟恭此时跟在自己身后，但却成了他的义子。

　　李世民，他今年才刚从他娘肚子里钻出来，此时还在吃奶呢。李渊，未来的唐高祖，嗯，此时李渊是千牛备身，做着杨坚的御前带刀侍卫。要等到差不多十年后，杨广即位后撤州设郡以后，李渊才会出任荥阳郡的太守。

　　凌云一行人鲜衣怒马，一看就知道来头不小，最善于观衣看人的知客僧马上飘然而至，上前见礼。

　　看着知客僧那肥头大耳圆滑的模样，凌云却忽然失去了进寺的兴致。大海寺之所以让他仰慕，那是因为这曾是英雄决战之地。可是现在，那些英雄们还未出山，这里只有一群贪婪的僧人，他不禁意兴索然。正欲回头，却突然看见寺前一少年骑牛而来，少年手中捧着一卷书籍，看的入神。那头黑色的水牛腆着大肚子缓缓前行，悠哉悠哉，在它那弯弯的牛角上，还挂着一个书袋。

　　看这少年模样可能就十六七八的模样，身上一袭儒衫，看书看的入神，皮肤微黑。

　　凌云的脑中突然蹦出一个人的名字来，牛角挂书李密！

　　史载杨广让宇文述去开除李密，宇文述当时说的很委琬，没有直接开除他，而是转弯抹角的说李密如此人物，将来定大有前途，不应当只做一个侍卫。李密被宇文述的话打动，果然主动的辞职不干走人了。辞职之后，李密便开始愤发读书复习，准备去投当时最有名的包大学士门下。那个时候，李密读书十分用功，甚至出行的时候，也坐在牛背上看书，还把书包挂在牛角上。有一天，他这模样还被杨素给看到了，杨素对此十分惊叹，主动的拦下李密跟他聊了很久，然后认定李密将来必能成大器，根他主动结交，甚至带回家引见给了他的儿子杨玄感，让他们做朋友。杨素史书上载他曾经对三个年青人刮目相看，这三个人就是李靖、封德彝和李密。后来的事实证明，杨素的眼光确实很毒辣，当初他助杨广，结果杨广夺得太子位后来成为皇帝。他看好李靖三人，结果后来李靖和封德彝都成为唐朝的宰相，李靖甚至成为一代战神。而李密，也一样不得了，是隋末著名枭雄。

　　这人和李密年纪差不多，外貌有些相似，一样的牛角挂书，难道真是李密？只是李密牛角挂书应当是在大兴京城啊，遇到的人应当是杨素啊。怎么却出现在了这里，如果他不是李密，那他是谁？

　　凌云没理会知客僧的喋喋不休，直接转头就走，单雄信等人也一起调转马头，顿时山门前只剩下了光头和尚莫名其妙，不知道自己哪句话说错，得罪了这么一批富贵公子哥们。

　　凌云拍马赶上那骑牛的少年，老牛被挡了路也不惊惶，只是顿住脚抬头望了望凌云，然后哞的叫了一声。

　　牛叫声惊醒了沉浸于书中的少年，少年抬起头，目光从书上收回，打量着拦路的凌云，流露出疑惑的神情。

　　“你可是李密？”凌云开门见山。

　　牛背上的少年摇了摇头，笑道：“这位公子认错人了，在下并非李密……”

　　凌云也笑着摇了摇头，果然是认错人了。正欲转身，却听少年接下来道：“在下河北巨鹿魏征。”

　　正欲转身的凌云怔在那里，上下又打量了少年几遍，“你说你是魏征，河北巨鹿魏征魏玄成？”

　　牛背上的少年比凌云还要惊讶，“这位公子如何知道在下表字？”

　　凌云笑了，这个魏征果然就是那个魏征！


第080章 书生万户侯

　　魏征长的不怎么样，史上有句记载形容，魏征状貌不逾中人。其实这还是史家为尊者讳，凌云的眼光来看，其实魏征长的有些丑，面色黧黑，还有些干瘦。这是一个黑瘦的书生，此时年纪其实比凌云还要大上一岁，今年十九。自幼爱读书，且各种书都读，可谓博览群书。且有着许多书生的脾气，固执，认准的事情就不会更改。后来也正是因这种性格，成为了唐太宗李世民最倚重的大臣，李世民评价说贞观之前辅佐之功以房玄龄第一，贞观之后以魏征第一。魏征后来曾任谏议大夫、左光禄大夫，封郑国公，谥文贞，以直谏敢言著称，是中国史上最负盛名的谏臣。

　　可这样一位贞观名臣，他的前半生却并不是一帆风顺的，甚至是很坎坷的。魏征早年甚至做过道士，因此很多人以为魏征是贫苦普通人家出身，这却是错误的。魏征其实家世很好，他出身于河北巨鹿魏氏家族，巨鹿魏氏这是巨鹿最大的家族，特别是在北魏东魏北齐三朝中，魏家更是兴盛。魏征的曾祖父曾经是北魏的义阳太守和陵江将军，祖父魏彦也曾是北魏骠骑长史、光州刺史，父亲魏长贤博涉经史，才华出众，初举秀才，后来任魏汝南王参军，入齐，为平阳王法曹参军，后转著作郎，后来因为向北齐皇帝进书讥刺时政，被贬上党屯留县令，几年后辞职归乡，不再出仕。北周灭齐后，几度征召，都以病推辞不出。魏家当时最有名的还是魏征的族兄魏收，他是北魏骠骑大将军魏子建的儿子，是当时著名的才子，与温子升、邢邵并称为北地三才子。北魏时任太学博士、司徒记室参军，主客郎中。等入齐后，兼著作郎，最后官至尚书右仆射，位特进，魏收还是位史学家，二十四史中的晋书，就是由他编写。

　　魏征出生于这样一个书香世家，士族门第，本来应当是一帆风顺的。可惜，他出生前几年，北周灭齐，他出生后一年，杨坚隋篡周。魏家作为山东士族之一，受到了胜利者关陇集团的全面压制。魏家虽然也有人入隋出仕，却大不如前，魏征的父亲更坚持不肯出仕隋朝。魏征父亲才华很高，可性格却固执，又不会经营，因此坐吃山空，家道开始中落。后来魏征娶了父亲好友，河东大族裴氏女，跟父亲一样只会读书不事生产，因此日子不免越过越差。到隋朝末年时，魏征甚至为了躲避兵役，而去做了段时间道士。直到三十八岁的时候，才受武阳郡丞元宝藏相邀做了书记。之后的魏征随元宝藏归队瓦岗李密，魏征做了元帅府文学参军，后来李密兵败王世充，又随他投奔了关中李渊。李密复叛身死，魏征主动请求去山东劝降瓦岗旧将，结果去黎阳劝徐世绩的时候，又被窦建德给俘虏了。后来窦建德被李世民击败，魏征又回到了长安，被太子李建成请去做了太子洗马，曾数次劝李建成先下手为强干掉李世民。玄武门之变后，又归于李世民。

　　三十八岁前读书、做道士，过苦日子。三十岁后，主动或被动的改变了五次主公，辛苦了多年，连个稳定的靠山都没有找到，每一次押宝都押错了地方，在最终效力于李世民以前，魏征的运气确实很背，很背。

　　凌云读史书，曾经偶然间看到魏征曾经游学就师于隋末有名的才子、大儒王通，王通十五而为人师，家学渊源，几代都是大儒，父子都受过隋文帝的召见和加封。不过最记他记忆深刻的还是王通的门人弟子，史载王通“门人常以百数，唯河南董恒、南阳程元、中山贾琼、河东薛收、太山姚义、太原温彦博、京兆杜淹等十余人为俊颖。”温彦博和杜淹都是贞观名臣，杜淹还是杜如晦的叔叔，而温彦博与另外两位兄弟温大雅、温大有更是唐初有名的温家三彦，温彦博后来还到宰相之职。

　　王通的弟子还有三个有名人物，就是魏征、房玄龄、李靖。这三位算不上是王通的亲传弟子，但都曾执弟子礼在他门下听课。他们一起跟随王通学习他所写的《止学》，据说后来清朝中兴名臣曾国藩最为推崇这本书。

　　同是王通的弟子，魏征和李靖的经历类似，大器晚成。

　　魏征今年十九，牛前从老师王通的家乡河东龙门郡白牛溪归家，此时正打算重返龙门游学听课，路过江南，特来拜会父亲的世交好友裴世伯，这几日在裴家居住，因慕名代海寺中藏书，这几日每天都会来寺中抄书。却不意在此正巧碰上凌云一行，他欣赏对面这群公子的俊朗洒脱，却又惊讶对面的那位公子居然一口叫出了他的表字。

　　玄成这个表字，还是去年即将归家时，老师王通为他所取，知道的人并不多。可对面这位陌生公子，先是误称他为李密，明显是不认识他的人，可听自己报出名字后，却马上说出了自己的表字，这真是太过古怪。

　　“公子莫非认识在下？”魏征疑惑。

　　凌云笑了，笑的很高兴，遇上又一个历史上的名人，让他心中有种别样的满足。好像集邮爱好者，又集到了一张珍贵的邮票般的感受，不是同好的人是很难理解这种感受的。

　　“在下易风字凌云，一直仰慕王先生，也曾经在白牛溪听过王先生的讲课，元经、中说、止学三篇在下是倍加喜欢。只是因家中之故，后来一直未曾再有机会在王师座下听讲，不过与些日一些同学还有书信往来，知道王师座下如今有几位弟子最为俊颍，河南董恒、南阳程元、中山贾琼、河东薛收、太山姚义、太原温彦博、京兆杜淹、巨鹿魏征、临淄房玄龄、三原李靖等十人为最，玄成兄的名字在下可是深记之。不期竟然有缘在此相见，真是意外惊喜啊。”

　　王通在家乡讲学，除了固定的弟子门人之外，还经常有许多士子慕名前来听课，有好多人并不是正式弟子，甚至连记名的弟子都算不上。王通讲课，经常听课的人上千，因此，当凌云讲他曾经在王通座下听过课时，魏征并没有半点怀疑，其实他和房玄龄还有李靖，也算是那种记名弟子，并不如温彦博、杜淹他们那样是亲传弟子。不过他没有想过凌云会冒充王通的学生，毕竟他只是一个没落的士族子弟，而且从凌云一口喊出他的表字时，他已经对凌云的话深信不疑了。

　　魏征很高兴在这里遇到了同窗师弟，尤其是凌云一行的装束，个个翩翩风度，给人观感极好。

　　“不知玄成师兄可有空闲，一起找个地方述述如何？”凌云主动相邀。

　　“好！”魏征很高兴能在这里遇到一个同门，没有犹豫直接答应了下来。

　　凌云骑马，魏征骑牛，二人并行。一路上，凌云和魏征聊的很投机，魏征是那种读了很多杂书的人，涉猎很广。可他涉猎再广能比凌云这个后世人的涉猎广阔？若是论些经史典集，凌云肯定说不过魏征，可若说些其它的东西，凌云旁征博引，信手拈来，随便找点话题，也能说的魏征一愣一愣的，直叹凌云见多识广。当下对这个半路冒出来的师弟更是深信不疑了。

　　一行人在代海寺前不远的一个茶棚停下。

　　“伙计，借用下你的开水，我们自己泡茶。”凌云笑着对上来的茶铺伙计道，伙计有些为难的样子，凌云笑道：“茶钱照给。”店伙计立即笑呵呵的跑进去准备了。女扮男装的青莲和木兰两个已经从马上取出了全套的茶具，并拿出了龙舌茶。

　　魏征有些奇怪的看着青莲他们两个的动作。

　　“让玄成师兄见怪了，喝惯了自家的茶叶，不太习惯外面的茶。”

　　魏征心中对凌云的身份不免猜测，估计这可能是哪家的贵公子。不然，喝个茶不会这么讲究，不过当他看到青莲拿出来的茶叶，还有她泡茶的方法后，真的很惊讶。

　　“师兄请品偿。”

　　“这是什么茶，从未见过，没添加任何佐料，却茶香浓郁扑鼻，真真是闻所未闻。”魏征叹道。

　　“此茶名为龙舌，产自淮南六合山狮子峰，从采茶到制茶乃至泡茶，全然不同。”凌云介绍道。

　　魏征端起茶，小抿一口，慢慢品偿，果然与以前偿过的茶完全不一般，初时苦，回味甘。

　　“凌云师弟这是准备去哪？”一杯茶过后，魏征和凌云之间已经相当亲近了。

　　“实不相瞒师兄，在下新授晋王府兵曹参军一职，受晋王之令，正要前往辽东。”

　　“去辽东？”魏征有些惊讶，既惊讶于凌云如此年轻，居然就担任了晋王府的兵曹参军，兵曹参军是从七品官，看起来不高，可晋王是朝廷得数的大藩强藩，晋王府的兵曹参军，自然也是晋王的心腹要员。魏征的父亲当年出仕最起初，就是给两位郡王做参军。同是参军，郡王的参军可比不上亲王的参军。这下他心中越发认定凌云身世不简单，可想来想去，又想不出朝中有哪个姓风的豪门。另一面，他又惊讶于凌云此行的目的，居然要去辽东。据他听到的消息，最近北方可是不太安稳的。“听说辽东即将有战事啊？”

　　凌云笑笑：“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。请君暂上麒麟阁，若个书生万户侯？”

　　魏征整个人都顿在那里，喃喃念诵着男儿何不带吴钩这首诗，每念一遍，心中的热血就沸腾一分，豪气更壮。他想到了中落的家族，想到了当今的军功最重，想到了山东士人的被打压，想到了弃笔投戎。他没有想到，刚刚还让他觉得贵气无比的这位风师弟，居然转眼就给了他一种豪情万丈的感觉。

　　“玄成师兄，可愿与某共赴辽东，万里觅封侯？”

　　魏征心中激动，面色胀红，呼吸都有些粗重，整个人似乎有些喝醉了酒一般的感觉，他仔细的凝视着凌云，良久，终于一拍茶几，大喝一声，“好，弃笔从戎，万里觅封侯，某随你一起共赴辽东！”

　　凌云微微而笑，心中却比魏征还激动，没有想到，魏征居然被一激而起，真是让人惊喜啊。他身边这么多未来的猛将勇将，还真就缺少像魏征这样的谋士军师呢！


第081章 积销毁骨

　　汴河船上，凌云望着站在船头壮怀激烈的魏征，面有得色。

　　王保拎着酒袋边喝边走过来，“当初三郎总说那个王通如何厉害如何厉害，我还不相信。没想到，那小先生还真不枉你当初特意跑到河东龙门去听的几次课，刚刚只报了他的名号，居然这么轻松就拉拢过来了一位士子随行北上。巨鹿魏氏，可是山东士族名门呢。”

　　凌云怔住，难道自己真的去河东听过王通讲课？不会这么巧吧，自己知道王通，还是因为魏征和房玄龄曾经一起在王通门下做过同窗，甚至李靖也曾在王通门下听过课。史上这位王通自比孔圣人，后来的三字经中就把他列为诸子百家中的五子之一，五子者，有荀扬，文中子，及老庄。可听王保的意思，自己以前好像还真的去河东听过课，做过王通的旁听学生。巧合，只能是巧合，凌云笑笑，却没有表露出来。只是心中在想，王通这么多著名的弟子，自己有没有相识相熟的呢？他可是记得，唐初一众大臣中，除了温彦博、杜淹、薛收等重臣曾是他的弟子外，房玄龄、魏征、李靖都是他的旁听学生，甚至还有如王珪、杜如晦、陈叔达等这些唐初重臣，也都是王通往来的友人。

　　隋唐之际，王通可谓一代名师。

　　也许，自己以后可以再和王老师联系联系，或者和那些同门师兄弟们多联系。这些同窗，随便一个，将来都是不得了的人物啊。

　　当凌云得陇望蜀的时候，江南的扬州净街锁门宵禁的鼓声已经响罢，仿京师大兴城规划建造的各个坊市都紧闭了坊门，夜晚之后，市民只能在坊内走动，不得出坊。万家灯火次第熄灭，喧闹的江南名城也渐子陷入沉寂。

　　总管府内仍有灯火，侍卫、婢女们认真的值守。

　　书房内，杨广负手在桌案前来回踱步，眉头不时挑起，显露着他的烦闷。

　　守在门前的侍卫和婢女们全都屏神静气，大声喘息也不敢，生怕打扰到了晋王。

　　夜已深，晚膳已经热过三遍了，可晋王还没有用膳。食官担忧不已，只得去告之萧妃，请她来劝说。

　　萧美娘在几名婢女的引领下缓步而来，站在门前的侍卫和婢女们都感觉松了一口气，上前俯身行礼：“恭迎王妃！”萧美娘挥了挥手，“殿下还未用膳？”

　　“回王妃话，晚膳已经热过三次，可殿下却还一直没有用膳。”

　　萧美娘点了点头，从食官那里取过刚热好的饭菜食盒独自提着入书房，见杨广皱眉踱步，“殿下为何事忧心，竟然晚膳也不肯用？”

　　“爱妃你知道的，史万岁的事情对我们打击很大。我们前后在史万岁身上费了不下十万贯钱，而且动用了好多关系，好不容易才把他拉拢过来。可结果，父皇都已经任命史万岁来扬州统领晋王府军事，可最后却在成行前被弄了个免职为民。”

　　当今朝中三大猛将，杨素、贺若弼、史万岁，杨素他已经拉拢过来，可却已经在省台中枢，贺若弼却是站在太子那一边，好不容易把这史万岁争取过来。准备让他来江南，负责晋王府的军事，帮助他统领江淮四十四州军事。史万岁这样的勇将，若他能到江南来，就算万一与太子争储之事失利，也能够在江南起来，划江而治，以待将来的。可费了这么大的功夫，却得到这样的结果。对杨广来说，是个极大的打击。

　　萧美娘给杨广披上一件狐裘，“殿下也不必如此忧心，虽然史万岁被免职为民，可起码他也没有站到太子或汉王、蜀王那边去。”

　　杨广看着萧美娘摇了摇头，“事情没有你说的这么简单，你以为史万岁为何会被免职？表面上看是因为西南蛮复叛，可实际上，孤得到的消息，这件事情其实背后有太子和杨秀的幕后操作。史万岁确实是受了贿，可蛮人复叛背后却是有杨秀在操纵支持，而且还有东宫的身影。这一切，只是因为见地伐收拢史万岁不成，不想看到他投向孤，而暗中出手。收买几个蛮人造反，很简单的事情，可却把史万岁差点弄的万劫不复。太子和蜀王他们之间越走越近了，也越来越无顾忌了。”

　　一个史万岁，还没有到让杨广慌张的地步，但若是杨勇和杨秀两个强强联手，这对杨广来说，就有些不妙了。

　　“妾身倒觉得这次殿下没有亏，史万岁这次亏殿下力保才能保得一命，心中定然对殿下是感激不尽。相反，这次杨秀勒索史万岁在先，又与太子参他在后，差点置他于死地。你说史万岁现在在诸皇子间，会站在哪一边？虽然史万岁现在是免职为民，可他这般的大将，顶多赋闲段时间，必然还会重新启用，到时，他必然完全站在殿下这一边的。况且，就算史万岁现在赋闲，可他军中的部下，不还是会站到殿下这边吗？况且，如今殿下已经成功拉拢到了杨素，臣妾倒觉得这次太子他们出了个昏招，形势对我们是越来越有利了。对了，妾身刚收到宫中那边的一个回信，陈贵人对于殿下的礼物很是高兴，另外他对于殿下帮忙善待陈族十分感激，对于沈氏家族的宽容处置，也很感激。”

　　陈贵人是南陈公主，宣帝之女，后主之妹。陈亡后入隋宫，本只是掖庭宫女，先前独孤皇后妒忌无比，后宫不得有其它女人幸进。不过自天子临幸尉迟氏，独孤皇后一怒下仗死尉迟，惹得天子离宫出走的事情发生后，独孤皇后为了缓和夫妻关系，也不得不在这方面缓和了稍许，陈贵人正是独孤皇后选出来给杨坚的少数几个女人之一。因出身高贵，又年青美貌，陈贵人很得宠，也算是后宫中能在杨坚面前说的上话的人。

　　杨广的几个妾中，其中也有两个陈朝公主，不过辈份是陈贵人的侄女。杨广利用这层关系，让萧妃和两个陈氏妾以此与陈贵人加强联系，不时的送些金蛇玉石等礼物入宫，又帮忙安置陈氏子弟，上次沈氏涉高家案中，杨广高拿轻放，从沈家得到大批好处，却又不忘到陈贵人那里邀功，换来陈贵人满心感激。平时，没有找机会在杨坚面前替他说话。

　　杨广笑笑：“也许是我太过紧张了，如今对我们确实太过关键了。”

　　“妾身不是听说建州总管来护儿将要前来扬州拜见殿下，已经选择支持殿下了么？”

　　说起来护儿，杨广心情高兴了很多，他握着萧氏的手笑道：“嗯，确有此事，说起来，孤年前也曾派人拉拢来护儿，钱财送出不少，可来护儿却有些态度暧昧不明。谁知这一次，他在河南遇到凌云，却一下子就站到孤这边来了。”

　　“因为凌云么？”萧氏只听说来护儿将要来扬州拜会杨广，但却还不知道其中有这样的曲折。

　　“嗯，刚开始孤也有些不相信呢。这个凌云，还真是有些不按常理出手，是孤的福将。”说起凌云，杨广心情大好，“这小子一路北上，却折腾出不少的事情。他现在还在河南滑州，在那里结交了一群河南的地方豪强、绿林好汉什么的，称兄拜弟，拉帮结伙，这还不止。裴礼刚刚送到的密奏，他在滑州时曾遇到见地伐手下一百多黑铁卫的伏击，结果他一点事没有，反把对方杀了个落花流水。那来护儿的公子无意中遭遇了此事，好心帮了他一把，结果凌云却跟来护儿摊牌，逼的来护儿无法再暧昧，只得站到我们这边。这还不止，这家伙，转眼，就纠集了他的那伙江湖朋友，跑到荥阳去抄了郑家暗中为见地伐所建的一个千余人规模的地下军械坊，杀了人，抢了军械，还把工匠都给一窝端走了。估计现在见地伐也已经收到这边的消息了，此时损兵折将，还丢了个军械坊，估计暴跳如雷呢。”

　　杨广越说越高兴，“孤还真是有些小看了凌云这小子，他的这股子江湖作风，有些还真是很管用的。见地伐想杀他，现在却损兵折将，估计后悔着呢。让这小子去北方看来没有错，估计到了北方后还有更多惊喜呢。孤现在倒真想看看，他还能折腾出什么花样来，且放他到北地几年。孤试目以待，若真能折腾出大动静来，孤将来一定不会亏他。”

　　萧美娘听丈夫如此称赞这个私生子，心中稍稍有些难以平静。自己的两个儿子，嫡生贵子，却从没有得到他如此称赞。她甚至在想，自己原来打算对这私生子不干涉的想法，是不是有些不太合适？

　　“殿下，这凌云一北上，就真好像龙游大海，虎入山林啊！”萧氏意味深长的说道。“殿下看他这还没到得北疆呢，就已经是结交地方豪强，拉拢江湖游侠，称兄道弟，歃血结义，没有殿下的准许，就敢带人袭击太子的工坊。这等胆子，若到了北疆，再让他接掌了猛虎盟和高家的势力，只怕就越发的难以掌控了。凌云虽是殿下之子，可毕竟自小在江湖草莽之中长成，满身江湖习气，只怕难以受制，不服约束。”

　　杨广手指刮过颌下短须，想了想，最后笑道：“爱妃说的有些道理，不过有些多虑了。凌云虽让孤有些意外，但却脱不出孤的掌握！”

　　萧美娘很聪明的点到为止，不再多说。就算是吹枕边风，也得看好时机，时机不对的时候，见好就收，说多，反而会起反作用。虽然眼下丈夫很相信那个私生子，可她相信，只要自己经常不时的提上一两句，时间久了，自然能积销毁骨，达到目的。“看来是妾身多心了，不提这个了。时候不早了，殿下也该吃点东西，这是厨下送上来的第四次晚膳了。殿下若是再不肯吃，食官都要急白头了。”

　　杨广哈哈一笑，“爱妃这么一说，孤才发现真的有些饿了，多谢爱妃关爱，这就用膳。”


第082章 好算计

　　一千多号工匠学徒，自索水河岸上了单徐几家的船后，凌云就再也没有见到过他们。不过凌云也懒得去管这些，以单徐七家，哪一家在各自州中不是首富豪强，七家合伙的军械买卖自然更不容小觑了。徐盖自然敢去劫郑家的工坊，抢郑家的工匠，自然也就早有地方妥善安置，不露半点行藏。千多号人集中在一起是不少，可七家的工坊分一分，一家也就百来人，随便几条船几辆马车也就把人接走了。哪个山谷庄园地下工坊里，藏个百十来号人，以各家的势力，简单是太容易了。

　　七家的工坊凌云代表着猛虎盟和高家也有两成的干股，不过凌云只管将来收红利，却是不会去管具体如何经营的。顶多将来军械往北方走私销售的时候，他出面联系买家帮忙负责路线安排就足够了。

　　徐盖给袭击郑家工坊的五十骑的那六套装备和一百贯钱，凌云也没有拒绝。他是不缺这些钱，可如果他不拿，那么如司马德戡、秦琼、王保、魏豹他们肯定也就不好意思拿的。名下六套军械，凌云直接给五个义子一人一套，喜得罗士信他们高兴不已，虽然几个年纪都不大，军械给了他们也穿不了用上不，却一个个兴高彩烈。那一百贯钱，凌云也很大方的转手就给赏赐给了这次跟随出行的护卫们。

　　尉迟敬德初到二贤庄时，程咬金苏烈几个小家伙因为长的黑，又是个打铁的，便有些看不上他，不愿意跟他兄弟相称。结果黑炭头倒也直接，把四个义兄一通揍，直接以拳服人。四个孩子最大的程咬金也不过十岁，哪打的过尉迟敬德这个十三岁的打铁匠。不过敬德把四个小孩子教训一顿后，又马上给四个小孩子每人送上一把他自己亲手打的匕首，打一棒子再给把枣，立时把几个小兄弟给拉拢好了。这一切，凌云都看在眼中，不过他没有去干涉。这都是些小孩子们的过家家，早晚有这样一个过程。不过对于敬德的这番先打后拉的做法，他倒是有些小意外，又十分赞赏。这个黑炭，也不完全是表面上的那般，还是个粗中有细的。

　　凌云那天在荥阳给尉迟恭取了敬德做字，回到二贤庄，便也很偷懒的给其它四个家伙也都取了字。程咬金本来字义贞，凌云偷懒的直接给他取了个知节的表字，给苏烈取字定方，给罗士信取表字守诚，徐世绩表字懋功。

　　回到二贤庄后，凌云也就开始准备继续北上的事宜，这次在二贤庄呆了不少时间，也收获不小。结识了一群豪强好汉，还向太子杨勇收了点利息。再加上收的这几个义子，拐带的魏征，凌云很高兴。不过北上的行程也很紧，司马德戡已经催了凌云几次了，朝廷那边已经传来消息，征辽之事已经正式提上了朝廷议程，随时就会出兵北上。凌云需要早点赶回北疆，提前做好一些布置。征辽的主帅大将人选都已经议定好，杨广很巧妙的把汉王杨谅推到了台前，最终的人选，果然还是杨谅和王世积为行军元帅，高颎为行军长史，周罗睺为水军总管，预备发兵三十万。其中战兵十二万，辅兵民夫十八万。十二万战兵中水师三万，马军三万，步军六万。所有的兵马大部份就近从河北、河东以及淮南一带征召府兵将士，都是隋军精锐。

　　据裴礼向凌云透露扬州那边得来的消息，原本杨广主动请战后，杨坚考虑让杨广挂帅，由杨素任行军长史，史万岁任行军司马，再以贺若弼为水师总管，打算水陆并进发五十万大军，直接把平壤踏平，灭了高句丽。这个阵容，是杨坚心目中最理想也最豪华的阵容。不过随后岭南地区几场蛮夷叛乱警报呈上来之后，再有杨素在朝中进言，最后杨坚不得不打消了让杨广领兵出战的念头。杨坚让杨广继续坐镇江南，以稳固东南。最终，选了最宠爱，也是最靠近辽东的儿子汉王杨谅做统帅，又选了上柱国王世积同为行军元帅，再选了最信任的重臣尚书左仆射高颎做监军。水师方面，也是选用了前南陈的水师大将周罗睺为总管。

　　听到这消息的时候，凌云知道，大隋第一次征辽，已经将要步记忆中的失败轨迹前行了。而他，也是时候起程继续北上了。

　　一大早上，单雄信徐盖等纷纷来到凌云院中，程娄看到已经起床的凌云正和敬德与魏征一起打着晃悠悠的太极，很直接的道：“九哥，我们哥几个已经说好了，明天跟你一起北上。”

　　凌云知道这几个人是要同行北上去开拓他们的业务的，说白了，就是去搞走私的。第一次合作，肯定也不能太放心，得亲自走一趟，把这路线等定下来。同时，借此机会送凌云北上，也算是加强感情。

　　“好啊，这样路上就有伴了。”几家要一起北上，凌云自然是高兴的。事实上，对于到了北疆以后，他心里也有些初步的想法。不过，一切还得等到了北疆之后看详情再说。带着单徐几家一起北上，对他来说只好不坏。

　　“嗯，这次可是真的会很热闹，我们几家的小子，还有几位小娘，也是要一起去的。”单雄信有些无奈的道，父母早逝，哥哥也死的早，家里妹妹还没出阁，可平时也是厉害的很，以往跟翟让、黄君汉的妹妹也是疯的很，早没有规矩。上次去荥阳，越发的胆气壮了，这次死活也要跟着北上。单雄信宠惯了妹妹，也只得答应。他这边一同意，翟让和黄君汉自然也只得答应了。

　　如此一来，凌云来的时候才三十来人，这会再离开北上时，人数壮大十倍不止。新加入的单徐等七家豪强，还有来六郎、叔宝，再加上河北的窦建德等几个，以及他们的家眷。大家倒像是个初夏北上旅游团，拖家带小，好不热闹。凌云对此，没什么发言权，更不可能否定。反正这支队伍如此豪华，兼着官家、江湖、和地方几大势力，路上倒也不用担心麻烦。

　　“这次我们可是九哥的后援，到时全力助你顺利接掌猛虎盟和高家这边。等九哥顺利接掌之后，我们几个想，到时就沾下九哥的光，到那边置办些庄园田产或者牧场，起几家工坊商铺，到时可就得拖九哥关照啊。”徐盖笑眯眯的说道。老狐狸算的精明，猛虎盟虽不如当初，可在北方也是很大的势力，尤其是占据着燕山出塞一线要害，若凌云真能关照他们，他们在那边明面上置办产业，暗里把一些工坊商铺开到那边，也大大方便走私生意。几家在河南是地头蛇，可一到了北疆，他们可就是地道的外来者了，必须得有凌云罩着。

　　徐盖这次北上主要还是去探路，也是要亲眼看看凌云这位猛虎盟代盟主，到底能不能真正掌控猛虎盟，能掌握得了几分。看准了，他才能放心的做全盘的安排。如果凌云真能完全或者大概掌握猛虎盟，那他就要考虑把走私生意做大，甚至要把地下军械生意直接迁到北地。到时把工坊直接建在北地，从塞外收来皮、角、筋、矿石，再从南边运来铁，直接就在边境上制作军械，然后转手就给走私运到塞外去卖。这样一来，最大程度上省去了材料南下和军械成品北上途中的运输过程中的麻烦险患。

　　“几位哥哥若真有这个打算，那自然是好的。到时无论如何，小弟也会全力照料的。”凌云笑着说道，对于这个提议他是很感兴趣的。几家势力北上，他们肯定首选自己合作，自己能帮他们，他们的势力自然也能为自己所用，这是互相互利的。

　　苏邕在一边笑着和凌云道：“我跟老程还有老罗老徐都商量好了，既然我们几个的小子拜了九哥做义父，我们打算以后就让他们跟在九哥身边了。这一路上，小兔崽子们就丢给九哥了，等从北边回来时，也留在那边。九哥是有本事的，允文能武，今天才知道，原来九哥不但武艺高超，而且竟然还是龙门王大贤河汾门下，那几个小子就丢给九哥管教了。”

　　他们都知道凌云从代海寺带回来一位师兄，巨鹿魏氏子弟。巨鹿魏氏和荥阳郑氏一样，虽然与单徐等家一样都是一地豪强，但他们更有名的是以经学传家，是书香世家，士族。单徐苏程几家虽然也是一地豪强，可却没有这种士族底蕴。而河东的王通，那是这个时代最有名望的几位大师之一，能成为他的门下弟子，可是相当不得了的。不管能不能学到什么，光是王通的弟子身份，就是一个巨大的脉资源。看看王通的那些弟子，几乎都是士族子弟。他们的孩子还小，就算长大些，也不一定能拜入王氏门下。倒不如干脆让他们跟着凌云身边，学武习文，将来也能算是王氏一脉弟子了。

　　“若你们真舍得他们这么小就离开身边到我这来吃苦的话，我没意见。不过事先说好，跟着我，可能会很苦。我会要求很严格，苦他们娇惯，我不会理会。”凌云认真的道。

　　徐世绩顿了顿，最后还是一咬牙，“孩子交给你，不管怎么教，自然由你说了算！”

　　看着几个家伙那一脸卖儿子的样，凌云心中不由的暗骂了声不要脸的老狐狸，几个孩子交给自己，就是随便自己管教。可自己真的能像放羊似的散养着？几个孩子都是几家的未来家主，自己若是不能教育好，又岂能有脸面对这几位结义兄弟。哎，这几个家伙是算好了自己到时只能卖力帮他们用心的教育儿子，他们只管坐收其成，摆明要当撒手老爹啊。哎，这些爹啊！


第083章 圣人

　　朗朗书声在船上响起传出许远。

　　“人之初，性本善。性相近，习相远……”尉迟恭、程咬金、徐世绩、罗士信、苏定方几个都穿了一套白色的新制儒衫，头载儒巾，正襟危坐，手捧着一本散发着墨香的新书，摇头晃脑的努力诵读记忆。五个人年纪不一，小的才四岁，大的已经十三，不过都一样的从三字经开始学起。他们原本都启蒙入过学，但现在到了凌云门下，凌云要求他们一起从三字经学起。三字经是南宋人所著，这是本启蒙的好书，古人曾经说过“熟读三字经，便可知天下事，通圣人礼。”

　　徐盖等把孩子扔给凌云教，凌云也便用了许多心思。三字经便是他教授的第一本书。不过三字经中有从三皇到宋的历史部份，比如唐高祖，起义师。除隋乱，创国基。二十传，三百载。梁灭之，国乃改。这样的内容透露天机，凌云便做了删改。整理了删改版的三字经后，他便将手稿交给魏征，请他抄写，给孩子们做书本。魏征在王通门下时，主学的就是书。王通讲课，虽然门人众多，皆号称河汾门下，不过却只有少量的弟子得到他的真传，且这几个人还都是只各得一传。魏征、房玄龄、杜淹三人，据说就是得了王通授与书。书是书法，魏征的字写的很好。凌云的铁门限家法也不错，不过让魏征来写课本，不过是他想让魏征了解三字经，然后帮忙一起授课罢了。

　　魏征对于三字经确实很惊讶，甚至有些震惊。此时的儿童启蒙之书，大致是学千字文。千字文是南朝时整理王右军书法而成，但三字经，明显比千字文更适合启蒙。当知道这三字经是由凌云所编写时，魏征对于自己决定随他北上的决定终于越加稳固，想想先前那首书生万户侯，再看这三字经，他不得不佩服，凌云这位师弟确实能文允武。不用凌云多说，魏征就把抄写三字经课本的活包了。魏征抄录后，凌云让青莲和木兰两个帮忙，把书裁剪成页，然后用线缝起来，成为了这时代第一本线装书，比起那种折叠起来一拉老长的折册和如画卷一般的卷轴装订法，线装书这种新装订法，明显使得阅读更加方便，简洁。这又一次，把魏征给震了。不过凌云面对他那震惊与钦佩的崇拜眼神，却只是微微一笑，他其实不过是为了迁就自己的阅读习惯罢了。

　　每个学生发了一本三字文，几个孩子为新发的儒衫方巾、墨香新书还来及高兴，马上就领会到了凌云的严格。开始上课，凌云就只有一个字要求，背。他也不管几个孩子读书多少，学过什么，反正只要求他们背三字经，每天背熟十句，背不出就得挨板子。

　　照例的诵读时间过后，凌云也喝完了早茶，他清了清嗓子，让几个孩子停下来。

　　“好了，诵读时间到了，今天的背诵时间到了。”凌云手中拿着把削的十分漂亮的戒尺，一下下的拍着手掌心，笑的很灿烂。这让他想起当初自己读小学的时候，那时语文老师也有一把竹尺，他记忆中可没少吃竹笋炒肉。

　　“周武王，始诛纣。八百载，最长久。周辙东，王纲坠……王纲……”程咬金做为老大，第一个上来背诵，结果今天的十句任务才到第二句，就已经结结巴巴背不出来了。

　　“只背熟了一句，那今天就得打九板手心，伸出手来！”凌云冷酷无情的笑道，程咬金白着脸，伸手颤抖的手，凌云毫不客气的打了九下，丝毫没有放水。其它四人，情况也好不到哪去，几乎每人都吃了几记板子。不管是十三岁的尉迟，还是四岁的徐世绩，凌云不管他们年纪大小，一视同仁。

　　并不出意料的是，对于凌云的教学方式，北上队伍里的这些人，没有一个人异议。甚至程娄徐盖他们还大声赞好，说以往对几个小兔崽子过于娇惯，还是九哥镇的住他们，让他只管打。

　　北上旅途，长路漫漫，过了黄河之后，便只能弃舟骑马，一路上队伍的速度慢了下来。一连半个月，凌云每天都让几个孩子背三字经。

　　从最初的背诵，到后来的抄写，默写，循序渐进。凌云和魏征开始教他们书法，并讲解三字经的内容。

　　出乎凌云意料的是，一开始他只有五个学生，可后来，每天都有人来旁听。开始只是程娄徐盖等家长来听，后来单雄信和窦建德跟凌云讲，让几个姑娘也来听课，省的她们闲的没事只会骑马射箭的胡闹。再到后来，连叔宝来六郎他们也在旅途的无聊之际，跑来听凌云讲课了。等过黄河半个月后，几乎每天一宿营，大部份的年青护卫随从们，都来听凌云的课了。

　　反正赶五只也是赶，放一群也是放，凌云倒不是很在意。

　　不过半个月的三字经磨难后，凌云终于更改了课程表。

　　他的课程其实和后世差不多，不过在魏征看来，凌云这是仿王通的授课法。

　　凌云其实只是分科，如传授三字经、百家姓、千字文之外，还编写了算术课，教基础数学外，还教珠算。另外还有一些涉及基础物理和化学的格物学，以及地理山川水文自然的地理，另外就是把历史分出来作一科。此外，还有音乐和射术、骑术、礼仪四门，总的课程就是文学、数学、史学、射术、骑术、礼仪、音乐、书法、格物、地理十门课程，大致是按照君子六艺的传统扩展。

　　所用到的教材，都是由凌云自己用空闲时间编写，然后让魏征抄录，青莲木兰他们装订的。教程的内容并不高深，放在后世不过启蒙级的基础而已，不过很多内容放在此时，在魏征徐盖等人看来，却是高深不已。不说别的，就是地理课教材上，凌云开篇的总述中，直接把一副后世的中国地理用简笔描绘其上，把此时大隋和周边诸国，包括辽东岭南西西域南蛮等地区都包括在内，绘出几大山脉和河流之后，就完全把魏征他们给震的说不出话来了。裴礼甚至在看过这副地图后，立即就双眼放光，马上小心翼翼的临摹了一副，秘密派人送回扬州呈给杨广。凌云认为简单不能再简单的一副地图，在这个时代，却有着难以想象的价值。

　　而一些物理和化学的基础知识，同样让他们震惊万分。

　　结果就是凌云的学生越来越多，且读的十分认真。连原本只是想让儿子跟着凌云魏征沾点河汾门下光的徐盖等人，也开始每天认真的和儿子坐一起上课。

　　而凌云编写的这些课本，全都被他们如宝一样的珍藏着，甚至徐盖等人早下过严令，这些珍贵的课本严禁外泄。

　　现在，凌云在这支北上的队伍里，被众人当成圣人一样的供着。一个能打虎的人，再勇猛，不过是个武夫。凌云的武艺高强，能打虎，擅击槊这些虽然让人佩服，但不足以让他们如此崇敬。而当凌云展现出他文的这一面才能后，所有人却都异常的崇敬，甚至把他当成圣人一样对待了。在他们看来，凌云简直变是天上的星宿下凡，上知天文下知地理，甚至能书会算，能骑擅射，不但能做诗甚至还能谱出美妙的音乐，画出栩栩如生的图画，好像就没有他不会的。魏征现在是彻底的对凌云佩服万分了，凌云现在就是赶他走，他都绝对不会离开。

　　徐盖现在整天以凌云的弟子自居，丝毫不理会他的儿子其实才是凌云的弟子，而他其实是凌云的结义兄弟的事实。凌云的诸多本事之中，他最喜欢的是算术，尤其是珠算，他从没有想到，原来这么简单的算盘，配合口诀后，居然算起数来这么好用。现在，徐盖的珠算已经超过了高明月，成为凌云之外算盘打的最快的。这家伙不满足于跟着儿子一起慢慢的学，整天追着凌云要求开小灶，他知道凌云除了拿出来教的这些外，还有更高深的算学之术，特别是做帐这方面。他见凌云做过帐，与传统的帐目完全不一样，而是把进出帐都记在一起，他看的眼花缭乱，可却能看出，这种帐更先进，漏洞很少，查帐特方便。按这种方法做出来的帐，以往那些帐房们想做假帐就太难了，拿算盘一打，漏洞立马就现形了。他费了好大功夫才从凌云嘴里打听到，这叫复式记帐法。凌云甚至还有一套专门用来记帐的符号和表格，说是阿拉伯数字。数学课程里，这些古怪的符号就是基本。他现在已经开始习惯用这些阿拉伯数字了，当他用新学到的这些数字符号和表格做帐时，心中不止一次的惊叹效律比以前强上不知多少倍。

　　凌云看着每天都变着法拿好酒好菜来他这开小灶的徐盖，对他那兴奋的样不由的想笑。瞧这家伙，不过是掌握了点后世小学三年级的数学水平，居然就已经俨然以一位数学大师自居。不过看他这求知若渴的样子，凌云也确实有些感慨。这家伙对于数学真的很喜欢，就是不知道这样下去，这家伙会不会从此抛弃他河南豪强的身份，转而当一个数学家啊。

　　这些天，凌云有时也在想，若是自己学王通一样，寻个清静地方，开门授徒，是不是也很好呢。不过看着目地的渐行渐近，凌云又清醒过来，只是单纯的当个老师，似乎离自己很远。北疆就要到了，这轻松的一段旅途也就要结束了，他的老师生涯估计也要提前结束了。北疆，迎接他的绝不会太轻松，他有这个预感！


第084章 刘黑闼与王伏宝

　　刘黑闼浑身酸痛，又累又饿，心情恶劣的扛着个大包从船上下到清河码头。码头崔家米行的掌柜派来的伙计在码头上大声吆喝，让他们加快速度，在太阳升起前把船上的米都卸下来。一百二十斤一个的大包，从船舱里扛到码头上米行的大车上，一包一文钱。这是个苦活，可在许多穷苦卖力气的汉子们眼中，却是个来钱快的实在活。码头上扛活的有专门的揽工头，一般人只能由这些揽工活接下活来，然后领任务，每天赚到的钱，还得给他们十抽一。

　　刘黑闼年青有力气，二十岁的他能一次扛三个大包，扛一趟当人家三趟。扛着三百六十斤的三包大米，整个人好像背着一座大山。他弯着腰，一步步的走着，心里却只想着跳进清水河中畅快划水洗个澡，然后换上干净没有汗味的衣裳，再来只烤鸡或者烤鸭，然后再要壶酒，最后再找个漂亮的姑娘睡个好觉。“黑子，你若能一次扛四包，我们掌柜的说了，一会给你加十文钱！”米行的伙计站在一边笑着说道。

　　若是以往，刘黑闼说不定早一脚踹过去了，什么时候他沦落到一个小伙计也敢欺负的境地了。不过想起了家中祖母还躺在病床上等着他抓药回去，他便只能咬咬牙。

　　“说话算数？”刘黑闼在麻包下出声道。

　　小伙计扬了扬手里的竹筹，“我们掌柜的金口银牙，当然说话算话。看到竹签子没，你扛完马上就给你签子。”

　　刘黑闼把身上的粮包扛到了码头粮堆前扔下，喘了几口粗气，直接对坐在一边喝着茶的掌柜道：“若是我一次扛五包，掌柜的能给多少赏？”

　　梁掌柜放下茶杯，捋了捋胡须，有些兴趣的道：“没这本事可别逞能，若压出个好坏来，我可不管。”

　　“掌柜放心，不就是五个麻包么，没问题。”

　　掌柜的真来了些兴趣了，坐在这里看这些穷汉卖力气，处处是牛马粪便骚臭味和穷汉们的汗水味，无聊的很。有空能找个乐趣，倒也不错。他眼睛转了转道：“五个大包可是足足六百斤呢，我在这里干了多年了，平常人只能扛一个大包，能扛两个大包的都已经少见了。今天你一次扛三包，就已经算是了不得了。你现在确定要一次扛五包？”

　　“掌柜的若愿意出钱看，我就能扛。”刘黑闼冷声道。

　　刘黑闼的那语气让掌柜的有些不乐，这时码头上已经有许多人听到这边的话，都围过来看热闹。掌柜的一抹胡子，笑道：“好，我倒要看看你有没有这个真本事，就如你说的一次扛五个一石的大包，六百斤。从船舱到码头这里，只要你中途不停歇一气扛到这里，我赏你五十文钱！”

　　“一百文！”刘黑闼看着越围越多的人，还了个价。

　　一百文钱都差不多能买下一大包的米了，不过掌柜的只图一乐，百来文钱倒不在意。而且这么多人看着，他也不愿意讨价还价跌面子。

　　“好，钱就在这里，就看你没有本事来拿！”掌柜的从一旁的钱箱中提出一小串钱，这一串正好一百文。“看好了，这可是上等的肉好，绝非白钱。”

　　刘黑闼点了点头，那串钱都是官制的上好肉好，一百文钱，足够给祖母抓药钱了。他转身向船上走去，在众人的注视之下，没一会，果然扛着鼓胀的五个大包出来，五个大包压在他的身上，就如同一座小山，人都看不见了。众人只见一堆麻包缓缓从船上下来，码头上的人眼力都不错，能一眼看出，这五个大包绝对没有少数量，都是实打实的一百二十斤一袋。看着刘黑闼扛着五个大包稳步移动过来，众人都不由的发出哗然之声。

　　这可是整整六百斤啊，刚才他扛三包的时候，都已经让许多人侧目惊讶了，可现在一下子扛五包，这绝对是难以想象。

　　“这黑大个究竟是谁啊，以前怎么没在码头见过，好大的神力啊。”有人惊奇的问道。

　　旁边有认识的说道：“说起这个黑大个可是不简单，他是漳南县的。”

　　“可是窦建德那个地方的？”有人问。

　　“可不是，这黑大个正是窦建德的同乡，而且关系还不错呢。”那人点头道，在贝州这个地方，说起窦建德，那是很少有人不知道的。尤其是在码头这种消息灵通的地方，窦建德在贝州可是小有名气，许多人都知道他。

　　“这黑大个跟窦建德什么关系啊？”河北人最重豪侠，窦建德这人仁义有善名，因此大家也都想听听这黑大个的事情。

　　那个商人见这么多人都等着听，便有些得意的讲了起来，原来这刘黑闼确实和窦建德是同乡，而且关系还不错。早年窦建德和刘黑闼都在漳南一位老军头门下学过武艺，说来也是有同门之谊。窦建德为人最是仁义，而刘黑闼虽然也和窦建德一样学了身好武艺，但他家父母死的早，生活穷困，偏偏他又嗜酒好赌不愿意正经干活，平时就爱三五成群喝酒聚赌，管些闲事打抱个不平什么的。经常找窦建德资助，甚至有次欠了赌债被逼的急了，还跑到窦家偷了头耕牛。不过窦建德并没有因此厌恶刘黑闼，反经常周济他，还经常看望他的祖母。窦建德曾经跟朋友说过，刘黑闼这人虽然有些无赖，但是个讲义气的汉子，关键的时候能靠的住的朋友。

　　如果窦建德不是得罪了县令被迫离开了家乡，也许刘黑闼的日子会一如继往，每天喝酒赌博，没钱跑去窦家打打秋风。窦建德离开了漳南，虽然窦家庄还有人在，可其它人却不会这么好心的一次次借钱给他。再加上新来的县令与窦建德不和，顺带着也对这个窦建德的兄弟也看不顺眼，明里暗里找了他好几次麻烦，甚至还吃了几顿牢饭挨了几下板子。日子可谓是过的很艰难，这段日子祖母又染上时疫，请医用药，家里是彻底的一文钱也没了。最后能借的都借过了，走投无路了，才被迫来码头上扛包。

　　其实当初刘黑闼想过要和窦建德一起离开贝州，只是家中有年迈祖母无法离开。

　　在一片惊讶的目光中，刘黑闼把五大包米包扔在了掌柜面前。

　　掌柜的还沉浸于震惊之中，他是真的没有想到，居然真的有人能扛六百斤大米并从船上走到码头上来。

　　吸了吸冷气，梁掌柜把那串肉好扔给了刘黑闼。

　　刘黑闼捡起钱，在手里惦了惦也不用数，塞入腰袋中，“掌柜的还要再看么？”

　　梁掌柜脸色有点黑，这样的戏看一次就够了，一百个肉好呢，搬五袋米就得给他一袋，这成本也太大了。

　　刘黑闼不以为意的笑笑，这样的外快赚到一次就足了。他把竹签子一起递给掌柜，“既然掌柜的不想再看了，那把工钱结了吧，我还有事，今天先到这了。”

　　梁掌柜倒是很痛快的结了帐，数了铜钱给他，“老弟这把子力气确实神力啊，到码头扛包太浪费了，若是信的过梁某，我愿意替你向东家引荐，做个护院家丁，可比扛大包强上不少。”

　　刘黑闼知道梁掌柜的东家就是这贝州最有名的大族，同时也是山东顶级门阀之一的清河崔氏。崔氏一族的势力在黄河北岸一带，那可真正是无与伦比的。能入崔家当个护院，确实是个不错的工作。不过他生性散漫，何况家中还有年迈祖母，“谢过掌柜了，此事以后再说吧。”

　　拿了钱，刘黑闼直接往一边凉棚下走去，那里坐着几个壮汉，他们就是码头上揽活的工头之一，刘黑闼就是在他们下面扛活的。他过来，是来上交抽成。

　　“工头，今天半夜起来干活，共扛了两船的粮，我一共扛了一百包，老规矩，十抽一，这是你们的十文钱。”说着，他数出十枚肉好，放下，转身欲离开。

　　“等等，老弟这数算错了。”

　　刘黑闼望着工头和旁边几个壮汉。“哪不对了？”

　　“你今天赚了二百文钱，十押一，上交二十个肉好才对，没错吧？”工头道。

　　刘黑闼皱了皱眉头，“这钱不是扛包的工钱。”

　　“可这是在我的码头上赚的钱，按规矩自然得抽一份。”工头毫不示弱的瞪了回去。

　　“你这是不讲道理！”刘黑闼冷哼道。

　　工头笑笑，“我王伏宝敬重你是窦建德的兄弟，才让你来码头上扛活，不然，你如今在哪能有人用你？区区十个肉好，某并不在意。不过某在意的是这里的规矩，无规矩不成方圆，若你今日坏了我的规矩，那今后我王伏宝还如何在这片码头闯生活？”

　　“我若是不给呢？”刘黑闼也不是舍不得几文钱的人，可如今他需要这钱抓药。

　　王伏宝站起身来，一抖衣袖，冷笑道：“若如此，那你们就比试一场，若你能胜我，这十文钱不用交，而且以后你若来码头扛活，我都不抽你的成。若你败，按规矩抽成，以后也一样！”

　　刘黑闼大笑，“好，痛快，就此说定，来吧！”


第085章 清河

　　“三哥近乡情怯？”凌云嚼着根牛肉干，笑着走近靠站在船头甲板上的窦建德。

　　“确实有些。”窦建德回道，“上次离开漳南的时候，还以为这辈子再也回不到这里了，三郎，多谢了。”

　　“一个头磕在地上的兄弟，还说这个做什么。”凌云嚼着很有劲道的牛肉干，这牛肉干可是很难吃到的，耕牛在古代自来都是如大熊猫一般的国宝，就算是自家的牛，可想杀牛却得经过报官批准，而且除非是老弱无力耕作的牛，不然就算是自己的牛也是不准杀的。甚至家里的牛哪怕摔死了，想吃牛肉也很难，牛角牛皮牛筋等这些更要被官府收购的。不过进入河北之后，苏邕在河北各州都有牧场，牛肉干什么的倒是满足了凌云对隋朝牛肉的期望。“放心吧，不过是一个县令而已，就算他有个妹子给上柱国做妾又如何？这里又不是大兴京，贝州这块地方，真要霸道，那也轮不到他们，清河崔氏、张氏这两个顶级大族都不敢这么霸道，他一小小县令还能一手摭天不成？”

　　窦建德认真道：“破家县令，灭门令尹，一个县令对清河崔氏和张氏来说自然什么都不是，可对于某这样的小民来说……”顿了顿，窦建德感激的握拳重重锤了自己的胸口一拳，“三郎侠肝义胆，义薄云天，就为今天能再回到家乡，我窦建德这条命以后都交给三郎了。”

　　“歃血盟誓那天，我们就一起起过誓，生死相扶，祸福相担。”凌云并没有为窦建德的话高兴，并不是不相信窦建德，他相信窦建德此时的这些话是出于真心。不过凌云毕竟记得清楚，历史上的窦建德可是最后与李唐和王世充三分天下的枭雄，谁又能知道以后会如何。

　　窦建德却是很认真，他凝视着凌云，眼睛里带着感激，“也许这事情对你而言只是举手之劳，可对我而言，却是天大的帮助。我也不多说什么，大恩不言谢，但看今后。”

　　“何必如此。”凌云笑笑，“说起这贝州，就不得不提这原先贝州下面并撤掉的清河郡了，清河崔氏和清河张氏，可都是山东豪门，经学传家。不知道三哥可与他们相熟？”

　　此话一出，窦建德有些苦笑着摇头，“清河崔氏和张氏，那是顶级豪门大阀，过去东魏北齐之时，这两家族在朝中那是权势熏天，他们的家族繁盛甚至可以追溯到汉末之时，真正的几百年的豪门。虽然周灭齐，隋统天下，关陇人取得天下，关东豪门不免失势，可崔家和张家这样的豪门，却依然在关东之地势力极强。就好比这清河崔氏，当今的独孤皇后的母亲便是清河崔氏女。当今的清河崔家家主东郡公，是皇后族叔，东郡公还有女儿嫁与荥阳郑氏，他们一面与关陇贵族们联姻，一面又与关东豪强们联姻，可谓是左右缝源，势力不倒。”

　　清河崔氏，关东五姓子之一，真正的顶级山东门阀。过去强盛，如今虽然关东士族被关陇集团打压，可崔氏却不惧，因为他们是皇后的家族。当年西魏八柱国之一，武川集团的二当家独孤信征战四方，从东魏逃离，把元配和长子丢在了河北，多年不知音讯，后来便娶了清河崔氏女为续弦妻子，生下诸多子女，其中就包括三个皇后女儿，长女嫁给了北周明帝宇文毓，谥号明敬皇后。四女嫁给了八柱国之一的唐国公李虎的儿子李炳，生儿子李渊，后来李渊称帝，追封其为元贞皇后，第七女正是当今皇后独孤伽罗，嫁给了十二大将军隋国公杨忠的儿子杨坚，杨坚篡周立隋，独孤伽罗成为母仪天下的皇后。正因如此，清河就算入隋，也一样的荣宠不断，圣眷不衰。窦建德虽然说在贝州也小有名气，可若跟崔氏、张氏这样的豪门一比，就什么都不是了。

　　俩人说着话，船只在清河上顺水北上，扬帆破浪，不多时，贝州州城清河已经在望，远远的能看到清河码头停泊着大片的船只，码头一片热闹。

　　“河北南部两条大河自西南横向东北方向，一条是当年曹操所开挖的白沟连通着清河，这条河西南通黄河，直入瀛州。另一条则是自河东起源的漳水，经相洺邢冀，最后在瀛州与清河合流，在沧幽二州东面交界处入海。北上几乎都走这两条路，特别是自河南北上的，更多是走白沟清河这一线。”窦建德指着前面的码头道：“清河这一线，最繁忙的就是原来清河郡这一段了。这里南来北往，商贾聚集，清河县的崔氏，以及北面一点武城县的张氏，他们分别控制了这条黄金水路的南北二段。”

　　古代运输多靠水路，清河和漳水是河北南部地区最重要的两条水路，这就相当于国家高速公路，崔家和张家把持控制了一条这样的黄金水路，其收益可以想象，难怪他们能几百年不倒。

　　“前面就是清河码头了，这是崔家的大本营了，清河也是河北南部最繁华所在。当年北周灭齐，把齐都邺城给完全摧毁，河北这些年大为衰弱，不然这清河更加热闹。”

　　船老大这时高声喝令收帆，“贝州清河，到了！”

　　大船缓缓靠近清河码头，窦建德迫不急待的第一个跳了上去。凌云也跟着下船，却发现码头上似乎有热闹。

　　码头上一大群人围挤着，还不时夹杂着叫好声。

　　“看什么热闹呢？”凌云对旁边一人问道。

　　那个人挤不进去，只能在外面不时的跳脚，见凌云相问，却马上显摆似的道：“哦，听说漳南的窦建德来我们清河挑咱们王伏宝老大的场子来了，这不，那边已经比划开始了，打的好精彩，原来窦建德长这么黑。”

　　凌云和窦建德相视一眼，都有些不知所谓。

　　窦建德更是郁闷，自己背井离乡不过半年，怎么这里就有人冒充自己，还跑来清河码头挑场子？

　　“王伏宝？”凌云咂巴下嘴，这个名字自己一听就有些印象，仔细一想，马上想起来了。这王伏宝不就是后来窦建德造反时手下第一大将吗？好多人都以为刘黑闼是窦建德手下第一大将，可实际上，据凌云所知的，刘黑闼虽然与窦建德关系极好，可实际上他开始并不和窦建德一起造反的。窦建德当初并不想造反，他的朋友孙安祖杀了县令到他这逃难，他想办法安置了他，最后给他拉了一票人马送他去了高鸡泊落草。后来刘黑闼也犯了事，窦建德又给了盘缠送他去了朋友赫孝德那里造反。当时窦建德好多朋友都已经造反了，可他还守着一亩三分地不愿意做贼。大家都敬佩窦建德的义气，因此就算出来抢劫，也绝不会靠近窦家庄附近。久而久之，官府也发现问题了，摆明了窦建德通匪啊，要不然土匪哪里能每次都绕过这里。因此，窦建德最终还是被官军追捕，窦家庄上下基本死光，老婆都死了，只窦建德带了女儿逃了出来。他逃出来后，并没有去投好友孙安祖，也没投好友赫孝德，他还是不想连累好友，他去投了另一个朋友高士达。

　　刘黑闼后来随赫孝德投了义军盟主李密，跟着秦琼程咬金他们还做过一段时间同事。后来李密兵败，他被王世充俘虏，王世充看他骁勇任他为骑将。结果刘黑闼和秦琼他们一样，都看不起王世充这人。秦琼等去投了李唐，而刘黑闼则逃回了河北，终于去投奔了当时已经拥有大半个河北的好友窦建德。不过他只跟了窦建德三年，窦建德就兵败被杀了。后来本已经归隐乡下种菜的刘黑闼被李唐逼迫的又起来反唐，先后二次反唐，打着窦建德的旗号，确实是搅起了很大的风雨。以至于很多人都认为窦建德手下第一大将就是刘黑闼，其实，窦建德手下第一大将一直是王伏宝，直到他后来被进谗而杀。

　　窦建德明显是知道王伏宝的，他对凌云解释道：“王伏宝是清河人，其父曾是北齐军中都督，周灭齐战中残疾而归乡。这王伏宝自幼随其父学功夫，武艺了得。为人轻财仗义，好打抱不平。之前与他有过数面之缘，他就在这清河码头上揽工，是个工头，怎么和人打起来了。”

　　“嗯，是和窦建德打起来了。”凌云笑着道，“某倒要去看看，是何人敢冒充窦三哥的大名。”

　　等凌云和窦建德好不容易挤进了圈中，只见人群之中围起一小片场子，两个汉子正拳来脚往打的当热闹。

　　凌云一眼看出两人都是好手，而且功夫相当，正想拍手叫好，却听旁边窦建德一声大喊：“王大郎、黑獭，住手！”

　　场中正打斗的两人听到叫自己的名字，都不约而同停下手来，各退两步，一起转头望来。

　　“窦兄弟！”

　　“窦大哥！”

　　两人意外惊喜，齐声喊道。

　　窦建德拉着凌云的手向两人走去，“怎么自家人打起来了，三郎，给你介绍下，这位就是我刚跟你讲的清河王伏宝王兄弟，这位是我漳南同乡，黑獭刘黑闼。”说着他转头对王伏宝二人道，“这位是我新结义的兄弟易三郎，你们这是怎么回事，一家人自己打起来了？”

　　王伏宝有些不好意思的把原因一说，几人都当场笑了起来。凌云道：“大家也不要站在这里说话了，不如我做东，寻一酒楼大家好好喝两杯。正所谓不打不相识，刘兄弟和王兄弟正好把酒言和，如何？”

　　“善！”王伏宝和刘黑闼也是不打不相识，打了一场，反有些惺惺相惺的感觉，此时正好有了台阶可下，又相见故人，当下都很干脆的点头同意。


第086章 我又回来了

　　初夏的天气已经开始有一些炎热，风吹过槐树叶的沙沙声传来时，王伏宝在客栈的房间里醒来，入目是显得十分精致的房间里，锦帐锻被，漆木家具，墙上挂着美丽的侍女图。

　　他晃了晃头，坐起靠在床头，床边几上放着一套崭新的幞头袍衫和腰带靴袜。脑袋还有些酒醉后的炫晕，看看时间，已经是上午，外面的院子中传来了诵读的声音，一阵阵的颇为好听。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！”

　　他听出这是诗经中一首，可具体叫什么名字他已经有些遗忘了，王伏宝幼时也是读过两年私塾的，在先生的板子下，也背过不少的书。这首他就背过，好像是首激昂慷慨、同仇敌忾的战歌。只是隔的太久了，已经有些遗忘了，没有想到今日又能听到。这勾起了他许多的回忆，楼下孩童的读书中偶尔的会夹几句一个熟悉的声音，他听出来正是昨天与他一起喝酒的易三郎，漳南窦建德的朋友。短短的相识，他却已经有些喜欢上这位易三郎了，为人大方，豪爽。“战歌是最慷慨激昂的，诗经中的这首秦风，还是楚辞中的九歌·国殇，都是。甚至北齐兰陵王高长恭的兰陵入阵曲，等都是战曲……怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。十八功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！五胡耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙……”

　　易三郎似乎讲到激昂处，随口又诵起一词，那词曲透着激昂悲切与慷慨，可他却从来没有听过。

　　他还以为这词也是哪位名家所著，结果下面传来一声惊呼。

　　“凌云，这首词是你新作吗，一腔英雄热血尽显，让人惊叹。此词与先前凌云所作书生万户侯一诗，皆是极佳，魏征佩服之至……”

　　王伏宝惊讶，魏征他昨天酒宴上见过，据说是巨鹿魏氏子弟，师从河东大儒王通，是河汾名下。没想到，听说易三郎也是河汾门下，没想到，这首连他都感受的出一腔慷慨之意的战曲居然是由易三郎所作。这时昨日的记忆慢慢恢复，他想起了凌云昨日对他的邀约。易三郎的身上好像还挂了一个晋王府兵曹参军的从七品官职，此次北上是为朝廷办事。而最让他吃惊的是昨日窦建德私下告诉了他易三郎的另一层身份，燕山猛虎盟的前九当家白马银枪易三郎，难怪他听到易三郎这个名字的时候总是感觉耳熟。身为河北游侠，不可能没听过燕山猛虎盟的名头，而猛虎盟的九当家易三郎更是无数人心中的好汉。更让他吃惊的是，易三郎已经与猛虎盟的当家女盟主慕容蔷薇成亲，如今已经正要回燕山代领盟主之位。

　　猛虎盟居然投奔了朝廷，这是让他意外的消息。不过易三郎对他伸出招揽，让他犹豫不定。因为父亲的缘故，他是不喜欢关陇人的，更不愿意为他们做事。可易三郎的邀约，让他心动。易三郎昨日不仅邀约了他，还邀约了黑獭刘黑闼一些北上。除此外，易三郎的队伍里，还有不少他听过的熟人，河北的赫孝德、孙安祖，以及冀州的苏邕，以及河南来的单雄信徐盖翟让黄君汉王伯当程娄等一大群人。这些都是道上的名人，没想到都要随易三郎北上。

　　他还听窦建德隐隐透露，这位易三郎是要北上做大事的，除了这批人外，还有十几批人已经提前动身北上了。他话语中还透露了些辽东即将有战事的事情，好像易三郎北上，就与正要开打的辽东战事有关。“男儿何不带吴钩，收取关山五十州！”据说这也是易三郎做的一首诗，那位河汾门下的魏征正是听了此诗，就决定一起北上。

　　自己昨天好像并没有答应，而是说要考虑考虑。

　　不过此时王伏宝的心里，对清河并不留恋。

　　他在小小的清河码头，虽然也算混出了点名头，可不过是个揽工头，手下十来个兄弟，因此做了个工头，平时揽工，然后从扛包的身上抽成。不过他也并非讹诈剥削他们，他出面揽工，便也保证这些力夫们能干活后拿到钱，同时，也不许其它地痞流氓再来勒索他手下的力夫。甚至除了保证自己的地盘外，在他手下扛活的人若是有个病痛什么的，他也会请病买药，有的人出了工伤什么的，他也会帮忙一起凑个钱帮忙。正因为他有规矩，所以很多人都愿意到他名下干活。

　　可这样的生活，并不是他想要的。他的父亲曾是一名北齐的军官，他无数次听父亲讲述军中的生活，他向往那种生活，向往战阵上赚取功名。只是父亲一直不让他去从军，而且做为北齐军官子弟，他也没机会点做大隋府兵。

　　王伏宝从床上起来，拿起这套明显是易三郎赠送的衣装，并不客气的穿了起来。

　　“也许改变的时机已经到了。”王伏宝喃喃的道，“莫等闲，白了少年头，空悲切。”这里已经没有什么可再让他牵挂的了，家中老病的父亲年前已经去世，家中再无亲人。

　　下楼，王伏宝看到易三郎正在院子里教几个大小不一的孩子上课，几个孩子端坐的坐在那里，前面凌云身边挂着一面黑色的板，好像是木板上涂了黑漆，凌云正拿着一支白色的石头，在上面划图，简单的笔划，可却明了的把燕山和辽河等地域都画了出来，奚、契丹、霫、高句丽、突厥等一个个部族都标示的很清楚，这让他大开眼界。

　　“王兄起来了？”凌云看到王伏宝，停下手中粉笔，笑着问道。

　　“俺决定了，俺跟你一起北上。”王伏宝认真的道。

　　凌云很高兴的点头，“那太好了，黑闼兄也决定要一起北上，这下正好。”

　　刘黑闼心中挂记的只有家中祖母，不过凌云给了刘黑闼一百贯钱，让他请了两个人照顾祖母，且窦建德又提出让他把祖母直接安置到窦家庄，这样算是彻底让他放下牵挂。

　　刘黑闼和王伏宝，这可是两员河北大将，若能把他们两个带着北上，对于凌云来说，无疑增加了北上的本钱。

　　在清河休整了一天，他们继续北上，第三天到达了漳南，这里也是窦建德和刘黑闼的家乡。

　　窦建德骑着匹大马，光明正大的回来了。

　　漳南县衙，一名衙役脚步匆匆，沉重的脚步声传遍廊下衙前。

　　县令王荣听到脚步声，放下手中正把玩的新得的一瓶龙舌茶的青瓷包装。漳南虽不如清河武城那般富庶，可也是北齐旧地中难得的富庶之地，王荣能到漳南来漳南做县令，全靠他的妹子。王荣的妹子给京中一位贵人做妾，这位贵人可不简单，乃是本朝李阀子弟。这个李阀，不是西魏十二柱国中的李渊家族，也不是十二柱国中的李密家族，而是十二大将军中的李远一族。李远是西魏十二大将军，有兄弟李贤李穆二人。李氏家族到了隋时，早已经超过了李渊和李密这两个八柱国家后人，成为当今朝最盛的家族。这一切说来，关键就在于当初杨坚夺取北周大权时尉迟迵等起兵，当时尉迟迵在河北起兵，短短时间就有十几万人响应。而李穆坐镇河北通往关中的要地并州太原。若是李穆投向尉迟迵，那么河北河东俱反杨坚，很可能杨坚就会被反扑，别说篡位称帝，有可能小命都要不保。当时李穆的反应，体现了他的眼光，他没有响应尉迟迵，反而给杨坚送去了只有天子才能佩带的金带，表明支持的态度。这可谓是雪中送炭，最终杨坚终于得以放手打败尉迟，篡夺皇位。当上皇帝之后，杨坚立马封李穆为三公之首的太师。

　　杨坚夺取北周皇位，高颎、李德林等功劳赫赫，可最终得到最大荣庞的两大家族，却是李穆家族和韦孝宽家族。李穆关键时候对杨坚的支持，还有韦孝宽带领韦家子弟战场上正面打败了尉迟迵，给了杨坚最大的帮助，自然也得到了最大的好处。大隋开国，韦孝宽等不及这一天就病死了，他这一死，虽然韦氏家族得以受到更多的恩宠，毕竟缺少了顶梁柱。而李氏家族有李穆在，就不一样了。为了拉拢李穆，杨坚给李氏家族上下不论大小的男丁都授以官职，家族手持牙笏身居官位的多达一百余人，贵不可言，当真本朝李姓家族中最强盛的家族，远超李渊和李密的家族。

　　王荣的妹妹正是给李穆的第十个儿子李浑做了妾室，李浑是李穆最小的儿子，封武安郡公，骠骑将军。这李浑娶的正妻，正是宇文述的妹妹，同时，李浑也是杨广晋王府亲信三军中的骠骑将军，统领其中一军。

　　正因为有了这些关系，使得王荣也得以出任了这贝州漳南县令，有李浑这个后台在，而且明摆着李浑的后面不但有李阀还有宇文阀和晋王做后台，因此这个王荣也算是个比较嚣张的。当初一到漳南，就四处勒索，窦建德最后被他赶出漳南，有家不能回。最后若不是河清武城张氏中人出面说和，王荣早就把窦家吞的连骨头都不剩了。

　　黑壮衙役走到书房门外，对里面禀报道：“明府，那窦建德回来了！”

　　“哪个？”

　　“窦家庄的窦建德，有人刚刚看到他在码头上岸。”

　　王荣终于响起来了窦建德就是那个敢不给他面子的乡下土财主，当初因为有张氏出面说和，他初来新到，也不好过于逼迫，最后只取了窦家浮财，庄园宅子田产却发还给了窦建德。不过也放下过话，有他在漳南一天，窦建德就不得再回漳南。没想到，这才半年不到，这窦建德居然还敢回来。如此一来，这倒正好给了他吞掉窦家的理由了。至于张氏那边，这些日子他已经查清了，窦建德和张家并没什么交情，那次不过是拖了别的人情而已。

　　王荣捋了捋胡须，阴冷的笑道：“来的正好，传我吩咐，点齐三班人马，咱们迎接窦庄主前！”

　　黑壮衙役嘿嘿一笑，眼睛里露出贪婪的神色，王县令要吞掉窦家，他们这些人也有机会小发一笔了。


第087章 高鸡泊

　　漳南县，因在漳水之南而名。位在贝州最北端，紧邻西北的冀州和东北的德州，处在三州交汇之地，漳南城西面北面是漳水，东南面是清河，夹于二水之间，县城就座落于清河与漳水之间。

　　在漳南城西南十里外，靠着大路边，有一处水泊，这里旧为漳水所汇，广袤数百里，葭苇阻奥，芦苇丛生。在这片水泊旁的路边，立着那么一片简陋的客栈，客栈也没有招牌，只在门前树着一面大旗，旗上缀着九条狐狸尾巴，那些狐狸尾巴长期挂在杆上，雨水浸染，原本漂亮的毛色早已经秃的不成样子。

　　客栈虽简陋，却很宽敞，一根根儿臂粗的木桩扎进地中，编成一排牢固的栅栏，围起一个宽敞的院子，一排大槐树，往下洒下一大块林荫，也成为客人们下马系马的方便处。院子后是一排数间房屋，都是茅草顶木墙的房子，前酒楼后客房。院子一侧垒着大堆大堆的劈材，另一边则是一个马棚。在饭堂的前面还有一排凉棚，下面摆着七八张桌子，天气晴好的时候，往棚下长板凳上坐下来，一边喝茶，一边就能看到那旁边水泊里的粼粼波光。

　　此时正是这客栈忙碌的时候，许多商人每年秋季出塞，冬季返回。大量的皮货正是在这个季节源源不断的从北方南下，他们沿着漳河或者清河南下，把皮货运到更南面的中原贩卖。

　　院子里凉棚下坐着十来个贩皮子的商人，一个个虽然表面上看起来憔悴，可他们携带的货包却很鼓，这些正是从北方回来的商人。

　　秋季时，从中原采购茶叶、绸缎、布匹、纸张、砖茶、糖、瓷器、小百货等，出塞与牧民换回牛、马、羊、皮子、绒毛、药材、银器等。虽然路途辛苦，可只要能成功的换回货物南下，每趟都能赚取很大的利润。

　　一个魁梧的青年这时推开院门，肩上扛着一头上百斤的鹿进来。

　　那边院里马上有个人跑了出来，“东家，弄到好东西了嗬，正好今个一大早就有客人进来了，嗯，这鹿还活着呢，这下今天的主菜有了。”这是个半大小子，赤裸着上身，扎着一条破烂的围裙，脸上还全是黑黑的烟灰。他一手还提着把菜刀，走过来，一只手就把那百来斤还挣扎着的鹿比提了起来，直奔那厨房去了。

　　“跟你小子说多少次了，叫我金称哥就好，喊啥东家啊。”青年走到井边提了桶水，洗了把脸，然后走到棚下那几个客人面前，问了句好，笑道：“今天打了头活鹿，一会大家偿偿我家这兄弟做烧的鹿，那手艺真是没的说的。”

　　“谢东家了。”几个商人都笑着说道，到了这里，这一趟的买卖就算是差不多完成了，商人们心情也轻松不少。

　　这里院门又是砰的一声被踢开，又一个年青人冲了进来，“金称哥，快收拾下桌椅，有大生意到了。”这冲进来的却也是个半大少年，他平时就负责到道上观望，遇上商队就想办法把人引过来。

　　高鸡泊九尾狐客栈的东家张金称擦了把手，抬头看看日头，便整了整衣裳，往官路上去了。

　　南边道路上烟尘滚滚，果然好一拔队伍到了，若是能把这伙人引到店里吃饭住宿，那可是一票大生意。

　　烟尘到了近处散开，显露出一大队人马车驾来，那是足足近千人的大队伍，前面打头的就是五十骑快马，紧跟着是好几百青壮护卫护着一长排马车，在左右后面，还各有一队骑士。

　　张金称眼睛眯了起来，不由心中惊叹，好大一支车队。如此车马，看样子可能是哪个豪门出行。

　　张金称看到这队伍前后骑马的就不下二百，而且他看到打头的骑士们，那蓝色的披风之下，露出了腰间的横刀来，虽然还没看到他们其它的武器显露，可光是这高头大马，清一色的横刀，就了不得了。这支队伍肯定还沾着个官字，一般的豪门可不敢如此张扬。

　　就在他张望队伍，猜测这支队伍的身份时。队伍中，凌云对窦建德道：“这就是高鸡泊啊。”

　　凌云对高鸡泊仰慕已经久，在隋末的纷乱中，山东豪杰是让他景仰的，而山东豪杰大致就分为三大部份，分别是瓦岗寨集团，还有就是高鸡泊集团，以及豆子坑集团这三大势力。历史上，高鸡泊和豆子坑都不如瓦岗有名，且在演义中，高鸡泊的好汉还被刻画成了反派角色。可实际上，高鸡泊和豆子坑的好汉们最后合流，由窦建德汇合了这两大势力，组建了大夏。

　　高鸡泊和瓦岗一样，都是地形独特，在义军起义初期，给义军们提供了很大的帮助。

　　到了漳南，自然不能不来见见高鸡泊。一路上过来，凌云他们好好观赏了高鸡泊的风光，这其实就是一片湿地沼泽地带，芦苇丛生，到处都是陷阱，并没有道路可进。

　　窦建德在马上长叹一声，“这里就是高鸡泊。”对于这块地方，他再熟悉不过了。以往每年从塞外归来，他都会邀集一帮朋友，来高鸡泊打猎。高鸡泊中总是野兽成群，记得每次打到猎物之后，他们都会到前面的九尾狐客栈，这客栈是他的一个朋友张金称所开。说起张金称，那也是个不错的朋友。“三郎，前面这客栈就是某的一个朋友所开，上次能活着离开漳南，全亏了这朋友相助。”

　　“窦哥的朋友，自然也是我的朋友，正好一会。”凌云笑道。

　　张金称站在路边，想上前去，又不敢迈足。若是能做成这单生意，那真是开张吃三年了。可对方的车队太过耀眼，以致他根本不敢上前。就在他犹豫不决的时候，对面的队伍里冲出来一骑，马蹄扬起漫天的灰尘。

　　“大郎！”一个熟悉的声音在耳边响起，然后马上人跳了下来，一下子抱住他，让张金称有些措手不及，“是我啊，窦建德，我又回来了。”

　　张金称这时才发现，马上下来的果然是去年他才在这里送走的窦建德。近一年不见，窦建德却仿佛完全换了个人，鲜衣怒马，甚至连说话的气势也不同了。他惊讶，“你怎么回来了，若让王荣那厮知道了就麻烦了，上次我们狐假虎威唬了他一下，他已经明白过来了。你现在这一回来，岂不是正好给他由子嘛。”

　　窦建德拍着张金称的肩膀，“放心吧，我既然敢回来，就不怕王荣那狗官了。兄弟快随我来，我给你介绍个朋友。”

　　张金称有些如做梦一般的随着窦建德移向车队，他突然明白过来，原来窦建德结交上了这等气势的朋友，怪不得敢回来。

　　“称金，这位是我新结义的兄弟，易风易凌云，不过另一个名字你肯定熟悉，燕山猛虎盟九当家白马银枪易三郎。嗯，现在易三郎已经是猛虎盟代盟主了，正要返回燕山。”

　　张金称倒吸了一口冷气，他张金称虽然相貌壮伟、勇猛任侠。因仗义轻财，在这一带也混出了点名头，可若跟猛虎盟的那些好汉们一比起来，那就真的是什么都不是了。在北方，有几个不知道猛虎盟的？怪不得窦建德敢回来，原来他已经和猛虎盟的当家称兄道弟了。

　　“易当家的好，张称金在这见礼了，久仰易当家大名，只恨一直无缘得见。”

　　听到张金称这个名字的时候，凌云不可察觉的挑了挑眉。在这个时代久的时间久了，他已经练就了听到那些曾经只在史书上见过的历史名人们而不动神色的本领。高鸡泊，张金称，没错了。看来这个年青人，就是史上河北大盗，一度横行河北的隋末义军首领。历史上这个张金称在高鸡泊聚义起事，后来还伙并掉了窦建德的朋友孙安祖，不过张称金这人没什么大志，只知道劫掠，为人残暴。只能称为乱世盗匪，而非义军首领。最后张金称兵败，他的全部被窦建德招纳。不过此时的张金称，还只是一个雄伟任侠的年青人，在高鸡泊边上开着一家九尾狐客栈。

　　“张兄好，既然你也是窦哥的朋友，那也就是我易风的朋友。”

　　能被易三郎称一声兄弟，张金称感觉整个人血气都上涌沸腾了。“易当家若不嫌弃，还请到我的客栈歇息歇息。”

　　“那就叨扰张兄了。”

　　“不麻烦，不麻烦，能招待易三郎，那是我张金称的运气。”张金称整个人都激动的快说不出话来。

　　九尾狐客栈还算宽敞，可凌云的这支队伍还是太庞大了。好在凌云他们本来就带有野营的帐篷等物，就势在店外宽敞的空地上搭起帐篷，几家的家丁们都在外面。凌云则和徐盖等几家家主和家眷们一起进入院中。院里原本的几个客人，张称金也都好言将他们送走了。几个客人看凌云等队伍如此庞大，很聪明的离开了。

　　凌云一行人刚安顿下来，却见到张金称带着两个少年跑了进来，有些担忧的道：“不好了，那狗县令王荣带着百多号人赶过来了，马上就到，这怎么是好？”在张金称想来，这易三郎虽然江湖上名声甚高，手下还带着这么大一支队伍，可官就是官，匪就是匪，民不与官斗。

　　凌云从青莲手中接过刚冲好的茶水，对她笑了笑，然后轻轻吹了吹杯中茶，轻抿一口，满足的呼了口气。

　　他漫不经心的道：“漳南县令正在赶来么，那正好，倒省了我们去找他了。”

　　张金称额头汗水直冒，不知如何是好，可心里，却又隐隐期待着接下来发生点什么！


第088章 前倨后恭

　　漳南城南大路上，黑壮的班头王大毛小跑着跟在县令王荣的马旁，谄媚的道：“那窦建德现在正落脚在九尾狐客栈！”

　　“张称金的那个破脚店？”王荣骑着一匹白色河西良马，没有穿县令的官袍，却披了身戎装，他是关中人，关中民风彪悍，他自然也是习过武的。家里也是府军，父亲还曾是府军都督，要不然，他妹妹也不可能嫁到当朝公侯满门的李阀中去，哪怕是去做过妾，也不是人人都有资格的。其实他倒更想去军中效力，可惜生的时候不对，如今四方臣服，海清河偃，他想打仗也没地方打。没有仗打，那去军中就没意思了。不过虽当不成兵，他却是置办了一套上等的戎装，河西的良马，官家军械坊打造的明光铠甲，横刀、角弓一应俱全，甚至还有一把花了大价钱才托姐夫弄来的上好马槊。只是这些装备平时根本没机会用的上，今天，不长眼的窦建德回来，正好。

　　“是张金称，听说这张金称是武城张家有些关系，咱们过去前是不是要通知下张家？”黑壮衙役有些小声的提醒道。张金称这人本不是漳南人，他是漳南北面的鄃县人，家中只有孤儿寡母。几年前张金称到高鸡泊边上，开了那么一家九尾狐脚店。这人好结交朋友，一身的游侠气。不过他却不敢轻易动张金称，据说这张金称和武城张家有些关系。本来他也是不信的，不过张金称刚来漳南盘下那家脚店时，衙门里曾有人过去收例钱，结果多要了些，张金称不肯给多的那些。几个衙役就想好好教训下他，动起手来，结果几个公差反被痛揍了一顿。几人狼狈而回，报了他，他当时正准备点齐兄弟去抓了张金称，结果武城张家的一位管事过来，送了一份礼物给他，同时还有张家家主的一张名剌。身在贝州，他哪不知道有清河的崔家和张家都是万万不能惹的人。那事就此不了了之，从此他再没去找过张金称的麻烦，并且还主要告诫手下让他们不要再去找他麻烦。

　　上次窦建德惹到了县令，最后也是这张金称找了张家的那位管事出来说了几句话，县令才送了窦建德一马的。

　　王荣骑在马上，手按着横刀，脸色不豫。王大毛不说这张金称还好，一说起来他心里就窝火。这些时间，他早查明白了，这个张金称确实和武城张家有关系，但不过是张家的一个私生子。据说当初张氏家主一次酒后与一丫头上床，然后丫头怀有身孕。丫头怀孕张家家主并不知情，其妻子却知道了。知道此事后，张妻直接把这怀着身孕的丫头赶出了张家，给了些钱赶回了娘家德州，并让她打掉孩子。结果这丫头并没有打掉孩子，反生了下来。这孩子就是张金称，直到几年前张金称来到漳南，张氏家主才知道了这个私生子。不过虽然张家为张金称出了两次面，可张金称却是不可能真的成为张家人的。王荣很清楚大族中这些没名份的孩子的地位，他们什么都不是，有时候甚至不如一个仆人。

　　他已经给了张家两次面子，这一次，他只要不对张金称动手，只收拾窦建德的话，张家也无话可说。他们不可能为了一个卑贱的婢生子，而故意得罪他和他背后的李阀。

　　“不用担心这个张金称，一会过去，把脚店包围了，绝对不要跑掉了窦建德，这一次，本县要他有来无回。”王荣冷笑。

　　抛开张家，窦建德什么也不是，乡间有点名望又如何，再有名望也不过是一土地主，家中钱财万贯，也不过是养肥待宰的猪而已。嗯，尽取了窦氏家财，回头给妹夫李浑献上笔重礼，说不定能给自己谋个更肥些的缺。这漳南虽然不错，可处处都是崔氏和张氏的影子，想捞点钱，有时也太难了，处处受掣肘。还是得换个好点的地方，不受约束的地方，那样才爽。

　　想到马上能换个更肥的差，王荣不禁感觉春风得意马蹄疾。手中的马鞭又加了几下，催马快行。跟在马后的百余人，也都兴奋不已。这些人只有十来个衙中公差，其余的多是些无赖帮闲，王荣已经发了话，拿下窦建德，到时人人有赏。

　　远远的九尾狐客栈已经在望，不过王荣的脸色却有些不太好。

　　事情有些超出他的预料，这个印象中破烂简陋的脚店，此时居然停了一支庞大的车队，光是系在外面那排槐树下的高头大马就不下两百匹，而且停在一边的还有不下二十辆马车，不是牛车也不是骡车而是真正的马车。此外，大院外还搭起了上百顶帐篷，来来往往无数壮汉。一眼望去，这支队伍可能不下千人。更让他脸色难看的是，这支队伍里很多人都光明正大的配着横刀长枪这样的武器。

　　“你说窦建德此时在这店里？”王荣叫过王大毛，语气有些不善。

　　“是！”王大毛头上冒汗，他收到手下消息，马上就报告了王荣，他自己也并不知道这店里还有这么多人。看那队伍，对方肯定是豪门贵族出行，说不定还是哪位郡王总管，冲撞了可就麻烦了。

　　“窦建德是和这些人同行的吗？”

　　“这个……小的……也不清楚！”

　　“那还不快去打听一下。”王荣发怒。王荣是从京中来的，见多识广，可对面的这车驾阵容，就算在京中也不多见啊。一时间，他也摸不清深浅了，根本不敢贸然上去。

　　“小的马上就去。”王大毛一路小跑过去。

　　许久，正当王荣等的都有些不耐烦的时候，王大毛跑回来了，他擦着汗，有些惊惶的道：“明府，事情有些麻烦，我的刚才费了好大功夫，打听到了一些消息，那窦建德正是跟随这支队伍同来的。”

　　王荣沉吟，“可知道这队伍什么来头？是哪家贵人？”

　　说到这，王大毛脸上汗水淌的更多了，“是……是……”

　　“是什么？”

　　“好像，好像是燕山猛虎盟的人，打头的好像是易三郎。”

　　“白马银枪易三郎，猛虎盟的九当家？”王荣惊呼，对于河北有名的绿林匪首，他还是很熟悉的。

　　王大毛咽了咽口水，“好像，好像这易三郎已经升任了猛虎盟的代盟主，正要返回燕山。窦建德就是跟他一起的，我还看到几个熟人，郝孝德和孙安祖，另外还有冀州的苏邕。明府，咱们是不是撤。”

　　猛虎盟的威名太盛，况且对方上千号人，光有马的就二百骑，而他们一群乌合凑一起不过百来人。

　　王荣脸色阴晴不定，他倒很想冲上去把这伙大盗一举拿下，可看看左右，也有自知之明。想了想，“嗯，我们暂时先撤，你带几个人在这里盯着他们。本官回衙马上报告州中刺史，让他调骠骑府军前来围捕这些盗贼。”

　　王大毛一听要自己留下监视，腿都有些发抖了。这可是上千的绿林强人啊，稍有不慎被发现了，自己岂还有命在。

　　正在此时，对面突然几骑快马冲近，唬得王荣等就欲拔马而逃。

　　无奈对方马速及快，没等他们反应过来，对方已经到了近前。

　　“王明府，既然来了，怎么不打招呼又要走呢。客栈里有位贵客要见明府，请随某来。”

　　王荣认出来的几骑，为首的正是张家的私生子张金称，旁边两人则是郝孝德和孙安祖。王荣想要调头就走，可看看对面不远处树下的那群壮汉已经解了马缰在手，他知道自己是跑不过他们的。心中忐忑，最后王荣只得给自己壮了几分胆，装作镇定道：“嗯，好，前头带路。”

　　王荣带了几名随从随张金称等进入九尾狐客栈，一路上，看着那一群群彪形壮汉持刀拿枪，他的腿已经在发抖了。

　　“王明府，我们又见面了。”刚入客栈厅中，窦建德就已经大笑说道。

　　王荣只得面皮僵硬的笑了笑。他的目光掠过窦建德，直接落在了窦建德旁边坐着的那个年青人身上，他马上确定，这就是那位白马银枪易三郎，燕山来的大盗。他紧盯着易风，等着他发话。

　　易风抬起头打量了王荣几眼，然后云淡风轻的道：“你就是李骠骑的小舅子？”

　　“不敢不敢，小妹只是李骠骑的侍妾。”王荣赶紧回答。

　　“那么说来，咱们其实还是自己人呢。”凌云的话让王荣有些丈二和尚摸不着头脑，他怎么会和这绿林大盗是自己人？

　　这时一个高大的年青人走上前来，“在下扬州总管府晋王亲信兵马库真大都督司马德戡，这两位是我的同僚，同是晋王府库真大都督的杨威和裴礼。”

　　这下王荣更加迷惑了，难道晋王府的几位都督把这个易三郎抓了？可看着不像啊。

　　这时，凌云站起来，“我也自我介绍一下吧，在下易风，晋王府兵曹参军。我和李浑将军月前刚在扬州分别，来前，他还让我路过贝州的话来你这里坐坐呢，不成想，我刚到漳南，王明府倒是马上就迎上门来了，这真是太客气了。”

　　“晋王府兵曹参军？你不是……”王荣惊讶的无与伦比。

　　凌云笑笑，“没错，我就是燕山白马银枪易三郎，但我也是晋王府兵曹参军。”说到这里，凌云转头对站在一旁同样震惊不已的张金称道：“对了，清河张氏家主张乾威，他如今是晋王府晋王属，正是我的顶头上司呢。来之前，他也跟我交待，让我路过清河的时候，见见张兄。令尊交待，让你随我一起北上呢。”

　　“当然，空口无凭，我这里有两位上官的交给你们的亲笔信，你们拿去吧。”凌云取出两封信，交给了张金称和王荣。

　　张金称和王荣还沉浸在震惊之中，他们很难接受，一个绿林大盗，转眼间却成了一位朝廷官员，而且竟然还和他们有关联。可信到手，他们很快确定了这是真的。

　　“王明府，我不久前与窦兄一见如故，已经结拜为兄弟。听说，明府与窦兄有些误会？”凌云笑着问。

　　王荣已经回过神来，一听这话，连忙摇头，然后又拼命点头，“误会，都是误会，大水冲了龙王庙，全都是误会啊。请易兵曹和窦庄主谅解，给我一个补救的机会？”虽然凌云的官职和他这个县令品级相当，可凌云是晋王府的兵曹参军，这可是晋王心腹之职。而他实际上不过是李阀的一个家奴而已，连李浑都是晋王帐下效力，他哪敢怠慢凌云。

　　凌云看着王荣前倨后恭的样子，也并不以为意，他转头望了眼窦建德，示意他要如何处置。窦建德虽然见到王荣恨得直咬牙，但仔细前后思量，也很清楚的知道，这件事情他并不能过于深究。毕竟，这王荣的妹妹是给李阀的李浑做妾，而李浑又是晋王杨广的亲信心腹私兵将领。既然能逼王荣服软赔礼，也就足够了。

　　“确实只是一些误会，王明府，先前还是窦某多有失礼之处，还请明府多多担待。”窦建德打起笑脸，说起场面话。

　　“误会误会，窦老弟既然已经跟着易兄弟办事，那也就是一起替晋王办事了，咱们以后就是一家人，一家人啊。以后在漳南，有什么事情，尽管找王荣。”王荣就坡下驴，满口好听的话。

　　事情能这样解决，自然最好。王荣只是个小人物，凌云真想踩他也可以，只是打狗还得看主人，他毕竟是李阀的狗，他也不好乱打。更何况，他此次北上之前，在扬州，李浑确实就跟他提起过这个王荣，让他路过贝州的时候，到漳南休息一下，让王荣招待。

　　他真正有些惊讶的倒还是张金称，清河张氏的家主张乾威也在杨广府中，而且正是他这个兵曹的直属上司的晋王属，在府中，他和张衡并称晋藩二张。来前，张乾威说他有个私生子在漳南开了一家客栈，还托他北上时把这个私生子带着一起北上，说是给他一个机会，能挣个出身。他怎么也没有想到，堂堂清河张氏，后来唐高宗时的十柱国之首的张氏家主的私生子，竟然会是隋唐之际河北有名的残暴盗匪首领张金称。


第089章 季瑶、霍氏

　　金乌西坠，水泊西边的天空半边天都仿佛燃烧着，橘红色的晚霞摭住了西天。黄昏的高鸡泊，也被这火烧云染成了红色，水天一色，且比天空的景色更加壮观。

　　孟夏夜的傍晚，凉爽的微风吹拂着，凌云倚在九尾狐客栈的二楼廊杆上，手中端着一杯梨子酿。一面浅偿着九尾狐客栈的私酿，一面观看着黄昏下高鸡泊的美丽景致。梨子酿微微泛着酸，比不是凌云偿过的多数酒水，不过却有股特别的劲道，与这高鸡泊仿佛相似，简单却又粗旷。大隋此时并不禁盐和茶，因此唐末造反的王仙芝、黄巢等义军都是些私盐贩子出身，但在此时这却是不可能的。隋朝此时是不对盐实行专卖官榷的，演义里程咬金卖私盐，甚至还被人激了后跑到县衙门口去卖私盐，然后入了监这样的事就更不可能发生了。不过此时却禁私酿，酿酒消耗粮食，因此朝廷严禁私人酿酒，酿酒工坊和酒水买卖，就和后世的烟草一样，完全是由官府垄断的。私人酿酒卖酒，才是违法的。当初连郑泽这样的朝廷重臣在酒私酿酒水，然后让仆人拿去卖，结果最后都被告到皇帝面前，还受了重罚，可知这事情的严重。

　　“张大郎这脚店其实挣不到什么钱，真正赚钱的营生就是这酿酒。这梨子酿是九尾狐最有名的酒，在贝州这边还是很有名气的，清河、漳水沿线好多酒楼客栈都用这酒。”窦建德也端着一杯梨子酿，站在凌云旁边说道。

　　凌云点点头，怪不得后来乱世起，张金称和窦建德这两个老乡，最后的人生方向却完全不同。张金称后来成了一个凶残的暴匪，只知道劫掠烧杀。而窦建德最后却招兵买马，治地安民，成为一方枭雄。其实此时从两人的人生轨迹，就已经有些苗头出现了。窦建德是个地主，哪怕得罪了县令，也没想到要一怒杀人什么的，只是托人说关系，最后还是避走他乡。而张金称，一个大家族的私生子，同样的仗义轻财，可他却没有选择其它，而是选择做了一个私酒贩，铤而走险，是个喜欢玩火的人。

　　夜风轻轻的吹拂着，空气中飘荡着一种水泊和野花混合的清香气息，九尾狐客栈院里还残留着白天太阳炙晒的余温。各家队伍组成的北上大部队的人们，三三两两的在客栈附近游逛着，喝着酒唱着歌聊着天。

　　“今天我高高提起，却又轻轻放下，那般处理王荣，你是否会觉得不够满意？”凌云问，语气很平淡。

　　窦建德摇了摇头，“一开始，心里是觉得有些不够爽快，不过转念一想，其实这样处理已经很不错了。王荣也已经给我赔了礼，还已经让人把当初从我家拿走的钱财都还回来。我知道，这些都是因为三郎你。若没三郎，别说拿回这些，我甚至都不可能再回到这里。”虽然他跟凌云结拜了兄弟，可凌云做到这些，已经很不错了。再强求，就是过份了。他也知道，凌云也只是杨广的私生子而已，那王荣肯这么给面子，不过是看凌云所带的这支豪华的队伍。他清楚，其实王荣并不真的就那么怕凌云，不过是就坡下驴，互相卖个面子。若凌云咄咄逼人，大家撕破脸，只怕最后他的钱财不但拿不回来，说不定以后还得继续在外漂泊不得回乡。

　　他知道凌云在杨广面前也不一定有多得信任，要不然，身边也不会有这么多的晋王府兵将，况且，他知道凌云北上，两位夫人都被留在了扬州，明显是做了人质。

　　做兄弟，不能只要求兄弟为你付出，而你不为兄弟考虑，那样的兄弟，做不了长久，窦建德深深知道。

　　“王荣还算是比较识趣，既然如此，我也不好过于跟他为难。”凌云笑了笑道，“若是他敬酒不吃吃罚酒的话，不管他是不是有李阀做靠山，我都一定会把他踩倒，为三哥出这口气。”

　　“谢了。”窦建德听的出凌云这话不是做假，他相信若王荣不识趣，凌云肯定会不顾王荣背后的李阀而搞残王荣。

　　“对了，听单兄弟说，你上次南下，是为找元姑娘，这事情如何了？”窦建德从单雄信那里也打听到一些情况，知道凌云南下和北上的前因后果，他深知凌云是个有情有义的男人，可如今却丢下了两个新婚妻子和一个失踪的未婚妻就这样北上，有些不合情理。

　　凌云沉默，良久后才缓缓道：“虽然娶浅雪之时，并非完全自愿，当时也并不记得与季瑶的婚约。等后来知道了些以往的事情，可当时局势，我又不得不和蔷薇成婚。不过虽然这两次婚事开始并非我意愿，但我从不会后悔，她们现在都是我的妻子，我也一定会努力照顾好我的女人。”这些感情之事，其实并不容易。不过凌云不是那些薄情之人，更不会过后就甩手不管不顾。这次他这么快北上，其实就是因为他为她们着想，他很理智的看出，尽量的借助与杨广的关系，并且顺从杨广，才是现在对大家最大的帮助。他若舍不得两个女人，那杨广也就没有放过大家的必要。

　　凌云的离开，是为了更好的拥有。虽然现在自己还没有半点解决此事的方略，但也只能先走一步看一步。

　　至于季瑶，他更没有放弃过。易风千里南下寻找季瑶的这份情意，让凌云都感动无比。虽然守护季瑶，是易风曾发下的誓言，可他继承了易风的这个身体，自然也会继承这份承诺。离开的时候，他就曾经对杨广提出了请他帮忙寻找季瑶的请求。当然，他也并不完全相信杨广，北上前，他跟浅雪和蔷薇都曾说起过季瑶的事情，并且表示请她们无论如何帮忙寻找季瑶的事情。两个女人都很优雅的答应了下来，很是真诚。而且北上之后，凌云也没有停止寻找打探季瑶的消息，遇到单雄信徐盖等人，也是第一时间请他们帮忙。

　　“我曾经答应季虎兄弟，一定会好好照顾季瑶，将来会娶季瑶为妻，照顾她一生一世。可如今，我却已经背弃了这个誓言娶了两个女人了。我也不知道要如何去面对季瑶，但不管季瑶将来如何对待我，我现在都要将他找回来再说。三哥，你在贝州这一带很熟，甚至河北也有不少的朋友，还请你发动下关系，动员下朋友，帮忙寻找季瑶。”

　　“放心吧，你是个有情有义之人，季瑶也会理解你的处境的，有情人终成眷属，你会找回元姑娘的。”窦建德安慰道，“其实若说起这贝州最手眼通天的，还是张氏和崔氏，是不是联系下他们，请他们出面帮忙寻找？”

　　凌云搔了搔头，清河崔氏和清河张氏的庞大，他当然是知道的，几百年的门阀大族，在河北更是盘根错结。若能请他们帮忙，自然方便多。但是，事情却不会这么容易的。清河崔氏，尤其是郑州房的崔氏，就是皇后的母族，可是据他所知道的，郑州房崔氏，其实是站在太子杨勇这边的。后来杨勇被废，崔氏还因此受到牵连，那时独孤后已死，因此崔家震荡，连当时的族长，独孤后的表兄都被贬官，他的女儿甚至被没入官中，后来被杨广把这表妹收入后宫。可以说，凌云这个杨广私生子想求太子系的崔氏帮忙找季瑶，这是在自找麻烦。

　　倒是清河张氏，可以值得考虑下。清河张氏如今的长房当家两兄弟，张乾威、张乾雄都是杨广晋王府的官员。张乾威是晋王属，是凌云的直属上司，分管着晋王府七曹中的四曹。而张乾雄则是凌云的同级晋王府法曹参军，据凌云所知，眼下张乾雄正在武城张家祖宅中休假。

　　“或许可以找下张乾雄帮忙。”凌云点了点头，他虽和张乾雄没有见过面，不过和张乾威在扬州见过，张乾威还把私生子张金称托给了他，和张家也算有了交情。

　　凌云刚下楼，张金称就迎了上来，他已经决定跟随凌云一起北上了。“三郎，晚餐的鹿席如何？”今天晚上，九尾狐客栈把张金称打的那头鹿，做了顿全鹿宴席，三十六道菜，全是鹿身上取材而做成的，花样精致，而且味道极好，让高明月这样挑剔的郡主都大为惊叹赞赏，凌云这个自诩后世也吃过许多美味的人也不由点头称赞。

　　“美味，了不得。”凌云称赞。

　　张金称在凌云面前有些紧张，搓着手道：“好吃就好，是这样的，做这席的人想要见见三郎，他们都十分仰慕三郎，也想随三郎北上。你知道，我已经打算随三郎北上，本想把这客栈交给他们几个的，可谁知这几个尽然不肯留下，也要一起北上。”

　　“那就请他们过来见见，若真想要一起北上，也没问题的。”

　　几个人稍后随张金称一起进来，三个十二三的少年，还有一个二十六七的妇人。

　　“你们自报下姓名。”张金称对更加局促紧张的四人道。

　　“三郎好，我是霍李氏，这是我儿文相。”

　　“我是程名振。”

　　“我是吴广，平时大家都叫我黑獭。”

　　凌云一开始还并没怎么在意，可当他们一个个报出名字后，凌云却不由的稍稍动容。无他，这几个名字组合在一起，让他想起了历史上隋唐乱世时的几位河北好汉。

　　程名振，初为张金称手下大将，后投窦建德，窦建德死投李唐，是员能谋善战的良将。吴广，一开始他并没想起他是谁来，可他说自己叫黑闼，他就想起来了。吴黑闼，和刘黑闼同名，且也曾经是瓦岗将领，后来与秦琼等一起降王世充，再后来一起反出王世充投奔李唐，最后为唐洪州都督，是员猛将。李文相和其母霍氏，他也联想起来了，李文相也是隋末一方豪杰，手下一支数千人义军。李世绩曾被窦建德俘虏被迫投降，李文相和徐世绩一起密谋干掉窦建德一起归唐，最后事机不密泄密，事败。但这件史书中记载的事件中，李文相和他的母亲霍氏也得以留名，李文相一方豪杰倒也正常，可在这件史实中，李文相的母亲，一位半老的妇人，却亲提刀兵策马上阵，与儿子一起点阵撕杀，而且她还骑射娴熟，武勇能战，当时自称霍总管，可谓是隋唐时正史中难得一见的巾帼女将。

　　没想到，这些后来的猛将和巾帼英雄，此时竟然全都委身于一个小小的脚店，而现在，他们竟然主动的提出要随他北上。

　　这样的要求，凌云如何拒绝？

　　他当然不会拒绝，凌云脸上掩饰不住的笑容，连忙起身上前，“好好好，几位既然愿意随某北上，某高兴还来不及呢，此事就这么说定了，霍大娘就帮忙照顾下高小娘，文相、名振和黑闼你们三个，若是不嫌弃，某就收你们为义子，以后就跟随于某左右，如何？”

　　窦建德和张金称都有些惊讶的愣神，不知道易三郎怎么突然如此反应。竟然一见这三个乡下小鬼，不但同意带他们北上，还直接提出要收三人做义子。

　　霍氏和三个小子也都愣在当场，甚至有些反应不过来。

　　对面的可是白马银枪易三郎啊，对于几个跟着张金称做着私酿生意的野小子来说，易三郎那简直就是他们的偶像，他肯带他们北上，就已经让他们惊喜万分了。怎么还敢想象，易三郎竟然主动开口提出要收他们做义子。“这是梦么，黑闼，你掐我一下。”年纪最大的程名振对吴广道。吴广伸手在程名振胳膊上狠掐一下，巨大的疼痛传来，让他一下子痛声尖叫起来。

　　“这不是梦！”霍氏在一旁喃喃道，一边暗想，莫不这易三郎看中自己这姿色了？虽然自己有个十三岁的孩子，可自己生养的早，到如今二十六的年纪，表面看上去却像刚二十来岁的小媳妇。而且自己是个少妇，也许他真看中了自己的姿色呢。难道，自己看错了人？

　　凌云的声音这时在旁边响起：“这当然不是梦了，怎么，你们不愿意么？”

　　霍氏终于反映了过来，她此时脑子里全是儿子如果能成为易三郎的义子，那将来就不用操心了。当义三郎的义子，绝对比跟着张金称呆在这高鸡泊边上做一个私酿小伙计要强。“当然愿意，这是他们的福份，他们高兴还来不及呢，快跪下磕头啊。”霍氏推着几个少年跪下磕头，至于凌云是否真的垂涎她的美色，她已经顾不得去想了。


第090章 冠军将军

　　凌云升官了，晋王府兵曹参军这个七品官还没做满三个月，杨广便给他加官了。

　　队伍在贝州逗留已经数日，大队人马就驻在高鸡泊九尾狐客栈，王荣如今和凌云等表面上很是一团和气，他几次请凌云等入漳南县城大宅中居住，不过都被凌云以人多不便拒绝了。王荣很识趣，因此他也就跟他笑脸相迎，大家一团和气。可这并不表示，他就真的把王荣当成了朋友。对于王荣这种狗仗人势的家奴，凌云向来是心中不喜的。况且，高鸡泊也确实风景不错，九尾狐客栈虽然粗旷简陋，却不失宁静清新。

　　天气进入初夏，日子一天天的开始热了起来，夹祅已经换成了薄衫，程咬金和尉迟恭、罗士信、苏定方和徐世绩五个家伙，甚至已经跟刚拜到凌云名下的程名振、李文相、吴广三个熟络的差不多同穿一条裤子，这些天，每天八个义兄弟一起跑到高鸡泊里面去，在那水泊草旬子里脱光了跳下去摸鱼捉虾，野的不得了。徐盖跟凌云说了几次，可凌云并不在意这些，他们都正是天真爱玩的年纪，没理由太过拘束他们。凌云每天早上带他们练武骑马，然后下午上课，晚上检查下作业，其它的时间，他是懒得去管他们。而且，凌云也蛮喜欢这高鸡泊里面摸来的鱼虾，纯大自然的野味，配上霍氏那手相当让凌云喜欢的厨艺，再加点九尾孤自酿的梨子酿，配合这高鸡泊的自然感觉，确实很惬意。

　　窦建德和郝孝德、魏征、孙安祖、刘黑闼、王伏宝、张金称还有苏邕等这些河北人，这几天也各自先回家中去安置，已经说好，等他们安置好回来后，漳南起程之后就将不再在各地停留，直接前往北上的终点站。另外，凌云也干脆给那些随从护卫们放了几天假，除留部份人轮值外，其它轮到休假的人都可以去漳南或者武城、清河等地方玩赏。

　　不过从昨天开始，凌云也是取消了休假的命令，让所有护卫就算不当值也要留在驻营地，让大家不要随意外出。

　　这两天开始，河北地方的气氛已经有些紧张起来。本来各地都还是蛮欢乐的气氛，可随着数天前的一队信骑风驰电掣的驰过后，河北各州县就已经传下了朝廷的命令。辽东高句丽王高元在不久前攻击契丹，其中一个部落退往辽河西岸的隋朝营州境内，高元要求隋军将这些契丹人交给他们。这个无理的要求被营州总管拒绝，契丹这个原来高句丽的依附部族，早在多年前就已经改附了大隋。先前高句丽攻击契丹部落的举动，就已经是对大隋天威的无礼了，现在还提出如此猖狂的要求，韦冲怎么可能答应。

　　高元被拒绝之后，并没罢休，而是直接率一万精骑攻过了辽河，韦冲率军迎战。双方在辽河西岸一场大战，最后两军几乎是两败俱伤，各自损兵折将无数，高元只率千余骑撤过辽河回到东岸。而韦冲这边的情况也不乐观，虽击退了高元，可营州总管府的兵马折损大半，若非有契丹人助战，谁胜谁负还难料。为了防备高元随时可能到来的大部袭击，营州总管韦冲紧急向朝廷求援。辽东之事，其实早在朝廷的意料之中，早晚都会有一战，且朝廷也早在议论此事。如今战事终于开打，朝廷也是得到了出兵的正当理由。不过，高句丽人的彪悍，还是有些让朝廷稍稍意外。韦冲可是韦孝宽家族子弟，早年军中出身，还曾在西南平定过不少蛮夷，军功赫赫，竟然在高句丽人手中吃了大亏，确实意外。

　　朝廷的动作很快，讨伐辽东的诏书很快下达，随之颁下的就是府军动员令和民夫的征召令。三十万东征部队，基本上是从河北和河南两地征召府军，连同民夫辅兵也都是这两地征召。贝州这里，也是一夜间到处都是官府在征召府兵和青壮民夫。出兵打仗，对于那些军官来说，也许是机遇，可对于普通的百姓来说，出征，却是最让人畏惧的事情。整个贝州到处都是一片肃杀的气氛，甚至走在街坊里巷，不时能听到屋中传出来的哭声。

　　凌云这个时候，也尽量的约束下面的人，以免在这样紧张的气氛中，惹出什么事来。

　　武城张家张乾雄没等凌云正式上门拜访，却主动的过来会面两次。张乾雄和凌云都是晋王府下七曹的官员，只是以往并没见过面。不过有张乾威的信居中引荐，倒是也自然熟络起来。张乾雄几次过来，都只是聊些风花雪月，并不谈论其它，也从不提起晋王和晋王府的事情。不过凌云看张乾雄的样子，知道他是清楚自己和杨广的父子关系的。也知道他很清楚的知道，他大哥把私生子托给凌云的事情。凌云向张乾雄提出动用张家脉关系，帮忙寻找季瑶的事情，他倒是很痛快的答应了。

　　张乾雄对于凌云的态度有些过于亲近，这让他有些并不太理解，毕竟他只是杨广的私生子而已，一个藩王私生子对张家这样的顶级豪门其实是算不得什么的。

　　几次的会面之后，还是刚从巨鹿赶回来的魏征点明了其中的关键，魏征毕竟也是河北豪门出身，只是魏家比起张家稍差一些而已。如果说关中的李穆家族是顶级门阀，那么清河的崔氏当是一流士族，而张氏，原本也是一级士族，但毕竟如今关东士族被关陇集团打压，又不似崔氏有女子成为皇后这样的强力靠山，因此入隋后已经跌落到了二流士族，至于巨鹿魏家，更是只能算三流士族了。如苏邕这样的豪强，只能列为第四流了。按魏征分析的，其实这是缘于张家与崔家的竞争。清河郡虽然没了，可这块不大的地方却并立着两个超级豪门，崔氏和张氏。以往几百年来，两大家族就没少明争暗斗，到现在，崔氏有皇后这边的关系，明显的就压制了张氏。

　　“崔氏是支持太子的！”魏征一语道破玄机。

　　“张家没有皇后这样的靠山，可又不想从此没落，更不想一直被崔氏压着，因此他们也在赌，崔家支持太子，张家就全力支持晋王。”凌云捏着下巴，有些意外的叹道：“这确实是豪赌，太子是国储，可晋王却更有民望，张家想要翻身，因此全力支持晋王，赌的是将来晋王能即位。若赌中了，张氏就能把崔氏踩在脚下了。这是个危险的游戏，可同时也是个收益惊人的游戏。”

　　“所以说，张家对三郎如此客气，是因为他们下了很多本钱在晋王这边，你是晋王私生子，他们当然不会轻易得罪了你，相反，只会努力交好你。更何况，你可不仅是晋王私生子这么简单，你还是燕山猛虎盟的新盟主，还是高家的新家主，这两支势力，在河北，可是有很大的影响力的。甚至，若能跟你拉好了关系，对他们来说也能获益良多。”

　　“你是说，张家也想插手走私生意？”

　　魏征笑笑：“插手？其实天下巨商大贾，有几个不是那些大家族的人？”

　　凌云想起了江南的吴兴沈氏，不由的笑了笑。确实，走私的利润可是巨大的，这是一个巨大的蛋糕，张氏若有机会能分到一份，没理由会放弃。

　　想明白了这些，凌云对于张乾雄也热切起来。清河张氏，哪怕如今成为二流世家，也一样拥有着巨大的影响力。跟这样的豪门结交，相互得利，总不是坏事。

　　就在这样一天天过去，眼看着窦建德、苏邕等人也都陆续返回高鸡泊九尾狐店时，裴礼突然带着一队人前来见他。

　　领头的是一个年青公子哥，看样子大约三十许，浑身衣饰华丽，透露着一股子纨绔公子的味道。他没有见过他，可一听到裴礼介绍时的名字时，还是不由的轻笑。

　　“这位是寿州总管宇文述将军的大公子宇文化及，如今在晋王帐前行走，为库真大都督。宇文都督奉晋王之令一路北上，有晋王书信交与易兵曹。”裴礼介绍着。

　　凌云虽没见过宇文化及，可对宇文化及的大名可是最就如雷灌耳了，这个家伙十足的纨绔公子，早早就在大兴闯下了轻薄公子的名声。酒色财气，样样皆沾，不过倒真的是长了副好皮囊，长的十分高大，且很英俊，往那一站，确实有几分气势，特别是宇文家族的地位摆在那。

　　宇文化及见到凌云倒是没有什么鼻孔看人的举动，反对一副自来熟的样子，看样子他也是很清楚知道凌云是晋王私生子身份，且如今很得杨广看重的。或者，来前，他老子宇文述交待过他，让他跟凌云打好关系。

　　“恭喜三郎啊，晋王让某来，是要某给三郎送晋升的官书告身来了。”

　　凌云微微有些惊讶，他刚离开扬州不过个多月的时间，人还在半路上呢，怎么杨广就又要给他升官了？

　　站在下面垂手肃立，凌云听着宇文化及一口雄浑朗朗嗓音宣读。

　　很快就念完了，凌云确实是升官了，凌云原本是晋王府兵曹参军，从七品。现在凌云有了一个新职，冠军将军，另外进勋官仪同三司，原职晋王府兵曹参军不变。

　　“恭喜三郎，从七品晋王府兵曹参军刚做了月余，这转眼间已经晋升到了正五品上的仪同三司，兄弟我仔细一算，哎呀，这可是连升七级啊，了不得。晋王殿下真的是十分看重老弟啊，真真让老哥羡慕。”

　　凌云笑笑，“某可比不得宇文公子，宇文阀家世显贵，想当年宇文总管江南平叛，战功着著，陛下特恩赐以功拜一子为开府。那还是差不多九年前的事了，那个时候宇文公子年纪也不过弱冠，可却已经是正四品的开府仪同三司了。”

　　宇文化及一阵哈哈大笑，大隋承自魏周，虽然立隋后改革了官制，可很多制度还是继承魏周。比如，对功臣封爵很滥，动不动就是国公郡公，甚至有的时候一场仗打下来，那些大将不但自己封公，甚至自己的儿子也能封个县公郡公，当年杨坚就是如此，杨坚十五岁的时候，因他父亲的功勋，授散骑常侍、车骑大将军、仪同三司，封成纪县公。对于许多普通子弟来说，一辈子能混上个官身就已经不得了，可如这些贵族子弟，很多时候都才只有几岁十来岁，就已经得封公侯了。而如李穆家族一样，更是曾经被杨坚封满门子弟公侯以下无爵位者尽皆仪司。

　　“冠军将军，仪同三司。”接过告身，看着这两个新官职，凌云并没有什么过多惊喜。

　　“义父，你已经是冠军将军了，是大将军了么，我以前听娘说，娘祖上有个叫霍去病的，就是冠军大将军。”李文相激动的问道。

　　凌云笑着回道：“汉武帝时大将军霍去病确实是位少年英雄，不过他是骠骑将军，封冠军侯，拜大司马。”

　　“冠军侯和冠军大将军哪个大啊？”李文相以前听过母亲说过无数次霍家祖上名将霍去病的故事，听到义父的新官职冠军将军与冠军侯相似时，便相当激动好奇。

　　凌云摇了摇头，冠军将军的名字听起来十分拉风，可实际上在南北朝时，许多官职名字都叫的相当拉风，实际上却职权不大。就如比此时军中的大都督、帅都督、都督这三个军职，一个比一个响，可实际上不过是管着五十人、一百人和二百人的底层军官而已。

　　冠军将军和这差不多，隋朝的官职其实有些混乱，承自周魏，特别是武职这一块，散官、勋官、爵位、职官，甚至加官等等，复杂的很。隋朝如今是卫府军制，自然也有一套完整的卫府军职，自都督、帅都督、大都督到车骑将军、骠骑将军，以及更高的虎牙郎将、虎贲郎将，再到最顶层的十二卫将军和十二卫大将军，是一套完整的军职。

　　但其实在这套军职之外，还有两套官名，一是勋官，勋官十一等，最高的是上柱国，最底层的三个就是都督、帅都督和大都督。凌云新得的仪同三司排倒数第四，正五品上。勋官一般都是军功奖励，授给那些作战勇猛的将士。

　　而在军职和勋官之外，还有一套官职，就是三十四号散号将军，自正六品到从九品，这更类似于军衔。凌云新得的冠军将军，是从六品下。同级的是辅国将军，上一级的是四平、前后，这六个将军名。这套散号将军名，最低的是从九品下的偏、裨将军，最高的是正六品上的翊军、翊师将军。

　　三十四号散号将军，一个个名字响的很，可实际上却全是些杂号将军，如果没有实际军职，这些顶多也就是充当军衔的空名号而已。

　　勋官和散号将军都没有实质职事，说到底，这两个新官职也就是给凌云加了几级称号，领工资的时候能多领一些薪水而已。

　　不过，就算勋官和散号将军，可他一月多前只是白身，一下子就当上了从七品，升了九级。现在一下子又升到了正五，又升了七级。一个多月，升了十六级，这个升迁速度，哪怕是在隋朝，也有些如坐火箭一般的飞速了。杨广这样猛升他官职，是对他袭击荥阳郑氏名下的太子军械坊的奖励吗？


第091章 开府设幕

　　凌云一觉醒来，清晨的阳光已经透过窗棂，照射进来。天光大亮，屋外人声喧闹。

　　昨晚上，宇文化及和张乾雄、王荣他们为凌云摆酒宴庆贺，张乾雄带来了张家最好的厨子，九尾狐客栈喧嚣一夜，虽然他没有如单雄信等般喝的酩酊大醉，但也着实喝了不少，喝到头昏脑胀，脚步虚浮。现在醒来后，他还觉得有些头痛。

　　“大郎醒了。”

　　胳膊有些发麻，胸口还依偎着温香软玉，阵阵女子馥香沁入心肺，让凌云昏沉的头脑开始迅速回忆起昨晚的许多记忆。昨天晚上他喝了不少酒，回来后在青莲和木兰的服侍洗漱后便倒床上睡了，结果半夜的时候，他叫在他房里值夜的青莲倒了杯茶水，青莲服侍他喝完茶后，却胆大主动的钻进了他的被窝。香软的酥躯紧贴上来，凌云能感受到那充满弹力的酸软触感。青苗的主动火热，酒为色之媒，凌云也是一时把持不住，便沉浸在了那温香软玉之中。其实，凌云并非好色之人，要不然，青莲和木兰他早就开了。两丫头本就是陪嫁的丫头，浅雪也是说过要抬举了她们。原本还一直觉得她们太小了点，可这段时间在外奔走，昨夜又喝多了酒，青莲向来又是个机灵有心机的，趁机主动钻入被窝，一下子就抓住了他的要害，几下挑逗，凌云最终也就把持不住，有花堪折直须折了。

　　摇了摇头，凌云转头看了眼趴在自己赤裸胸膛上的青莲，小丫头脸上全是一副终于得逞后的满足幸福感一双大眼睛溢着光彩，看到凌云脸上露出了笑容，终于也绽放出笑容来。小丫头昨晚也是好不容易壮起了胆，鼓起勇气趁凌云酒醉钻了公子被窝，虽然昨晚一切顺利。可她最怕的还是凌云一早起来后，会翻脸不认人。还好，三郎不是那无情义的人。

　　“嗯，醒了。”凌云伸手抚平青莲那凌乱的长发，抱着她的脑袋在她额头亲了一口。

　　“青莲，怎么还没醒来？”外面响起轻轻的敲门声，木兰在外面低声抱怨道。

　　青莲一下子惊慌起来，面色绯红，昨晚虽然胆大包天，可此时却反而如受惊的小猫似的，不知道要如何面对姐妹木兰。

　　凌云一下子按住青莲：“你躺着，今天多休息会，我一会告诉木兰，让她这几天照顾下你。”

　　“不要！”青莲不安的道，“还是不要告诉她好了。”

　　“这有什么可藏着掖着的，你已经是我女人了，有什么见不得人的。”说完，凌云起身，对外面道：“我已经醒了，进来吧，木兰。”

　　木兰推开房门，第一眼往门边青莲的小榻上扫去，却不见人。然后第二眼望向凌云床上，却见凌云坐在床上，“青莲怎么不在啊……”话说到一半，她突然看到凌云身后的被中拱起一个大包，还有一头乌发留在外面，顿时嘴巴张的老大，愣在当场。“你们……青莲……”

　　“嗯，如你所见，昨晚青莲破瓜，今天要多休息一会，你是她好姐妹，今天你多照顾下她。”

　　木兰木讷的点头，“好的。”心中百味杂陈。

　　留下两个心情复杂的妹子，凌云一出门，却立即碰到昨晚喝的酩酊大醉的宇文化及。

　　“三郎早啊！”宇文化及笑的有些古怪。

　　“宇文公子早。”

　　“这么客气干嘛，叫我大郎就行。”宇文化及很是自然熟的样子，昨天晚上，这家伙半醉的时候，居然向凌云提出想要凌云把青莲和凌云分一个给他的荒唐要求，凌云差点翻脸。上次陈雄也提了这样的要求，然后陈雄就没有然后了。好在当时司马德戡马上拉住宇文化及说了几句悄悄话，估计可能就是说了这两丫头是凌云通房丫头。这宇文化及倒也是个放的开的人，马上就向凌云赔酒三杯，还说要送二十个年青美丽的婢女给凌云赔罪。凌云见此，倒也就此揭过。

　　“宇文大郎准备何时动身返程啊？”凌云问。

　　“返程，我为何要返程啊？”宇文化及一脸惊讶的样子，“不，我此次北上，可是奉了殿下之命，要随三郎一起北上的。”

　　凌云皱了皱眉头，他没想到还有这么一出。杨广那边给自己火箭般的加官，这边却又派来这么一个纨绔随行，这是加强监视？

　　“北上可是很凶险的，辽东战事已起。”

　　“有三郎在，我怕什么。”宇文化及的反应倒是让凌云有些惊讶。宇文化及的脸皮相当的厚，“三郎打算什么时候启程？”

　　“明天起程，辽东时局动荡，我也得早点回去。”凌云答道。他估计宇文化及很可爱是带了杨广派下的监视任务来的，要不然，以这纨绔的性子，岂会这么热情的往这么危险的地方跑。

　　“早点起程也好，对了，三郎，殿下给了你特许开府、便宜置吏，赏赐决于外、不从中扰，阃以外者，将军制之的特许大权，不知道你打算如何用啊？”宇文化及在一边笑着问道。

　　提起此事，凌云也是郑重起来。昨天宇文化及除了带来了杨广给凌云冠军将军和仪同三司这两个官职位，还给了凌云一道特许权力，那就是特许凌云开幕置府，自辟僚属。

　　幕府，这是南北朝以来发展起来的一个特别现象，朝廷的三师三公等高级官员和军方的高级军官以及地方的州郡长官，都可以开辟幕府，自辟僚佐。入隋以后，为了加强中央集权，杨坚先是废除郡制，然后又把州刺史自辟幕僚的权利削弱，六品以下官吏皆由吏部任免，地方官员只保留了征辟九品流外吏员的权利，大大削弱了地方权利。甚至三公三师这些中央高级官员，也不再开府，只象征性的保留了几个低级幕僚。不过在军方，出于其特殊性，军方高级将领们依然拥有开府的权利，他们可自行征辟幕僚，任命各种主簿、记室、从室、军师等幕僚。

　　不过将领开府，最起码也得是开府仪同三司，才有这资格。而凌云只是仪同三司，距离开府，还有上仪同三司这阶。而且一般开府，还得有实际上的职务，比如使持节总管刺史。可现在，杨广竟然给了凌云一个特权，他只有一个散号将军，和一个仪同的勋官，本职还是杨广幕府的一个幕僚呢，却拥有了开府的特别权利，尤其是杨广还给他赏赐决于外、不从中扰，阃以外者，将军制之的特权。这就是他不但能开府，自行任免幕僚，甚至还拥有自行赏罚属下，自行决定行动的大权。

　　虽然说，如凌云这样的幕僚征辟的幕僚，他们所担任的职务，并非真正的官职，只是视同朝廷品级的职务，但有这样的幕府任职经历之后，将来却是晋身朝廷官职的特许快速直通道。

　　“我能征辟哪些幕僚？”凌云问，对于开府这种事情他并不熟悉。不过宇文化及早在很多年前，就已经是开府了。这方面，他肯定比自己有经验。

　　“嗯，你能征辟的幕僚有很多。”宇文化及耐心解释，“事先说明，其实就算开府也有很大的区别的。如三师三公，他们几乎就已经没有真正的开府权了。甚至是上柱国、柱国等重臣，也不一定就能开府征辟多少幕僚，这一切，还是得看职事。比如三郎你现在才只是仪同，本不够开府资格。但有殿下特许，因殿下考虑你此次北上任务的重要性，特向陛下请旨给予你开府资格，还特别给了你征辟幕僚名额。总的来说吧，你可以征辟长史一人、左右司马各一人，掾、属各一人，主簿、从事各一人，录事参军、谘议参军、记事参军各二人，此处还能征辟功曹、仓曹、户曹、兵曹、法曹、士、骑曹七曹参军事各一人，以及参军事四人人，行参军八人。典卫二人，常侍四人，侍郎八人。”

　　一口气说完这一大堆的幕僚名称，宇文化及望向凌云的眼中满是复杂神色。凌云也许不知道一个仪同能开府有多么的难得，更不知道他一开府，就能拥有这么大的一个幕府幕僚班子有多惊人。可宇文化及做为一个关陇贵族集团一份子，特别是早在很多年前就已经获封开府，他深知这有多让人震惊了。总的可以说，凌云得到的这个幕僚名额，其实只比亲王的幕僚班子低了那么一等，几乎相当于郡王的幕僚团了。甚至和柱国的幕僚比起来，也不差多少。若是再能有个千把私兵，凌云这幕府就完全是郡王的幕府规模了。

　　光有名头的幕僚就有四十六个，这些幕僚都是视同八九品官员，而在流内以外的，凌云还能征辟的低层吏员随从，还不在此列。

　　这是一个齐备的幕府班子，几乎和总管府的班子相当，长史、左右司马是副手，类似于朝中的内史省内史令和门下首侍中，而掾、属相当于尚书省的左右仆射，七曹就相当于六部。参军事、行参军、典卫、常侍、侍郎这些，就都是些护卫随从官了。另外，谘议参军专事谋划，地位较高而无具体职务，相当于参谋、顾问；记室参军专掌文翰；录事参军总录诸曹，管其文案；主簿从事文书与案牍工作，这些都是幕府的重要职务。分工明确，划分明细。

　　现在，凌云有全权特许开府，自辟幕僚。他的幕府，有这么多幕僚位置，想任用谁就任务谁，根本不会有人来干预。当然，这些幕僚职位，相当于后世清朝时的师爷，虽然权柄不小，可却非官也非吏，只是官员私人幕僚。相对的，工资也是全由凌云自已负责的。不过，这点凌云倒不在意，工资他是完全开的起的。

　　凌云意外的还是杨广给他的这个权利，这可真是完全按照对亲儿子的态度来给的特权啊。

　　“昨日一时贪杯，倒忘记宇文大郎是不是还有殿下的吩咐未传达完呢？”凌云相信，杨广这又是升官又是给特权的，不可能没有要求。

　　宇文化及惊讶于凌云的淡定，笑道：“嗯，确实。不过却是书信，只能交给你看，请阅后即焚”

　　凌云接过宇文化及郑重从怀中掏出的书信，确认火漆封印等都完好，才打开书信。

　　仔细看过之后，凌云将信扔进了路边的一个篝火堆中，看着信在火苗中化为灰烬。宇文化及这次并没有好奇询问信的内容，凌云看后也是只字不提。这封信的内容，只有杨广和凌云两人知道，现在，再没第三个人知道了。


第092章 霸府

　　杨广给予了凌云无比的权力，是因为他自认完全掌控着这个私生子。哪怕这个私生子正北上前去接掌北方第一绿林势力和辽东北齐高家的残余势力，可在杨广这样一个亲王强藩的面前，那点势力太小了。更何况，凌云是他的私生子，而且他的两个妻妾都在自己的手上。因此他听到凌云在北上路上大肆结交拉拢河南河北的地方豪强，江湖好汉后，不但没有猜疑担忧，反而给予了他更大的权利的原因。凌云是在他掌控中的，那么凌云力量强大一些，也就能更好的为他办事，特别是凌云在荥阳主动的袭击了太子和郑家的军械坊，并取得完美的胜利之后，让杨广越发的对凌云欣赏起来。

　　幕府在特定的机会之下，有时能转变为霸府，三国的曹操，魏的高欢，以及唐末时的朱温，李存勖都是霸府中的佼佼者。他们本只是一方幕府藩镇，可最终却力量突破控制，颠覆了朝廷，成就霸业。

　　杨广此时却根本没有想过，允凌云开府，凌云有万分之一的可能成为霸府。因为到了此时，天下一统，统治天下的是关陇集团。是贵族豪门们的时代，凌云如果抛去他杨广的私生子身份，只不过是一个草莽绿林罢了，让他折腾，他又能折腾起多大的风浪呢？

　　辽东的战事已经开始，杨广意思到凌云这个棋子可能会发挥出更大的作用。因此，他也提前的适时给了凌云些甜头，另一方面，给凌云一个开府特许，也是让他替自己招安北方的绿林势力和辽东的高家势力。这样一来，就能把这些人招拢过来，从杨谅的身边招揽过来。

　　开府设幕，这个特许让凌云都惊讶。不过他此时也根本不会想什么霸府这些，他想不到那么远，也不敢想那么远。

　　不过这个权力还是很大的，当凌云把开府设幕之事传出后，漳南九尾狐客栈里，那些跟随凌云北上的人都一个个激动兴奋起来。不但来六郎、秦琼这些本来就是府军军官的年青人兴奋，就连单雄信、徐盖这些人都有些心动，而如魏征，更是激动不已。凌云拥有了开府的权利，那么他们就能成为幕僚，有了一个半官方的身份。哪怕他们加入幕府成为幕僚后，那些职务并不是真正的官身，可这也是相当重要的经历，甚至很多时候等同于仕途经历，将来能得到机会直接出仕，是一个晋身的大好机会。而对徐盖等人来说，他们并不一定就真的想要当官，可拥有一个这样半官身，其实对于各自的家族有极大的好处，尤其是在如今关陇人占据着天下，山东人被压制的时代。

　　一大早，九尾狐客栈的大堂里就已经坐满了一众人等，大家都希望能得到幕府中的一个职位。

　　凌云一身正式的官袍，坐在首位，准备组建自己的第一个幕府。

　　幕府的编制有很多，但他也清楚这个班子并不是分果果，随便来就行。特别是看了杨广给他的密信之后，凌云也明白自己肩上的担子更重了。杨广给了他一个很艰巨的秘密任务，既然凌云说朝廷东征必败，那么杨广就让他保证他当初的预测的结果。一句话，杨广不希望这次征辽胜利，他希望征辽会如预测中的失败。同时，杨广又希望凌云能快速的掌控猛虎盟和高家的势力，在辽东做些准备工作。杨广希望杨谅和高颎败伏，然后他紧接着就会主动请缨挂帅，再次领兵征辽。当然，第二次征辽，他必须得赢。这是打击杨谅和太子集团，并扩大他声望的最好机会。凌云要做的有很多，保证杨谅失败，防止出现意外，同时做好他二次征辽的前期准备工作。在信的末尾，杨广告诉凌云，他已经在全力寻找季瑶，如今有了些线索，正在跟进，让他安心在北方做事，并告诉他浅雪和蔷薇已经搬进了扬州的总管府中，现在与萧妃处的极好。

　　这暗含警告的话语让凌云现在也是压力极大。

　　穿上官服，凌云也很有股子上官气势，让原本还嘻嘻哈哈的单雄信等人也不由的拘束起来。本来大家都当这是山寨里兄弟排座位一样，可现在看凌云样子，倒也不敢胡来了。

　　“这番开府高幕，正需要大家鼎力相助。一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩，某也需要诸位兄弟们相帮扶持！”

　　凌云的身后，青莲和木兰两丫头侍立。身前左右，程咬金、程名振等八个义子分两排站立，再后面侍卫捧着一个漆盘，上面红绸摭盖，凌云上前掀开绸布，只见漆盘中摆着一堆卷轴。他取过最上面一个，展开，高声喝道：“聘书：今仪同三司易风得旨特许开府设幕，闻有姓高名进者德行显者，特聘为幕府长史！”

　　长史，这是幕僚之首，高伯听到凌云直接把这个幕职给了自己，都有些惊讶意外。一路北上，见凌云一路上结交豪杰无数，早不似最初刚入高家庄时的那个姑爷了。却不成想，凌云开府，竟然还是把这个首职给了自己。高进也曾经是北齐官员，甚至做过散骑常侍，那也是清贵高职，一个小小的幕府长史并不算什么，他惊讶的是凌云对他的信任。毕竟这是凌云第一次开府，而长史又是幕僚之首。高伯上前跪拜凌云，这个礼一行，就表示效忠凌云，以凌云为主公了。凌云伸手相扶，高伯却坚持跪了下去，认真行完了这一礼。高氏家主浅雪被迫留在了扬州，若不是关键时候凌云成了杨广的私生子，只怕如今高家早已经彻底的覆灭了。高伯本就对凌云心怀感激，如今见凌云竟然还如此信任自己，更有种士为知已者死的感觉。

　　堂中其他人也为这股郑重气氛感染，一个个收敛气息。

　　凌云以高伯为长史，然后授张伯钱叔为左右司马，以徐盖为掾、苏邕为属，魏征为主簿。窦建德为录事参军，程娄为谘议参军，单雄信、秦琼、来整、王伯当、翟让、黄君汉、高甲等为七曹参军事，刘黑闼、王伏宝、张金称、王当仁等皆授参军事及行参军等职。

　　所有的幕职并没有全一下子授出去，凌云还留了不少重要职位，以备将来遇到更合适的人选。不过他的幕府幕僚名额众多，高家庄带来的人，猛虎盟这边的几个，还有二贤庄结义以及相识的，再有在贝州结识的这些河北英豪，也全都人人有了幕职，大家皆大欢喜。连翟让、黄君汉、程娄这些本有官职在身的人，也一样都还领了一个幕职，也不管是否合乎制度。单雄信、窦建德、张金称等更是喜形于色，虽然他们以前混江湖的，可却比谁都清楚，若是有了个官身，那在道上就更好混了。

　　单雄信得了个兵曹参军事，高兴的嘴都合不拢，凌云只授了幕职，却没有官印官袍这些，单雄信出去了一趟，第二天早上队伍出发前，他已经拿来了几十人全套的官印和官袍，单家队伍里就带着金石刻印高手，还有制衣能手，私刻官印，私造官袍这样的事，对他们来说小事一桩。凌云回头看了看裴礼和宇文化及等晋王府来的人，他们并没有加入凌云的幕府领职。几个人都只当没看见，见此，凌云便也就无所谓了，就用了这些充当幕府幕僚们的印章和制服了。

　　分发了“官印”“官服”，队伍便又起程，继续向北。不过整个队伍却有如鸟枪换炮，整个气势也变的昂扬起来。

　　十八岁的凌云做上五品官职，这在大隋朝算不上是什么太稀奇的事情，可十八岁的凌云三个月内从白身，甚至是从绿林身份到高级官员甚至是开府设幕的转变，甚至幕府规模庞大，这大概却有可能是大隋立国以来的独一份了。这个开府的特权可是杨广费了极大心力还有杨素在朝中帮忙说话，陈贵人在宫中吹枕边风，才弄来的。让杨广费这么大力气弄来的这个特许，他的期望也自然是极高的。

　　一张山川地形图摆在桌案上，图纸有些皱巴巴的，甚至有些墨迹污染图纸，可杨广却视之如宝贝一样。每进书房，他必然要研究这张地图许久，看到这张地图，他就不由的充满赞叹。这张地图是不久前裴礼派人快马送回的，地图是从凌云的废纸堆中找到的，而地图上不但画有天下山川河流地理，更关键的是，凌云还在这张随手画下的地图上标示出了东北各方势力的实力和范围，比如高句丽人的辽河防线线和山城防御圈，甚至在空白处还有几行潦草的小字，攻高句丽，宜水陆并进，宜兵精而不宜兵多。后面还有十六字，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。

　　杨广对凌云充满惊讶，他一个绿林中长大的私生子，突然是如何懂得这些的？不但通晓天文地理，甚至还熟知兵法？杨广也是少年领兵，对于军事并不陌生。凌云所画的图，标示的那些防御圈，甚至是攻辽策略，虽然在他看来有些太过谨慎小心，可却也是十分可行的。朝中这么多人，知晓地理山川的不一定能领兵打仗，知晓兵法的又不一定熟知高丽历史和地理……

　　杨广沉浸于对凌云的好奇之中时，他没有看到萧妃握着一封同样自北方而来的信件时阴沉的脸。望着满脸笑容的丈夫，萧美娘却觉得心中烦燥，她有些不解，丈夫为什么对这么私生子如此看重，甚至这看重已经完全超过了对私生子失踪多年的愧疚补偿。现在，这个私生子居然开幕设府了，而且幕僚规模和长子河南王杨昭相仿，甚至已经超过了次子豫章王杨暕。


第093章 二龙堂

　　万里山河，北境漫漫。

　　凌云虽然熟知地理，可自扬州北上以来，他终于深切的感受到了什么叫沧海桑田。太行巍巍虽然依然在，可黄河却在千百年间数次变道，功在千秋的随唐大运河更是还没开始动工，更别提那简陋的地图上，无数陌生的地名。

　　好在河会改，山不会移。依照着自己丰富的地理知识，凌云以山为参照，然后辅以河流参考，最终把古今地名相参，划出了一张自己全新的地图。这样的一张地图的价值是宝贵的，凌云不但把山川河流划在上面，甚至把一些军事地理上重要的关隘津口也都纵出，他甚至把记忆中一些重要的矿藏也都标示出来。当然，这份地图是私属秘密地图，为了保密，他用英文标字，他不相信，这个时候就有人能破译他的地图。

　　从贝州漳南已经起程了向北走了月余，这是一支汇聚了千余人的队伍，十几家的人马，队伍庞大。

　　北上的日子里，凌云大多数的时间都在努力的读着慕容蔷薇给他的绿林名册，这本册子不但有猛虎盟的家当底细，还有加盟山寨的详细情况，包括他们山寨的位置、头领、家当、喽啰兵械等。当然，上面也把猛虎盟总堂的位置标示的很清楚，经过长时间的对照，凌云终于在自己的新地图上找到了猛虎盟总舵的位置，后世张家口张北县。

　　而在这个时代，猛虎盟的总舵驻地，也曾经是大名鼎鼎的地方。

　　北魏曾在北方置六镇，后来在西北和东北增添了数镇，这些军事重镇之中，有一个军镇就是在张北位置，名叫怀荒镇。怀荒镇曾经是防备草原柔然人的军事重镇，重兵驻守。而在地理上，怀荒镇是属于蒙古高原的南缘，也就是后世所称的高原坝上地形，历朝以来，这里都是在北方长城之外。

　　实际上，凌云自贝州北上，经过幽州之后，要连续越过了两道长城。

　　第一道长城在幽州北面，凌云等从幽州西北面的著名长城关隘军都关，也就是后来的居庸关出关。出关后，一路山高谷深雄关险峻，是河北通往草原或者河东的必经之路，为天下九塞之下。一路行经怀来、涿鹿到达后世的张家口，在这里，又有一道长城。

　　出了第一道长城之后，军都陉的道路已经变的极为险峻难行，这条道路又名关沟，是穿越太行的八条著名孔道之一。这条天险要隘坐落于太行山与燕山的群峰峡谷之中，长达四十余里，地势极为险要，历来是幽州连通河北与塞外的咽喉要冲。

　　越往西北前行，人烟也就越加的稀少，有时甚至大半天都看不到人烟。官道变成一条好似兽径的小路，道路两边都是高山深谷，特别是穿过了关沟之后，在出口处，有一座孤立的小山，形似彩珠，而在其东西两侧却有两条高大峰峦，宛如两条奔腾而下的蛟龙，恰成二龙戏珠之势，故名二龙山。

　　王保称这座雄奇的山，就是猛虎盟的势力分界线了，从这过去，就正式踏入了猛虎盟的势力范围。做为猛虎盟的一个边界，二龙山不但有朝廷军方修筑的烽堡、戍寨，而且同样也还有猛虎盟的一个堂口。

　　“这是我们猛虎盟最南面的一个堂口，二龙堂，原本这里是由老当家的两位结义兄弟驻守，后来两位老堂主回总舵休养，这里就由老当家的两位义子，太太保和二太保驻守，二龙堂共有八百弟兄，是猛虎盟仅次于白马堂和总舵的第三大堂口。”王保坐在马上，为凌云介绍道。他没有提二位堂主的名字，可看他的语气，却似乎并不太喜欢这二龙堂的两位当家太保。

　　凌云仔细的回想自己从绿林名册上看过的资料，大太保罗方，今年三十二岁，最早投于慕容恪名下的义子，人高马大，长的虎背狼腰，膂力极大，用的是一把流星链锤，脾气火爆，有个名号暴龙。二当家薛亮，今年三十，擅射，能使出七星赶月的连珠箭法。不过薛亮长的并不高大，甚至有些瘦小，平时对谁都笑呵呵的，可暗里却手段狠辣，江湖人称笑面虎。这两人算是绿林世家出身，他们的父亲曾经是流窜于奚族草原上的一伙马贼成员。后来死于劫掠的行动中，成为孤儿，十多岁时，被慕容恪收为义子。

　　“派人去通知下两位义兄我们到了山下，请他们派人来引我们上山。”凌云道。他意思到，到了北疆之后，遇到的可能不仅仅是如单雄信、徐盖这些人了。单雄信、徐盖这些人更多的还是黑白通吃，甚至是说他们其实算不得真正的绿林。而到了关外就不一样了，如罗方薛亮，这些可是真正的边疆绿林。越往北，自己将面对越多的这些人。这，会是条艰难的道路，他将与狼共舞。

　　王保似乎真的和二龙堂的人关系不睦，他的语气里透露着几分冷淡，“不用这么麻烦，三郎，他们自己会现身的。”

　　凌云虽然能从名册上找到二龙堂和两位太保的一些信息，可他却并没有与这两位当家的以往相识记忆。

　　王保是他白马堂燕云十八骑的第一将，他对二龙堂如此态度，让凌云看到，猛虎盟内部，哪怕是最核心的十三堂口，也并非是紧密团结一起的。这果然就应了那句老话，有人的地方，就有江湖。

　　队伍继续往前行，他们先是经过了一座戍堡，这里驻扎着大约五十人的戍卒。这群戍卒正坐在石头堡戍上懒洋洋的晒着太阳，他们在这里的职责，更多的还是警戒多于防御。一旦发现前方警报，他们最大的作用就是点燃烽火，而不是抵抗。当然，处于关沟出口的要道上，他们也还有一个不错的副业，那就是收过路费。过路费不是合法的权利，他们真正的职责是检查过路商贩，盘查奸细或者违禁之物出关。不过权力就是金钱，守着这条商路要道，盘查过往商旅，自然也就成了收过路费，盘查，反倒成了次等了。

　　凌云的队伍实在庞大，车马豪华，开始这伙戍卒还以为来了群肥羊，可等宇文化及直接策马上前，一鞭子甩在那戍主的脸上打出一条血红的鞭痕时，那人马上就老实了许多。这些人虽然说是在这里戍守，可这却是个腬差，居于一道长城外，二道长城内，并不危险，他们周围处处是朝廷的烽堡戍军，相反的，驻守此处的收益却是惊人的。因此能呆在这里的，其实都是群有些身份背景的府军。宇文化及嚣张的态度，反而让他们不敢乱来。等宇文化及亮出了自己开府私同三司的官印时，这些戍卒就越发只能不停弯腰赔礼了。开府仪同三司，都能和幽州刺史总管同起并坐了，他们这些小卒哪敢有半点得罪。

　　凌云拍马上前，在亮出了自己的官职之后，却又让敬德拿出了十贯钱来分给戍堡的军卒们，还赏赐了他们百十斤酒肉。一点铜钱和酒肉，算不得什么，可却能拉拢下这里的戍卒。毕竟他们把守的位置十分重要，现在收买，将来也许会有用的着的时候。

　　十贯钱百来斤酒肉确实不多，这些戍卒平时盘查商旅收过路费那是赚的钵满盆满，哪怕要把大头上交，可也依然能分得许多。不过这钱不是过路费，而是一位特许开府的年青贵族公子所赐，就又大不一样了。看这队伍的样势，戍主早把凌云当成了关陇门阀子弟了。易风的名字他不清楚，可刚才宇文化及亮出身份的时候，他可是很清楚这位轻薄公子的身份的，朝中宇文阀的公子，上柱国、国公家的嫡子啊。而这位上柱国家的公子看样子，却还居于这位姓易的仪同之下，以宇文阀的家世，以宇文化及开府的官职，却还身居姓易的之下，那只能说明姓易的来头更大。他想不出朝中有什么姓易的重臣，也许是位易名改姓鱼龙白服的郡王也有可能啊，戍主这样想着，动作也就越分的谦卑起来。

　　凌云与他们说了几句话，饮了马补充了水之后，便继续前行。

　　出了关沟之后，便进入了怀柔盆地，这里后世是官厅水库，此时这里有桑干河从河东流经进入河北，这里也是块肥沃的土地，人烟渐渐多了起来。视野开阔，两边的山往两旁散开。

　　二龙堂，就隐藏于这山岭之中。二龙堂并没有立寨在最险要的二龙山上，因为那里有着官军驻扎，十里一堡，五十里一寨，他们敢立在那里就是找死。

　　“二龙堂到了！”王保突然在凌云耳边说道。

　　话刚毕，前面的山上突然射下一支响箭，呜镝带着尖啸呼啸而至，钉在了队伍的前面路上，箭尾不停颤抖着。

　　“下面的人听着，此山是我开，此树是我栽，要想打此过，留下买路钱！”一个粗野的声音在山道上回响着。

　　听到这么有趣的收费语，凌云都忍不住笑了，他转头望着王保：“这就是二龙堂的弟兄？”

　　王保有些无奈的点头：“嗯，就是他们。经过这里的商旅，都要向他们交买路钱。若是识趣的，留下货物价值三十分之一的钱物，那么他们也不会为难，任由通过。而若是不肯给，或者故意少给，那就有可能要大出血。若是还敢反抗，甚至是让二龙堂的人吃了亏，后果就严重了，说不好劫财之后还要杀人。”

　　凌云点了点头，总的说来，这二龙堂的规矩虽然霸道了些，可好歹还是有些规矩的。三十税一确实出血不少，可比起安全来，也还算是划算。只是，又有多少人肯任凭宰这一刀呢？

　　山上放箭的人已经喊了数遍，可凌云等人却根本无人理会，反而开始停止前进，肆无忌惮的开始饮马喂马吃起干粮就地休息起来。

　　“当家的，这些人不懂规矩，是不是让我带兄弟们去教下他们怎么做人？”一名小喽啰向一个手提着流星链锤的高大男子问道。


第094章 先下手为强

　　小头目刚嚷完，二太保笑面虎带着一队人马正好赶到，薛亮翻身下马，走到罗方面前冷笑道：“看到下面有多少人不？”

　　“人头咱也不怕啊，这可是群肥羊，光马就不下三百，还有好几十辆马车，上百车的货呢，好家伙，大商团。不过好像没看见打哪家常路过大商队的名号，估摸着是群新嫩无知肥羊，咱们正好大干一票。”大胡子小头目道。

　　“四肢发达，头脑简单，蠢货！”笑面虎斥声道：“是九当家到了。”他转头对罗方道：“我的人在幽州城就已经盯上他们了，孙陀子回报，这支队伍正是小十三的，乌丸保就跟在小十三身边。好像还有辽东高家那边的人，还有不少河北河南地方的豪强们，甚至，好像还有官家的人在里面，总之，有些不简单。”

　　大太保暴龙罗方胯坐马上，盯着山下的那支庞大队伍，脸上阴晴不定。

　　“下面的是九当家？”大胡子小头目惊讶出声，“听说九当家在江南遇袭，然后忘记过去的事情了，小的还听说九当家先是取了辽东高家的那个白发公主，然后又娶了慕容盟主，现在正要回来代领盟主之位？”凌云起程之前，慕容蔷薇已经亲笔书信十余封，让人送回北境，通知总舵和各分堂口首领们，告诉了南下后发生的事情，以及她已经与凌云成婚，且将会暂时先留在南方，而凌云将返回北境，并代替她执掌猛虎盟的决定，并希望盟中各元老和堂主及下面的弟兄们能够遵从这个决定，全力支持凌云。

　　这件事虽然罗方和薛亮接信后都没有向外散播，可世上没有不透风的墙，事情还是很快就传播开来。

　　易风在猛虎盟是很多弟兄眼中的偶像，年青、勇猛，长的又俊，声望很高。大胡子也不例外的很崇拜着九当家易风，正说的兴奋，突然瞥见堂主那阴沉的要出水的脸，他心中一登，想起了一个流传很广的很闻。据说，大太保罗方当年被老当家收做义子之后，一直很疼爱义妹慕容蔷薇。

　　还有传闻，当年慕容蔷薇盟主的未婚夫婚前意外亡故之事，其实是有内情的。有传言曾说，大太保本来一直爱慕蔷薇，结果老当家却把蔷薇许给了另一位元老的儿子，这事引起罗方极大的愤怒。甚至私下里，罗方还曾经在老当家面前下跪恳求取消这个亲事，没得到同意。后来他又私下找蔷薇的未婚夫私斗，导致双方受伤，结果罗方被老当家发配到了奚境的分堂。然后不久，蔷薇的未婚夫就在奚境与奚族一个部族的战斗中被突袭死了。

　　许多人都说，他是被罗方出卖而死的。只是这件事情一直查无对证，也就不了了之了。后来老当家死了，罗方全力支持慕容蔷薇出来执掌大旗，给了蔷薇极大的支持。事后，罗方再次向蔷薇求婚，不过却被蔷薇拒绝，后来，蔷薇便让罗方离开了总舵，来到二龙山主持这个分堂。

　　大胡子也是盟中老人了，虽然地位不太高，可对盟中的旧事却很清楚。他突然想到一个问题，如果那些传言都是真的，那么现在九当家娶了大太保一起想娶而不得的蔷薇盟主，并且又要回来代盟主之位，这么一来，问题来了，大太保能忍？要知道，原本就有传言说罗方想要娶蔷薇，除了想得到这个一直想得到的义妹外，更想要借此登上盟主之位。

　　而现在，不但义妹没了，连盟主之位也没了，他能甘心？

　　罗方的脸阴沉无比，一双眼睛更是透着凛冽寒意，“二弟，用不着你告诉我。”他对笑面虎薛收道：“我知道下面来的是小十三，走罢，我们去迎接代盟主。”

　　“大哥，小十三和盟主先后南下，然后盟主就来信说已经和小十三在江南成了婚，还说要留在江南，并且让小十三回来代盟主之位，这事情总是不清不楚，让人稀里糊途的。而且，现在小十三身边，还有这么多朝廷的鹰犬，谁知道他现在是哪一边的。我们还是得稳妥谨慎一些，若是小十三投奔了朝廷，那咱们可就得早做准备，以防……”

　　罗方打断他，“我说了，下去迎接代盟主。”

　　“我们现在连慕容盟主和小十三在江南到底出了什么事情都还没有弄清，谁能知道，小十三这代盟主之位是怎么得来的。”笑面虎提醒他。罗方心中烦燥，两人自小相识，从小在一起长大，在十三个义兄弟中最为亲近。一直以来，少年时，薛收身体瘦弱，没少被欺负，每次都是他挺身而出帮助他。特别是在两人父亲战死后，他们十来岁的年纪，为了生存不得不提着刀兵跟着马贼们一起流窜抢劫的那段日子，吃尽了苦头。若没有强壮些的罗方一直帮扶照顾着薛收，他早就撑不到后来慕容恪收养他们的那一天了。也因为此，薛收虽然后来头脑聪明，可却一直对罗方尊敬有加。他为他出谋划策，当初他不服老当家把蔷薇许给那个小白脸，去找他干架，薛收毫无犹豫的跟他一起干小白脸。出事后，也毫不犹豫的跟他一起去了奚境分堂。甚至之后，他被安排到这二龙堂，其实薛收当时已经是另一堂的堂主，可他却依然跟随他一起来到二龙堂。这样的兄弟，让罗方感动。不过他虽然对蔷薇最后选了小十三，找了个比她年纪还小的这件事情到现在都难以相信和接受。可并不想冒然做出什么决定，他不想要后悔。那样的事情当年已经做过一次，当年一时冲动，以至于到现在他还在后悔。小十三这人他也是熟悉的，甚至可以说是看着长大的，小十三被老当家带回来时，才十二，可他都已经二十六了。他看着小十三一点点成长起来，从当初一个少年，最终到北方赫赫有名的白马银枪易三郎。

　　他从心里并不相信小十三耍了什么手段得到了蔷薇，也不相信小十三背叛了盟中弟兄。

　　“蔷薇说了，易风会带着白虎纛和白虎印信以及绿林名册几样盟主信物回来。能持有这几样东西，他就是盟主。”

　　薛亮漫不经心的点点头，“防人之心不可无啊，想想小十三之前不是还对元季虎承诺要娶元季瑶吗，可现在呢，他不但娶了蔷薇盟主，还娶了高家那个白发女，而且听说，那个高家白发女还是正妻，而蔷薇却只是身居妾位。这事，小十三做的是不是太过？”

　　薛收把按在腰间刀柄上，沉声道：“大哥，切莫一时大意，阴沟里翻船啊。关键时候，还得由你来拿定主意，你是老当家的大太保，老当家故去，您为如今形势出力最大。现在不管什么原因，既然蔷薇盟主要嫁人要退位，那么这盟主之位怎么说，也该由你来担任才对。小十三就算娶了蔷薇，可他只是义父最小的义子，在他上面还有十二个兄长呢，如何轮的到他。他现在才十八岁，刚长毛的小子，嘴上毛都没几根，如何执掌这么大的家业。”

　　罗方拳头捏着卡卡直响，猛然转头盯着薛亮，“那你要我如何做？”他的声音如同油鞭破空。

　　薛亮也有些意外的被吓了一跳，“也许，也许我们应当……”

　　“应当如何？应当先下手为强，在这里伏击小十三，把他给绑起来，还是直接杀了他？”罗方沉声道，“现在我们什么都还不清楚，冒然出手，你觉得是合适的吗？况且，你难道忘记了，小十三不但是盟中生死兄弟，更曾是我们的义弟。他在盟中数年，从为老当家执旗，到后来出生入死，表面可圈可点，一直为兄弟们称赞。就算蔷薇让他代理盟主有些不妥，可这件事情也容不得我们擅自处理。”说到这里他长叹了一声，“咱们二龙山有八百兄弟，虽是盟中第三堂口，可别忘记了，老十三可是白马堂的堂主，他的白马堂可是有一千人，是咱们盟第一强力堂口。小十三十二岁就能杀虎，这些年来白马银枪的名头更不是浪得虚名。现在他就在山下，人马却有上千，光是有马好手就超三百，其余青壮者过千，一眼望去就不是一般之人。你看他们虽然在休息，可这安排布置，却有如军阵，毫无破绽。这样的阵容，可不是什么普通商队，就算我们带八百兄弟一起杀过去，最后谁胜谁败，都是两说，甚至，我们败的可能更大。老二，我知道你是为我着想，可有的时候，还是冷静。我们现在没有半点证据说明小十三做了什么对不起兄弟们的事情，所以我们不能贸然出手。如果有证据说明小十三做了对不起我们的事情，背叛了我们，不会你说，我会毫不犹豫的动手。你明白么，明白？”

　　薛亮低头，“大哥，我听的懂，但我还是觉得先下手为强……”

　　“这回听我的吧。”罗方道。

　　“既然如此。”薛亮沉吟，然后低声道：“那么大哥最好把愤怒先藏在心底，一会不要让小十三感受到什么。”

　　“嗯，我知道怎么做，走吧，一起去迎接代盟主上山。”


第095章 交锋

　　牛角号声呜呜的在山间吹起，一阵阵飞鸟从山林中飞起，然后是几面旗帜从林间隐现，然后是马嘶以及兵器摩擦的锵锵声。

　　“三郎，他们来了。”王保提醒道。

　　凌云也看到了那面双龙戏珠的旗帜，双龙戏珠，这是二龙堂的旗帜。一个拥有八百人马的堂口，实力是很强劲的。这和普通的山寨不同，二龙山的八百人马，纯指战斗人员。除了这八百战斗人员，二龙堂的那些家眷妇嬬孩童甚至是工匠营妓等是不算在内的。全算在一起的话，二龙堂起码有上万人众。而且这上万人也并非全聚在一座山上，而是分散在关沟之外到外线第二道长城附近的这怀来涿鹿盆地一带。他们拥有大小十几个山寨，充分的体现了狡兔三窟的绿林特性。不过凌云做为代掌门，却很清楚的知道二龙堂每一个山寨堡垒。

　　二龙堂的实力还是很强劲的，这也是唯一一个拥有两位太保的堂口，更是唯一一个建立在长城之内的直属堂口。猛虎盟总盟之下，有十三个直属堂，只有二龙堂是在长城内，其余的十二个分堂和总堂，都在长城之外的塞外。

　　“三郎当心些太太保和二太保，尤其是薛亮，他号称笑面虎，最擅阴谋诡计。”王保再次提醒凌云。刚才他已经对凌云细细的解说了一遍为何对二龙堂如此心情警戒的原因，说起了诸多道上的传言，包括罗方与慕容蔷薇之间的旧事。“原来大姐头做着盟主之位，罗方还能安份。可大姐头如今退下盟主之位，且留在江南，还把这盟主之位交你暂代，只怕这罗方绝对难以认同。”

　　绿林之中，最容易发生内讧火拼，尤其是如盟主之位交接这样的事情，更容易内部的大洗牌。绿林山寨往往是极不稳定的团体，一旦动荡，就有可能直接刀兵相见。这都是有着以往事实的，当年慕容恪死后，盟主争夺那是如何的惨烈，慕容恪的那些老兄弟们个个位居堂主，手握人马，相互争斗不止，最终两败俱伤，被凌云等一众新锐保着慕容蔷薇杀出来了。其实当初若没有慕容蔷薇，凌云等慕容恪的这支亲信势力也很难团结起来。正因为大家都没有足够的威望，因此对于慕容恪之女出头就都能接受，最后避免了小团体的内斗，得以团结起来打败了其它本来实力占优的元老实力堂主们，最后一代新人换旧人。

　　而现在，慕容蔷薇的逗留江南，且传位凌云，便极有可能要打破猛虎盟五年以来的安定了。经过数年的发展，如今以十三太保为主的新一代人已经站稳了脚跟，完全取代了当初的那些元老，一个个实权在握。一个不好，动荡就将开始。

　　不过凌云没有选择，哪怕明知罗方和薛亮对他心怀敌意，他也得上这二龙堂。

　　若连二龙堂都不能摆平，他又如何回到怀荒总堂去掌控局势？

　　罗方带来的队伍远超八百，为了不被凌云庞大队伍的气势压制，罗方让薛亮从堂口各个山寨抽调了一批并非战斗人员一起前来会见凌云。这些人由少年和工匠，甚至一些半百老人和一些残疾组成。

　　他们总共为数三千，前头由二龙堂最精锐的三个马队一百五十骑组成，他们都穿上了皮甲，高举着二龙戏珠的蓝色旗帜。罗方和薛亮更是全副武装骑在最前，马队的后面，则是由三队一百五十名弓手组成的弓手团，最后则是整整五百的拿着长矛佩带着横刀的彪悍喽罗，最后面是二千二百由少年、老人、工匠、残疾们组成的撑场面的队伍。

　　原野上，二龙堂队伍不断接近，最终在二十步外停止。

　　凌云这边也都已经起来，摆开了一个方阵大队。凌云策马站在最前面，王保在他身边为他介绍着对面的人。高大威武提着流星链锤的大太保暴龙罗方，有些精瘦握着一把铁脊弓的笑面虎薛亮。以及二龙堂的一众大小头目。王保一一说出，熟悉无比。

　　然而，凌云却对这些人没有半点印象，直到罗方率先翻身跳下战马，一脸笑意的大声呼喊，然后一把将刚跳下马的他猛的一个熊抱，他依然不记得他。只好冲着他们做出虚假的笑容，不过他觉得对方如果真的如王保所说的那样，那么他们此时的笑容，肯定也不是真心实话的。

　　“十三弟！啊，见到你太好了，上次你匆匆南下，路过二龙堂都不肯上山，真是让大哥我十分伤心啊。”罗方上下打量着凌云一番，然后朗声笑道，“南下一趟，你变了好多，都有些不认识了。”

　　罗方到此时都还有些不太相信，当年那个小屁孩子，那个叫他大哥，喊蔷薇姐姐的蛮力野小子，如今竟然已经迎娶了蔷薇，做上了猛虎盟的盟主。他觉得这好像是一个恶梦，又像是老天开的一个玩笑，那些本来都是属于自己的，结果却全被易风得去了。相当初，他手把手教易风骑马，薛亮教他射箭，一切恍如昨日。可转眼间，易风就成了白马银枪易三郎，再转眼间，他已经成了自己的老大了。自己才三十二岁，正是力壮之时，可跟易风一比，自己却好像已经老了，属于自己的时代已经过去了。虽然他还一如六年前那般强壮，依然能舞着手中沉重的链锤冲锋陷阵，可不知怎么的，和凌云站一起，他就是感觉自己好像已经老了。身未老，心已衰！

　　凌云有些抱歉的道：“上次太急着南下，哎，说来话长，相信大哥已经知道，上次在江南遇袭，头受了伤，以前的好多事情都忘记了。不过一直听大家说，大哥和二哥一直以来对我的照顾，这次回来，立马就先来找二位哥哥了。”

　　两边表现一团和气，气氛顿时也轻松起来。两边的人都松了一口气，开始纷纷下马，解除了警戒防御，有认识的开始相互呼唤叫喊。

　　不过罗方并没有马上开口请凌云等回堂口，凌云这边也没有提起，两边开始直接在山下河边的营地聚会。凌云这边带着的厨子已经开始准备饭席，随队携带的美酒也一坛坛从车上拿下。

　　会面之后，凌云便直接道：“大哥、二哥，这次我带了旗印令册回来，请兄弟们准备一下，我要向大家公示盟主信物，并转达蔷薇的话。”

　　凌云的要求罗方无法直接拒绝，而且他也想要看看盟主信物旗印令册。他没有理会薛亮一直在旁边的悄悄暗示，他知道薛收在担心什么。凌云敢在这个时候公开信物，就表明这信物不管来历如何，但绝对是真的。让凌云公未了信物，那么一来，他们就等于承认了凌云的代盟主身份，以后想要反对凌云就麻烦了。他的意思是想办法先拖着，等他们找到其它的机会。可罗方并不理会，直接叫人传令，让所有下山的三千人重新列队等候，一起见证凌云公示盟主信物。

　　凌云和罗方、薛亮并肩往河边走，那里二龙堂和凌云的队伍左右泾渭分明，数千人站的乌鸦鸦一片。“大哥二哥坐镇二龙堂，短短时间，二龙堂已经拥有三千人马，真是兵强马壮啊，这实力，已经是盟中第一大堂了。”凌云边走边笑着称赞道，罗方有些尴尬的笑笑，此时却不好说自己只是为了面上有光，所以就弄了二千多人来撑场子，真正的人马只有八百。“大哥二哥，现在蔷薇暂时留在扬州，让我暂代盟主之位，小弟深感责任重大，现在向二位哥哥提出个请求，希望两位哥哥能够随小弟重新返回总堂，帮助执掌总堂。大哥二哥威高望重，还需要你们来掌控啊。”

　　罗方对于凌云此时提出的这个要求有些意外，请他回总舵，是想借他的声望来压制其它诸位太保堂主吗？他心念转动，觉得这也许是个机会。凌云拥有信物在手，他没有足够的理由来反对凌云出任代盟主。但现在凌云如果想要请他们回总舵，想借用他们的声望来压制其它堂主的话，这未偿不是他的一个机会啊。

　　罗方笑道：“在这呆了几年，我都快不记得塞外的风光了。嗯，还是很想念塞外的，更相念总堂的那些老兄弟们啊。只是我这一走，这边怕没有人啊。”

　　凌云马上接嘴道：“这个倒不是问题，我看可以先让王保暂时负责二龙堂这边的。”

　　薛亮听到这里，呼吸都急促起来，他拼命的向罗方挤眼示意他千万不要同意。可谁知，罗方却好像对他的示意视而不见，居然不做考虑，就已经点头道：“乌丸保这小子我还是放心的，当初跟着老当家的老兄弟了，这几年一直跟着你也是闯下了燕云十八骑首将的名头，让他来接手二龙堂，我放心。”

　　“太好了，多谢大哥如此全力相助。”凌云一脸笑容，而一旁的薛亮却已经脸黑如墨，气的肺都快炸了。


第096章 先下一城

　　高明月很喜欢北地的粗旷，身处北地总有股自由的感觉。当凌云在数千众面前公示了盟主的旗印令册四件信物，并宣读了慕容蔷薇的一封手书之后，凌云代盟主之事也就算是正式确认下来，二龙堂那些早听过许多传言的弟兄们也终于清楚的明白，这一切并非传言，而是事实。虽然这个事实有些让人惊讶，可众人却没有几个心怀反对，相反，他们却很高兴接受这样一个事实。易风在猛虎盟如同一个传奇般存在，十二岁杀虎，然后为老当家收为第十三太保，之后为老当家扛旗，冲锋陷阵，勇猛无双，后来又与众太保扶慕容蔷薇重整旗帜，稳固了猛虎盟。

　　易风做为猛虎盟最年青彪悍的一位当家，一直以来也许不是盟中威望最高的，但一定是最受盟中兄弟们尊崇的，尤其是在那些年青一辈的盟中弟兄们心里，从一个扛旗先锋，然后成为实力最强劲的白马堂堂主，并因此晋身为九当家，这无疑是无数年青人所崇拜的。如今慕容蔷薇盟主最终花落这位十三太保家中，也为众人所欣喜乐见。人都崇拜英雄，而在武力为尊的绿林之中，他们更崇拜那些勇猛彪悍的人物。

　　罗方亲自查验过几样信物之后，在众人面前，也只能承认凌云的代盟主身份。薛亮不住的暗自低声叹气，罗方倒是并没有太受影响。就算信物是真的，那易风也只是代盟主，而非盟主。真正的盟主依然是慕容蔷薇，易风只是暂代慕容蔷薇的盟主之位，代她行事。他现在满脑子想的都是之前凌云向他许下的承诺，请他回总舵出任副盟主一职的事情。

　　猛虎盟不是一个普通的山寨，而是一个绿林联盟组织。在慕容恪建立猛虎盟后，曾经设立过副盟主之位。当时担任副盟主的正是联盟中一个实力很强的山寨首领。慕容恪死后，也是他率先发动了内讧，因此在慕容蔷薇掌权之后，副盟主之位已经空置了许久不置。副盟主虽然带了个副字，可在盟中却也是仅在盟主一人之下的重要职位。凌云现在提出请他回总舵，让他出任副盟主之位，罗方确实很心动。这可以说是他任由凌云公示信物的一个原由，在他看来是凌云向他的一个妥协和利益的交换。

　　猛虎盟是一个绿林联盟，最强盛时有七百多家加小绿林山寨势力加盟，就算现在，也依然有一百多家。不过猛虎盟最强力的还是最直属亲信的内外堂口，在外，有十三直属外堂，凌云的白马堂和周方的二龙堂都是其中之一。而在总舵，还拥有数个内堂。在内外堂核心之外，则是那些加盟的山寨势力，他们算是分舵，但其实拥有很大的自治权利。

　　凌云由外堂最强的白马堂跃升代盟主，即将入总舵执掌全盟，这个时代，在罗方看来，凌云是需要盟友帮他稳固总舵的局势的。而他做为外堂第二强堂的堂主，以及老当家的最长义子，如果出任副盟主，凌云与他联手，就能组成一股极强的力量，震慑总舵的诸堂主和长老们，顺利渡过这个权力过渡期，以顺利接掌盟中大权。

　　薛亮几次向罗方示意，暗示不要答应凌云。可罗方却觉得这是个机会，可以先将计就计。

　　公示完信物，宣示读蔷薇的书信后，罗方和凌云两人表面上更加的亲热起来。罗方也马上开始邀请凌云等上山，这个时候凌云也不再推辞。带了三百骑便随着罗方浩浩荡荡的上了二龙堂的堂口，高明月在寨中洗了个热水澡，换了身舒适的衣服，很是悠闲的享受着回到北方的那股亲切感。

　　单盈盈和黄静贞、翟微音以及窦红线等几个也都坐在高明月的房里，一边吃着点心，一边聊着天。单盈盈一边吃着桂花糕一边说个不停：“明月姐，我听我哥哥说好像这二龙堂的大太保本来一直想娶蔷薇姐姐的，现在三郎娶了蔷薇姐姐，那罗方肯定不高兴啊，他怎么还跟他那么亲热呢，竟然还要请他去总舵当副盟主，真是太奇怪了。”

　　“我看那两人定是没安好心。”黄静贞也一边点头附和道。

　　“易风娶是的我姐姐，慕容蔷薇只是他纳的妾！”高明月端起茶杯轻抿了一口龙舌茶，然后才不徐不缓的纠正单盈盈的话道：“再说了，那大太保根本就是四肢发达，头脑简单，倒是那个二太保江湖人称笑面虎，是个阴险的家伙。不过你们以为易风就简单嘛，这个家伙最会扮猪吃老虎，阴起人来才真叫一个厉害呢。什么时候，你见那个家伙吃过亏了？”一提起这个姐夫，高明月就总有些心气不顺的感觉。可从相识到一路北上行来，高明月对这个姐夫也越来越有些看不懂了。这不仅仅是易风的身份大揭秘，原以为只是个普通世家子弟，却没料到居然一面是北方绿林赫赫有名的白马银枪，一面竟然又是皇室晋王的私生子。真正让她惊叹的还是凌云的手段，在扬州时，面对陈雄，他狠历果敢的干掉了他，还让陈沈两家有苦难言。而当杨广兵马包围他们时，他毫无畏惧，敢独闯杨广大营。当身处两难境地时，他也能迅速的做出判断，立即与杨广合作，保下了高家和慕容蔷薇等人。而在这北上一路上，凌云更是不停的结交各地豪杰，拉拢了一大群的朋友。

　　这个凌云仿佛总能临危不惧，总能果断的做出最佳的选择，这是一个让自己人安心，让敌人害怕的人。往往你还什么都没感受到，就已经完全落入他的掌控中了。

　　“不对吧，易三哥请那罗方做副盟主，这不就是那什么引狼入室吗？”翟徽音不解。

　　“事情其实很简单，但这就如同钓鱼一样，当你的诱饵足够的时候，鱼也就不知不觉的上钩了。”高明月笑着说道，其余这些话是她刚才问高伯后，高伯和张叔钱叔几个老人对她的回道。“不管罗方以前是不是想娶慕容蔷薇，凌云突然成为代盟主，他做为大太保心里肯定是会有些不满的。可以说，凌云成为代盟主第一个反对者，肯定是这罗方。”

　　“那三哥为何还要让他做副盟主，就算让他做副盟主也收买不了他啊。”

　　“正因为这罗方必然会反对凌云，因此凌云才提出让他做副盟主，这其实是明升暗降的计谋。这罗方的二龙堂，有八百精锐，是猛虎盟十三个直属外堂中仅次于凌云白马堂的一个堂口，而且处于关内，十分重要。凌云若任由罗方这个反对者继续留在这里，那罗方手握着八百精锐，又占着这个重要位置，他若公开站出来反对，到时，和总舵反对凌云的人内外响应，麻烦更大。因此，凌云先提出让这罗方去总舵任副盟主，让这薛亮也去总舵晋升为内堂堂主。如此一来，不管其它，起码凌云已经能先把二龙堂给收在手中。之前罗方可是已经同意，由王保来暂代二龙堂堂主之位。”

　　高伯张叔钱叔三人都是老江湖了，对于一些斗争的手段比起那些普通的绿林好汉们可强了不止一星半点。他们一下子就看出了凌云的用意，既然罗方是反对者，那么就不能让他们再把握着二龙堂这个精锐分堂了。就如同朝争一样，面对那些拥兵在外的实力诸侯，对付他们最好的办法，不是直接跟他们干，而是先给他们升官，调离他的大本营老巢，最好是调回自己的主场。对凌云来说，用个副盟主和内堂堂主之位来换取二龙堂这个大堂，是划算的。虽然副盟主的位置很重要，但这里有个时间差。凌云他们现在就在二龙堂，罗方他们一同意这个提议，那么凌云马上就能安排手下大将王保接掌二龙堂。而罗方他们要坐上副盟主和内堂堂主之位，却还需要等回到总舵之后。

　　而且最重要的一点，副盟主位置虽重，可能重过盟主？哪怕是代盟主，也是拥有远超副盟主权力的。

　　因此不管如何，罗方交出二龙堂的这一刻，其实凌云已经先下一局了。

　　高明月还记得高伯几人当时对凌云的一个评价，“凌云这手玩的，根本不似十八岁，反倒像是出自八十岁的老狐狸之手。年纪轻轻，就有如此谋略手段，真是让人惊叹，这小子天生就擅于权谋，果然不愧是杨坚之孙。”

　　山寨另一侧的一间屋内，罗方皱眉道：“既然如此，你留下来就是。”

　　薛亮起身，“不行，要走一起走，要留一起留。如果你回总舵，我留下来，那并没有用处。”

　　“可你刚才说……”

　　“那就干脆放弃二龙堂，凌云不是要安排王保来暂借堂主嘛，那就随他去好了。咱们这些北上，直接把八百兄弟全带着一起北上，如此一来，二龙堂虽然表面上给了凌云，但实际上却依然在我们手中。有了这八百兄弟，咱们回了总舵，也一样不虚他。”薛亮面露狠色，“我们都小看了这小十三，没想到隔了不到半年，他居然还有如此算计。咱们就给他来个将计就计，二龙堂给他。咱们带上兄弟北上。到时有八百兄弟在手，大哥你坐上副盟主之位，我再坐上内堂堂主之位，居中枢之地，凭借大哥的威望、人马还有这职位，我们可以就在凌云的眼皮子底下掀翻他。只要到时再拉拢几个堂主过来，把他赶下去还不容易。凌云一下台，蔷薇也不可能再回来做盟主了。到时，盟主之位，自然非大哥莫属。”

　　“也许我们该留下来。”罗方沉吟，“我考虑了你的分析，总感觉这次小十三回来，有些与以往不同了。我们别忘记了，小十三如今还是高家那白发女的夫婿，你没看到他队伍里的那高家三老头和高家四将？况且，别忘记了，凌云刚跟我们说的，他已经在扬州接受了朝廷晋王杨广的招安，如今已经身带正五品的官职，是朝廷的仪同三司，他队伍里，我感觉有不少都是朝廷的官军。”

　　“不，不能留下来。”

　　凌云在上山之后向他们透露了一个惊人消息，慕容蔷薇之所以留在江南，是因为他们在江南遇袭，被扬州总管晋王杨广所围，他们最近接受了杨广的秘密招安才避免于难。可现在蔷薇依然被扣留在扬州为质，他这次北上，也是为杨广招安猛虎盟而来。这个消息太惊人了，招安，这是绿林永远不可能避免的一个问题。

　　杀人放火受招安，绿林势力一大，便只会面临两个结局，要么被官府剿灭，要么最后受招安。想要一直强大而不倒，是很难的。

　　他们也还记得，当年慕容恪之死，其实就隐隐和招安之事有关。

　　猛虎盟再强，也强不过大隋朝廷。当初强盛七百多山寨势力之时，都一朝沙散瓦解，更别提如今这样的情况下了。现在盟主都被扣在杨广手里，他们要如何选择？

　　“就因这，我们更不能留下来。二龙堂处于二道长城包夹之内，朝廷若真要向我们动手，我们根本坚持不下去。而我们回塞上总舵，若事情能成功，等大哥坐上盟主之位，再和朝廷谈招安之事，想必他们也不会介意换谁来谈这事。若是有个万一，我们也可以撤到燕山以北，到草原上继续快意人生。”

　　“怕就怕杨广支持凌云，如果他们强势插手，凌云再有高家支持，只怕我们很不利。”罗方摇摇头。

　　“那又如何，难道我们就要从此臣服于小十三？就算大哥愿意，我也不愿意，大不了，拼一把就是，怕个鸟！”

　　罗方苦涩的叹道：“我已经两次失去了蔷薇了。小十三都已经得到了蔷薇，他为什么还不满足，连这个盟主之位也非要再夺去。”他越说越愤怒，终于忍不住一拳砸在桌上，恨声道：“干他娘！”


第097章 攻其不意

　　北魏时修建的畿上塞围废旧长城烽堡上，凌云坐在一条小马扎上，瞭望群山叠障，秀丽入目一览无余，手捧着一只牛皮酒袋，装的却是一袋牛奶，他的身边站着单雄信，秦叔宝等人。

　　凌云轻笑道：“带二龙堂人马北上，估计这是出自薛亮的主意吧。”

　　河南上名声乍起的赤发小灵官冷笑道：“三郎，何必这么麻烦，咱们有这么多兄弟在，直接动手，把这暴龙笑面虎一起拿下，不更简单。”

　　凌云摇头：“算了，简单粗暴可不行，拿下他们二人自然不难，可咱们不是来打仗的，是要接掌猛虎盟的，还是慢点来吧。”

　　一侧的秦琼和来整也都是点头，很多事情牵一发而动全身，哪里能够这么乱来。凌云真要这么简单粗暴的乱来，这罗方和薛亮拿下不难，但其余的太保们必定会群起而攻，绝对都站到凌云的对面去了。凌云对面正在古长城上手谈的魏征和徐盖两人听到凌云的回答，也都面露笑容，然后继续开始棋盘争斗。在废弃的旧长城上下着棋，估计也就这两个自诩文雅的人做的到了。不过如果靠近点观看，就会发现这两个家伙棋盘上下的并不是围棋，而是从凌云那里学来的五子棋，而且下的还十分来劲，走到哪下到哪。

　　畿上塞围，这是当初北魏在大同立都之后所建长城，东起上谷军都山，西至黄河岩岸。后来北齐王朝，又修建长城，西起大同，经军都山东去，把长城延长到了海边。到如今，朝廷又在西面的黄河边向西渝林方向增修了一段长城，东面这边，大致沿用了北齐的长城。军都山这里北魏的旧长城，却有很大一段废弃了。二龙堂的堂口就设在关沟外北魏旧长城下山谷中，凌云今日也是特意爬上这段废弃的旧长城，来感怀下古意。

　　徐盖得意的把一颗白字落在棋枰上，正好联成五子，得意的笑着收回五子，然后在魏征已经连成四颗的一排黑子上抽掉了一颗。“玄成老弟，围棋你比我强，不过这五子棋嘛，你可是不如我啊。依你看，要如何拒绝罗方的提议？”

　　魏征苦恼的叹息一声，眼睁睁看着自己将要成形的五子被抽掉一子，苦思着如何再寻机机会，对徐盖的询问，只是很随意的道：“拒绝？为何要拒绝？徐兄，其实他们想带着人走，就随他们好了。把人带走了，凌云岂不正好把这二龙堂完全换上自己的人彻底掌控嘛。当然，如果担心他们手上握着这八百人马威胁，要解决也很容易的。这些人家眷都在此处，并不一定就愿意都返回总舵的。凌云不用拒绝罗方带他们走，只要提出先不带家眷，等那些人安顿好之后，再来带家眷走。这么一来，罗方不管愿不愿意都只能留下一部份人来照顾这些家眷，甚至可能得留下大部份。”

　　徐盖若有所思的点头，“高，侧面迂回，攻其不备，出其不意啊。”

　　晚上，二龙堂的酒宴之上，凌云笑着道：“大哥和二哥先前提出要带二龙堂弟兄一起回总舵之事我也考虑过了，这是好的。不过现在暂时有点小问题，这次北上我虽然带了不少人，可这些人却多是诸位河南河北的朋友们的手下，还有些是高家和晋王的人，若二龙堂的弟兄们一下子都走了，堂口可就空虚了。”

　　薛亮盯着凌云，心中暗笑，凌云一开口，他就估计凌云可能是要反对了，不管凌云如何说，他之前都已经和罗方商量好了，一定要带走这八百人马的。

　　“哈哈，小风也不必如此说嘛，你可以先从你这些朋友这里借些人手给王保，回头再从白马堂调些人过来就好嘛，谁不知道，白马堂可是咱们盟中第一大堂口。”

　　凌云端起酒杯轻抿一口，然后放下，“这倒也是可以，只是咱们这次回去时间可能有些紧，二龙堂弟兄们的家眷可不少，近万的妇孺老人，如何能一下子都带回安置。这也得慢慢来不是，你看是不是等我们在总舵准备好，再来接家眷过去。”

　　上万的家眷要搬到总舵去，这可不是那么容易的。二龙堂离总舵数百里路，且都是些难行的道路，而且破家值万贯，在这里居住多年，现在要搬去总舵，也不可能直接就扔下家当，空身前去。况且若是那边不事先安排好，这么多人一下子过去住哪也是个大问题。凌云提出的问题全乎情理，这下席上的一众二龙堂的头目们也都开始皱眉沉思起来，大家虽然都是混江湖的，可混江湖的人越讲究一个忠孝仁义。

　　“当家的，要不……”负责巡山的大胡子头目小声开口，却马上被薛亮瞪了回去。不过席上一众头目已经都停下杯箸，转头向这边望来。

　　罗方知道自己被凌云算计了，他没有想到，凌云居然在这里等着他。此时他不可能再继续带走所有的八百弟兄了，他想带，手下弟兄也不可能愿意跟着走。家眷留在这边，没人照顾，谁放心？

　　转头与薛亮对视一眼，薛亮有些无奈的对罗方点了点头，示意这次又着了一次道儿。

　　沉吟良久，罗方道：“既然如此，那某先带三百兄弟回总舵，剩下五百兄弟先留守这边帮下乌丸保，也照顾好家眷，等我把那边准备安置好了，再回来接家眷们回去。”

　　“嗯，如此正好。”凌云一阵哈哈大笑。这个结果是他预料之中的，罗方带走三百人，不多不少，但威胁却大大下降。同时，剩下五百人虽然不少，可凌云相信，自己有盟主名份在，王保又有了代堂主的身份，到时自己再留个几百人下来帮他并不难，再多花点钱，虽不说能立马把这五百人都拉拢过来，但起码掺个沙子，让王保能够掌控王龙堂却是可以的。

　　感觉被算计了，罗方这酒也喝的不痛快起来，没多久，就借口身体有些不适提前退席了。他这一走，酒席也就难以尽兴，不片刻大家都草草结束了酒席。凌云虽然在山上住宿，可有三百骑环绕，并不担忧罗方他们会做出什么事情来。回到自己的院子，心情也有些轻快起来。他早有预感这次北上不会轻松，不过在二龙堂这第一站就能取得这么好一个结果，他还是非常满意的。木兰小丫头迎接了来了，见到凌云，嘴嘟的老高，“青莲已经铺好了床，正等着三郎进去呢。”说话的时候，明显感到一股子酸味。自那天发现凌云收了青莲房后，这丫头就一直在和凌云置气，到现在也还没好。凌云伸手掐了下小丫头的脸蛋，她马上躲了过去。凌云干脆直接伸手一拉，将她拉入怀中，然后趁其不备，低头就在她的嘴唇上一个吻。

　　虽然只是一个浅吻，如蜻蜓点水般在她唇上掠过，可木兰却完全僵在了凌云怀中，整个脸庞如火烧般的瞬间红了起来，甚至眼睛都紧闭着不敢睁开来了，只有心脏剧烈的砰砰的跳着，让凌云都能感受到。

　　凌云轻声浅笑，放开木兰，没有继续做出什么禽兽举动，留下呆滞的木兰，笑着进屋。

　　青莲马上过来替他摘去外衫，进了内屋，凌云上床钻进被窝，青莲身着一袭小衫也温柔的跟着上来，温香暖玉在怀，整条被子都似乎芬香沁人。

　　这些天来，青莲倒也已经开始习惯起来，不再是偷偷摸摸害羞了，大方的把铺床叠被暖床照顾起夜的任务都包了过来。凌云换了个姿势，把头枕在青莲一双美腿上，让青莲温柔的替他揉着太阳穴，怔怔出神。青莲本就生的体态丰满，肌肤白皙腴美，加生那先天的体香和举止温柔和有意的那点小妩媚，倒是惹的凌云很是宠她，甚至已经有点夜夜离不开她了。

　　“听小娘她们闲聊，好像三郎这两位义兄似乎会为难你？”

　　凌云笑了笑，手指卷着青莲的一缕秀发，“一力降十会，只要有足够的实力，就能震慑住任务心怀敌意者。罗方和薛亮不足担忧，他们虽然也算一方豪强，可眼光格局太小了，注定不会有什么作为。”

　　“那总舵的人也和他们一样么？”

　　凌云想了想，道：“应当也有反对我，毕竟我原本只是九当家，现在却摘了蔷薇这朵鲜花，又坐了盟主之位，肯定会有很多人难以接受的。不过，就算他们反对又如何，刚刚我也说了，在绝对的实力面前，一切都是纸老虎。”

　　青莲笑着点了点头，很高兴，很安心。最后，她问了一个关键的问题，“总舵到底在哪啊？”

　　“就是北魏时的北方六镇之一的怀荒镇，在长城之外。”

　　“我们不是已经过了长城嘛？”

　　“还有一道长城，横筑于大青山和燕山之上，而猛虎盟总舵就在那道长城之外。”

　　“那已经算是塞外草原了吧？”

　　“嗯，那里已经是塞外草原了，不过北魏之时，六镇却也曾热闹过，有军民超过百万。只是如今已经沦落，当年的北魏边疆重镇，现在却成了猛虎盟的总堂。”


第098章 塞上连城

　　绿草、蓝天、白云、牛羊成群，这就是猛虎盟的总舵怀荒。

　　这里曾是北魏六镇之一，位于阴山山脉大青山之外。曾经重兵屯集，边民屯荒，人口数十万。这里的地形独特，由草原陡然升高而形成的独特坝上地带，又因气候和植被的原因形成了草甸式草原。蓝天白云、绿草如茵、树木森然，风大，光足，无明显的夏季，就算是盛夏季节也一样无暑。这块草原水草丰美，千百年来，是无数游牧部族争夺的草场，同时，这里也是游牧部族与中原王朝的天然界线，背后的阴山和燕山两大山脉横亘南部，越过山脉，便可直下河东或者河北，进入中原。

　　怀荒曾经是边防重地，北魏倚之为国防。驻扎于此的都是鲜卑贵族子弟，称为国之肺腑，贵族子弟都愿意来此守卫边疆。而在此戍守的经历，也能为他们的履历添上光彩的一笔，为他们的仕途提升找开一条快车道。不过这样的情景并没有持久，后来北魏草原上的强敌柔然内乱，高车叛乱，柔然再无力南侵，而此时北魏也从位于阴山南面的平城南迁洛阳，鲜卑汉化，政治中心南移。曾经的国之肺腑，沦落为低等军户，军镇渐沦为流刑罪犯的发配地，官员将领的失意贬谪之所。特别是都城南迁之后，北方六镇的经济也趋于崩坏，最终爆发了终结北魏政权的六镇百万大起义。北魏因此而灭，分裂东西魏，最终为周齐对峙而立。

　　北周北齐之时，北方东西部大战不止，双方都在河东和河南一带争夺。而在更北方的原六镇之地，此时已经因为突厥崛起，柔然式微，这些地方最终被突厥人实际控制。昔日的繁华边镇，一个个废弃，突厥狼骑开始突破了阴山、燕山这一线重要屏障，北魏和北齐时所修建的最外围长城完全失去作用，突厥狼骑直逼第二道内线长城之下。

　　北周最终灭亡了曾经更强大的北齐，随后隋统一天下，中原风云变幻。统一中原的隋终不愿意再做突厥人的儿子，几经奋战，最终强大的突厥分裂，到如今，东突厥甚至得依靠着大隋的保护，才能内迁到阴山之内的定襄一带的敕勒川放牧休养。

　　大隋虽然击败了突厥，但实际上的边境线也依然维持在第二道长城线上，第一道长城和第二道长城之间的地方，实际上早已经荒芜人烟，只能交给依附的突厥人放牧。至于第一道长城之外的阴山之外地区，更是早沦为了游牧民的草原牧场。

　　曾经的边境军事重镇，如今早已经沉寂近百年，怀荒镇，成为了猛虎盟的总舵。北魏帝国的北疆军事重镇，沦为了隋朝北境上一群绿林的堂口，谁又能想象得到呢？

　　三千人马浩荡出塞。

　　罗方和薛收带着一百骑手二百步卒跟在凌云大队人马之后，弄了个灰头土脸。吃尽了灰尘的罗方脸色很难看，凌云的人马太多了。他在二龙堂留下了五百人，可凌云却在二龙堂也留了三百人。然后还能带着三千人浩荡北上，他太小看了凌云了，就在今天早上，又有千余大队人马到来汇合，都是凌云的人。

　　凌云一直说自己身边没多少兄弟，可那扬起无数尘土的数千人马难道都是死人？

　　薛收私下统计了下，跟他说，这支庞大的队伍里有晋王杨广的亲信兵马，有北齐高家那位白发公主的，余下的人马也是成份复杂，有河南河北的数家豪杰家的人马，还有凌云北上一路上招揽的新部下。足足数千，哪怕这几千人里真正能操刀持箭的只有一半，也足以让他们脸色难看的。要知道，凌云可不止这些人，在塞外，凌云还有一个拥有二百精骑，八百精锐步卒的白马堂。何况，凌云有这么多的支持者，他们哪家不能弄出二三百的私人武装，真要凑起来，凌云随时还能再拉起千八百的强援。

　　队伍在大宁再次穿越长城，远出塞外。大宁，也就是后世的张家口，不过张家口还得等到明长城修筑之后才会出现，明清之时，张家口渐渐繁盛，成为北方一个集贸重地。而此时，北魏时曾设立的大宁城，此时早已经没了，这里只是荒芜一片，昔日的长城，也成了无人设防的一片残垣断壁，门户大开，任由人进出。

　　凌云骑马缓缓通过长城豁口，心中充满感叹，不由的勒马注视良久。魏征从后面赶上，也勒停座马，长叹一声。

　　“但使龙城飞将在，不使胡马度阴山。”凌云念了句诗，“师兄，这里曾经是中原的边疆，长城。可如今，却已经任人随意进出，长城内外皆是腥膻胡骑。将来若有机会，某一定要重新在此恢复汉家地位，夺回这块土地，把胡人赶回阴山之北。”

　　魏征目中闪过一抹亮色，赞赏的道：“某愿助你一份绵薄之力。”

　　越过长城之后，入眼所见，地形已经完全不同，这里已经踏上了草原。在后世，这独特的地形被称为坝上，草原天路。在幽州的时候，大家已经换上了薄衫，可一越过大宁长城，天气虽然依然晴朗，可气温却陡然下降了许多，大家都开始重新翻出了夹袄皮袍，就仿佛炎炎夏日里，突然进入了空调房里的感觉一样。

　　庞大的队伍出了长城，薛亮马上就派人快马前去总舵通知。

　　总舵的长老会长老们和内八堂的一众人齐齐赶来迎接，他们都已经接到了蔷薇的书信，得知了盟中的重大变动，此时一起前来迎接代盟主到来。凌云还在马上，心里还在为大宁长城经过时的情绪影响，终于到了怀荒，他只想要好好泡个热水澡，再好好睡上一觉。可面对着总舵赶来的左右使者，四大护法，八大内堂主和长老会三十长老的齐齐来迎接，凌云却只能强打笑容相对。

　　左使一脸亲切的上前，帮凌云扶着马鞍，“刚收到消息的时候，都有些不敢相信，不过等收到罗方和薛亮两人消息时，再不怀疑了。”左使裴增脸上含笑：“虽然一开始有些惊讶，不过仔细思量，你倒确实很适合盟主之位，蔷薇那丫头眼光还是不错的。”

　　“只怕大家并不认同蔷薇的决定，说不定会有多少人想着把我拉下马来呢。”凌云对着这位满头花白头发，可却依然胸膛笔挺，面色红润的老人笑道。裴增是盟中的左使，盟主之下有副盟主，副盟主之下有左右使和四大护法。这左右使就是协助盟主处理帮务之人，都是由帮中威望极重，且德高望重之人担任，相当于朝中的三公三师。凌云和范增很熟，关系很好，因为他初入猛虎盟，拜慕容恪为义父后，就是跟随着范增学习。慕容恪是凌云义父，而裴增却是凌云的师傅。

　　“你小子什么时候怕过，从来就是个天不怕地不怕的。想当年，老当家和我遇到你时，你才十二岁，半大的孩子，竟然独力杀死一头猛虎，当时我和老当家的震惊就不用说了。这几年来，在盟中大家也都看着你呢，多少次你冲锋陷阵，不管对方是一百还是一千，你有怕过么？”

　　“哈哈，有师傅在，我怕谁来。”凌云笑道，有这样一位重量级的元老师傅相助，也许事情会比想象中的简单些。“你老身子还这么健壮，真看不出已经七十三了。”

　　“嗯，自从那年吃了你打的那头老虎后，我就多了这么一个嗜好，经常弄一两只老虎吃吃。虎肉虎骨虎鞭，我觉得我都越长越年青了，昨晚上还连御三女呢。”裴增得意的笑道。

　　“师傅你可得悠着点啊，这么大年纪了，你还想给我整几个师弟师妹不成？”

　　“放心吧，我这是老当益壮，再活个十八年不再话下。”裴增笑道：“我们已经把蔷薇以前的院子给你准备好了，你就住在那里。”

　　“多谢师傅了。”凌云拥抱了下裴增。

　　裴增却叹了口气，“你果然不记得以前的事了，哎，要是以前，你哪会和我这么客气。算了，不多说了，先进城吧。”

　　猛虎堂的总舵，就建在怀荒古镇。这座军镇早残破不堪，后来慕容恪占据此地，开始以此为总舵，多年的修葺，古城也恢复了几分气势。

　　这确实是个城，在坝上草原上，远远的就看见三座古朴的城池呈品字形矗立着，这是中东西三城边城，呈品字形。中城长而大，向南突出。据凌云从绿林册上得到的信息，中城东西宽约一百二十余丈，南北约二百丈。东城东西宽约一百一十余丈，南北长一百六十丈。西城东西宽九十余丈，南北长约一百九十余丈。城墙由土夯成，城门由砖石包裹。

　　中城向南开一大门，门东西两侧还各有一个高达六丈的瞭望箭楼，几架八牛弩闪烁着幽芒。

　　凌云站在中城南门前，心中充满惊叹，简直不敢相信，眼前的这三座连城，只从外面看，根本看不出半点残破的样子。只看到城墙高大，箭塔角楼矗立，城上守卒走动，箭弩严防。

　　出了军都关到这里一路上，也就是在靠近军都关的怀柔盆地还有一个县城，有着不少村落。可谁又能想象到，出了这外线长城之后，到了这草原塞上，竟然还能看到这样的一座城。

　　一座城，而不是一个堡垒，也不是一个寨子，那是一座雄伟的城，甚至远超许多中原的县城。猛虎盟，是如何做到的？


第099章 头把交椅

　　困惑怀荒总舵众人已久的谜底终于揭开，慕容蔷薇留在了江南，她指定了凌云出任代盟主之位。凌云带来了盟主的信物旗印令册，同时也带来了一个新的消息，慕容蔷薇盟主和代盟主易风已经在扬州暗中接受了晋王杨广的招安。

　　对于这一结果，怀荒总舵各人反应不一，但出乎凌云意料的是，并没有人跳起来大声反对。绝大多数的人对这一结果保持了沉默，既没有马上支持，但也没有人高声反对。但很明显的，凌云出任代盟主之事，已经被众人所接受。这也主要缘于猛虎盟的规矩，猛虎盟的盟主之位，并非是世袭，而是由前任盟主指任，然后由长老会半分以上人通过即可。但现在凌云并非接任盟主，而只是代理盟主，这种情况，其实完全由盟主说了算，并不需要经过长老会的同意。更何况，凌云已经成了慕容蔷薇的丈夫，而且还带回来这么大一支人马，他又是最强的外堂白马堂的堂主，特别是连最应当反对的大太保和二太保都把二龙堂交给了凌云，跟着一起回了主舵，在这种形势不明的情况下，就算有些人心怀反对，也不会第一时间出来反对了。

　　凌云对自己代盟主能被承认一事倒没多少担忧，他意外的是众人对于招安之事的冷漠或者平淡反应。不过裴增在一边解释了几句，他也马上明白过来。杨广的招安只是秘密招安，既不要他们解散人马，也不要他们撤离山寨，更不用他们带着家眷回到关内去。总的来说，这个招安对他们的现状没有半点改变，因此也就没有人出来反对。毕竟，慕容蔷薇还在杨广的手上，这时跳出来反对招安，那岂不是要害了盟主？

　　大家呆在关外，山高皇帝远，一时并不用担心招安了会怎么样，相反的，有了这个招安的名义，起码也算朝廷的人了。

　　城外总舵众人面前公示了信物等后，有些疲惫的凌云衣服也来不及换，就跟着裴增等一起步入聚义厅，一场重要的会议正在等着他。

　　聚义厅设在连城的中城北面，一座高大的古头堡垒之中，这里可算的上是中城的内城，防御极为坚固。大厅充满着塞外的粗旷感，外面全是坚硬的黑石垒就，大厅里面地上也铺的是镜面般的青石板，上面还铺了狼皮，而非芦席。大厅的两侧墙边，摆着几个武器架，上面摆放着十八般兵器，刀枪剑戟样样皆有。墙壁上面，则挂着虎豹熊狼等凶猛野兽的头颅，用特殊的方法制作，依然保持着生前那威猛的形像。

　　凌云一踏入厅中，总舵中威望极重的右使张晟就已经干笑着在为他在前引路，把他带向最上首的虎皮交椅。“三郎，我听说你在江南遇袭后，把以前的事情都忘记了？记得六年前老当家救你回来时，你也是把之前的事情全忘记了，这真是让人担忧啊。莫不是身上还带着什么暗伤，我看得派人去并州幽州等大城重金找几个名医圣手来好好看看，也让人放心啊。”他干瘦的手拉着凌云的手肘，却十分有力。只是整个人那笑容看起来阴测测的，让凌云暗自皱眉。

　　这话看似关心，可却明显是不怀好意。故意提起凌云两次失忆之事，摆明是想拿凌云的失忆说事，想说凌云有病，然后说明他并不适合坐上代盟主之位。

　　“多谢张叔的关心。”凌云冷淡却又保持着礼仪回道：“一点小问题，已经没事了。当初我也曾丢失过记忆，可不照样跟着义父执旗陷阵，出生入死，为我盟立下汗马功劳。”他从张晟掌中抽出手，直接丢下张晟，朝着白虎交椅走去。

　　猛虎盟不是一个普通的山寨，而是一个绿林联盟组织，因此它的结构也是很复杂的。特别是经过几年前的那场内乱之后，越发的变的复杂起来。总的来说，猛虎盟好比一个后世的集团公司，怀荒就是集团总部。然后下面就是分公司，如白马堂等十三个外堂就是全资子公司，而另外一百多个山寨，则相当于控股子公司。

　　这样一个庞大的集团，盟主是最高控制者，在盟主的下面有副盟主和左右二使。不过自前任副盟主内讧之后，副盟主之位已经空置多年。盟主之下，直接就是左右使。这左右使的盟主中地位极高，相当于朝中的左右仆役，左使裴增分掌五营，而右使张晟分掌内八堂。在左右使之下，就是四大护法，然后是五营总管和内八堂堂主，和长老会长老。

　　五营是前后左右中五营，这是总舵最核心的一个部份，也就是他们的战斗人马，每营五百人，共有编制两千五百人。不过自数年前内乱之后，五营编制一直不满，各营只保留在一营二百人左右。这支战斗部队，由五个总管统领，而曾经慕容恪的兄弟，慕容蔷薇和凌云等太保的老师裴增，如今就是担任着左使之位，统领着五营。因此，裴增其实相当于猛虎盟的兵马大元帅。

　　右使张晟分管内八堂，内八堂就相等于猛虎盟的政令系统了，八个内堂统领着盟中总舵和各外堂的一切事务。上至人事下至财务甚至后勤，无所不统。说起来，张晟其实才是猛虎盟真正的宰相。不过猛虎盟是个绿林组织，因此掌握人马才是最重要的，不过张晟这个右使也并不只管点文的。其实在总舵，除了五营外，还有两支武装力量。

　　其中之一就是归属于张晟统领的内八堂下，分别是元堂的护法队，执堂下的执法队，和刑堂下的刑法队。这三支队伍人马并不少，每队也各拥二百人。张晟掌控着内八堂这个行政系统，同时也握着六百武装，因此完全与裴增平起平坐。

　　当然，做为盟主，自己肯定也得有直属的人马。在总舵中，除了左使掌控的五营和右使掌控的三个执法队，还有一支军事力量完全直属盟主一人。那就是四大护法下的四个卫队，四大护法，护旗、护印、护令、护箭。每位护法各掌一支二百人卫队。这四支护卫队就相当于内卫禁军，完全直属于盟主统领。

　　在这个总舵的军政系统之外，便是十三外堂和其余的各个附属山寨人马。

　　刚刚一路上，做为凌云老师的裴增，便已经私下告诉了凌云，让他小心这个张晟。裴增和张晟有私怨过节，但这并不是他提醒凌云的原因。真正的原因是张晟是罗方的老师，罗方曾经还救过张晟的命，而张晟几个儿子早死，如今膝下无子，因此他一直是把罗方当成自己的儿子看待的。当初他就一直支持罗方，想让罗方娶了蔷薇，然后坐上盟主之位。现在凌云却娶了蔷薇，成了盟主，罗方不会高兴，张晟肯定也不会高兴的。

　　在白虎交椅前，四个高大魁梧的男子站在那里，身披铠甲，腰佩长剑，先前他已经见过这四个壮汉了。此时看他们站的位置，也马上猜测，估计这四人就是猛虎盟的禁卫将军，四大护法了。四大护法虽然位在左右使之下，但他们去并不受左右使统辖，而且地位与五总管和八堂主相当。北上之前，蔷薇曾经跟他说过，到了猛虎盟，他可以完全信任的人除了裴增外，就是这四大护法了。这四人是当年老当家的家将，虽不是义子，可却对慕容家忠心耿耿。慕容蔷薇做盟主后，他们四人便一直担任着护法之位，统领着总舵的八百内军。现在凌云成为代盟主，并娶了蔷薇，那么也就成了慕容家半个主人，这四位慕容家将，也是可以信任的。

　　“盟主，早就收到小姐的信，终于看到你安然抵达了。”长的高大威武的凌恒越道。

　　“嗯，蔷薇也托我向几位问好。”凌云对着这位跟他后世同姓的大汉点头笑道。

　　“当初我就瞧出小姐对三郎总有些不一般，没想到，果然啊，呵呵，如今真的成了一对了。”另一个汉子，护印柳戈直爽的笑道。

　　凌云轻笑，原本还担心这四护法的态度，现在看来担心多余了。一到总舵，就已经取得了掌控五营的左使裴增，和掌握四卫队的四护法的支持，看来情况比想象中的乐观的多。

　　众人依次落座，分两排座下。凌云扫了几眼，也看出来了，这排座也很有讲究。凌云这个盟主坐在最上首，然后他的下面点左右两边分别站着四位护法，他们并没坐着，是厅中唯一站着的，也是唯一披甲持剑全身披挂站在厅内的。在四护法前面，左边是左护法裴增，他的下首则依次是五总管，以及五总管下面的幢主、队主等统兵头目。而在右边，最前面是右使张晟，他下面是内八堂的八位堂主，以及下面的香主等头目。这左右两排之后，与凌云正面相对的则是横摆了三排椅子，每排十二人，这却是猛虎盟中很特别的存在，长老会三十六长老，这三十六长老中，还按规矩，有两位女姓长老存在。

　　一盟主，二使者，四护法，五总管，八堂主，三十六长老，这基本上就是猛虎盟总舵的组织结构次序了。

　　右使张晟从他右面的椅上抬头，露出那习惯性的微笑，他有张看起来很慈详的脸，头发早已经全部雪白，但梳理的一丝不苟。尤其是他的衣服，一身华丽名贵的蜀锦栽成的长袍，腰间系着一条玉带，一身装扮倒似一个当朝宰相，丝毫看不出他其实是个绿林头目。“我们开始吧，”张晟出声打断了凌云和四位护法间的私聊，“十三啊，老夫年纪大了，再等下去，只怕我这把老骨头就要睡着了。”

　　凌云皱了皱眉，如今他已经是代盟主，在聚义厅中如此重要的场合，当着这么多人的面，张晟不喊他盟主也罢了，竟然喊他十三，这岂不是故意打击他威信么。凌云压了压心中火气，抬头对张晟道：“张叔年纪大了，头发都全白了，年纪大了精神就容易不济。是我不好，考虑不周。”凌云似随平淡的说着，然后回身上前几步，走到了那把铺着白虎皮的交椅前坐下，稳坐白虎交椅中，双手摊开搁在椅上，凌云轻咳了一声，“诸位，”把众人注意力都拉回，凌云正色道：“现在开始议事。”


第100章 坑

　　“易风，既然你是蔷薇亲自指定的代理盟主。”张晟脸色有些不太好看，干笑着道，“蔷薇不在总舵期间，我们会尽心辅佐你管理好盟中事务的。”

　　聚义厅中的气氛顿时有些微妙起来，不少人都惊讶于张晟想给新任代盟主个下马威，却碰了个一鼻子灰的事实。很多人都没料到，凌云居然一上台就马上跟右使张晟如此剑拔弩张。

　　凌云却并没有畏惧张晟的这番暗带警告的话语，他眼看其它人纷纷在自己的位置前落坐，聚义厅里数十号人济济一堂。不过今日也是特殊日子，凌云第一次主持盟中事务，所以元老会的元老们也都来参加。平时的时候，元老会是不会参加这种盟中事务会议的。元老会是个很特殊的存在，这三十六席位的元老，基本上都是由外堂的堂主以及其它外围山寨的寨主们年长之后，退居二线后选入元老会。他们资格都很老，甚至威望不低，但都是退居二线的老人。在盟中，最大的职责就是盟主的顾问团，以及盟中的监察机构，平时备盟主随时询问意见，并且对内八堂等堂口进行监督。当然，他们最大的职权，还是在盟主、副盟主，以及下到堂主一级的任免，进行投票。

　　总的来说，猛虎盟总舵其实分为三大部份，第一个是以盟主、左右使、四护法和五总管、八堂主组成的一个决策机构，盟主中大小事务都由他们讨论决策。然后元老会是一个审议机构，他们负责审议决策。在一些重要的决策，如副盟主和左右使、四护法、五总管、八堂主等重要人事任免，以及其它一些重要决策，由盟主先做出提议，然后由决策组先讨论决定是否通过提议。这个提议通过之后，然后还要交到长老会上进行表决，只有超过半数支持，提议才会通过。通过之后，提议最终再交给五营、八堂以及外堂分舵执行。

　　从明面上看来，长老会权利极大，只要有半数以上的票数，他们就能否决盟主的提议。但实际上，元老会长老们都是些退居二线的原堂主、香主们，手中并没有多少实力，因此，大多数情况下，他们也就只是举举手而已，算是个尊荣的位置。

　　不过凌云一眼扫过，却对这次列席会议的三十六元老们不敢小看。他这个代盟主虽然不需要经过元老会就能上任，但若有人想要对付他，那么元老会其实就是一个很好用的工具。毕竟按规矩，盟主并非一言堂，很多重要的决策，他只有提议权，提议之后，还得经过两道程序表决，才能真正实行。无疑的，这元老会无疑就是一个最好的阻击他的工具。不过元老会是把双刃剑，如果自己能掌控元老会，那么也可以反过来对付那些与自己做对的人。他朝着众老头老太们看去，暗自揣测这三十六人中，究竟哪些人是能争取过来的。长老会长老们基本上都是从外堂和分舵选入的，这些人原本基本上都是外堂堂主和分舵的香主寨主们。很多人年纪大了，便退居二线，回到总舵进入元老会里养老。不过他们很多人并非就完全没有了话语权，这些人虽然人在总舵养老，可实际上他们离开原来的位置时，新接任的多是他们的兄弟、儿子、徒弟等，这种权力接替的情况，在绿林中是极为平常的。如此一来，表面上他们退休了，可依然在外面拥有不小的影响力。一个两个分舵堂口可能对总舵没什么影响，可长老会三十六个长老，代表的是总舵下面一百多个山寨势力，合起来影响就不小了。

　　自己也许得先从这些长老们开始打开局面，凌云暗暗想着。

　　“做为代理盟主，现在我做出第一个提议，提议由白马堂香主王保出任二龙堂堂主之位。”

　　“二龙堂的堂主不是罗方嘛？”张晟明知故问。

　　“罗堂主我稍后有重用，大家还是先议下二龙堂的堂主人选吧。”

　　裴增朗声笑道：“若是右使觉得罗方应当继续留任二龙堂，我倒是没什么意见。”

　　张晟眉头挑了挑，二龙堂是外堂第二大堂口，轻易的就这样放手总有些不甘，可一想到凌云愿意让罗方做上副盟主，他又犹豫了。他很清楚，若是自己不肯让凌云的心腹王保接任二龙堂主之位，只怕凌云到时也能反悔不再提议罗方任副盟主。他虽然是右使，可按盟中规矩，当盟主没有空缺之时，那么自副盟主到内八堂主的任免，只有盟主才有权进行提议。右使可以对提议投出自己的赞成或否定票，可他却没资格提出选副盟主的提议。

　　“老夫同意让王保出任二龙堂主之位，不管二龙堂是外堂第二大堂口，王保以前虽然是白马堂香主，可毕竟资历尚浅，冒然出任二龙堂主有些太快了。”张晟暗中打量凌云的表情，见凌云眼睛已经眯了起来，马上又转了个弯，“不如让王保暂代二龙堂主之位，再从总舵挑两位经验丰富的香主过去辅助他，盟主以为如何？”

　　凌云手指轻轻在交椅上敲击，笑着道：“右使想的周到，那就让王保先暂时代理二龙堂主之位，大家意下如何？”

　　盟主和右使的提议，再加上左使裴增也马上同意，接着五总管和四护法也全都同意，其余的八位堂主自然无人反动。凌云第一个提议，全票通过。而且由于二龙堂堂主是外堂主，因此并不需要经过长老会的通过。这道任命，当即生效，罗方和薛亮二龙堂职务免去，王保暂借堂主之位，另外二位副堂主之位，由张晟提名人选并通过。

　　厅上的气氛一时间又融洽起来。

　　罗方已经有些抓耳挠腮迫不急待的等凌云提议他为副盟主了，他就想早点把这事落实了，才能心安。

　　“盟主刚才说，对罗方和薛亮二人有大用，不知道是准备如何大用？”张晟笑道。“若是有安排，还是趁今天大伙都在，一次性都弄好。”

　　凌云微笑着点了点头，高声道：“对于罗堂主和薛堂主我确有打算给他们压压担子，大家也知道，自老当家去世之后，副盟主之位便一直空缺。如今蔷薇留在江南，指定我为副盟主。但是某身感年青没有经验，因此打算提议由罗方出任副盟主之位，协助某处理盟中事务。另外薛堂主也一直都是足智多谋，最擅处理庶务。另一面呢，右护法张叔也是年迈，刚才张叔也是抱怨心力不足。因此我想呢，就薛堂主接替右护法之职，这样也好让张叔摆脱这些繁重的事务，好彻底放轻松下来颐养天年。”

　　“天杀的！”薛亮听到这里，已经忍不住差点骂出声来了。当初他们跟凌云是说好的，二龙堂交给王保，凌云让罗方做副盟主，自己做内八堂堂主。可现在凌云却当着众人面一转，要让自己去接任右使之位，这他妈的绝对是阴谋陷阱啊。张晟会怎么想？张晟是他们一直以来最大的支持者，如此一来，张晟会不会认为自己想取代他，夺他的位置？而且就算张晟真不上当，可右使的位置一直以来是盟中第三把交椅，下面想坐上这个位置，且有资格的多的是，内八堂主哪个没资格？现在这八大堂主怎么想，他们只怕已经对自己恨的咬牙切齿了吧。

　　凌云一番话，把所有人都惊讶了。

　　左使裴增很快反应过来，暗道一声妙啊。凌云此举，虽然说也许不能立马见效，离间到张晟这一派人马之间的关系。可是却绝对对在他们之间撒下些猜忌防备的种子，尤其是凌云这一提议，肯定会让内八堂主和罗方以及薛亮他们之间产生些微妙的反应。

　　山寨里一样论资排辈，一样争权夺位，甚至来的更直接。凌云、罗方十三太保，虽然过去保蔷薇上马，劳苦功高，可最后也只是得以当上外堂堂主，做了一方诸侯，却没能直接分掌中枢。总舵那些重要的位置，还都是留给了那些老辈人物。现在凌云做代盟主，那些人倒没几个起来反对的，因为一来他们管不着，二来凌云不做盟主，他们反正也没机会染指盟主之位。但是副盟主和右使就不一样了，副盟主先不说他，这右使的位置，一般都是由内八堂的堂主们升迁上来的。八个内堂堂主谁不盯着这位置，现在突然要空降一个外堂主来抢这右使位置，谁愿意，这可是抢了他们的位置啊。哪怕这位置本来也是八个人抢，谁能争到还不一定，可怎么说也还有八分之一希望不是。现在下面一人突然跳上来，这可是一点机会了不给他们啊。

　　二桃杀三士啊，妙啊！

　　张晟脑子也有些疼，他早想到凌云不会那么简单的，果然，副盟主的位置也不好得。他揉了揉额头，暗暗瞥了一眼正一个个目露凶光，恶狠狠盯着薛收的八个堂主手下，心里直叫头痛。

　　“是不是一项项来，大家先表决下盟主提议罗方出任副盟主之位的提议吧。”

　　“老子反对！”张晟话刚一落，裴增就已经立马站了起来大声喝道，他此时要做的，就是把水搅的越浑越好。仗着自己左使的地位，裴增很是蛮横的道：“不是老子看不起罗方，只是罗方原本只是外十三堂的堂主而已，要想当副盟主，他的资格和威望可是大大不够。”

　　“那易风之前不也一样只是外十三堂的堂主么，如今不也是代盟主？”张晟反唇相讥。

　　“那不一样，凌云原来是白马堂堂主不假，可白马堂拥有整整一千精锐不假吧，那可是咱们盟第一大堂口。更何况，最关键的是，凌云做上代盟主可不是因为他是白马堂堂主吧。大家都清楚，凌云能当代盟主，那是因为他娶了盟主蔷薇。罗方也是堂主不假，可他娶不到蔷薇。”

　　“哈哈哈！”一阵阵哄堂大笑响起，众头领们都是一阵大笑。这话虽然直接，可是事实，若凌云没娶蔷薇，他就算手下再多一千号兄弟，也不可能有半点机会当上代盟主。可既然他娶了蔷薇，那就不一样了。

　　“论资排辈，哪轮得到罗方，要我看，就算需要一个副盟主，也应当由裴左使来当。”马上就有人喊道，凌云瞄了眼，是前营总管，不由的心中乐了。哎，绿林之中派系山头越多啊，果然自己人就支持自己人。他当初提出让罗方当副盟主时，就差不多预料到了今天这样的结果。罗方哪怕是大太保，可想要当上副盟主可不简单。只怕当时罗方过于乐观了，一时没有想到今天这样的场面吧。他目光望向罗方，果然只见罗方一张脸黑的如墨，双眼血红，都快要暴走了。


第101章 隔山打牛

　　原本想着舍不得孩子套不住狼，想用二龙堂来换副盟主之位，到最后罗方却发现自己还是太年青了。读书不多的罗方讲不出太多的大道理，可却也明白自己被凌云坑了，坑惨了。谁能想到，过去义薄云天的白马银枪十三太保，现在竟然有如此心机？他气的浑身颤抖，若不是薛亮在一旁扯住他的手臂，他已经直接在聚义厅上暴走了。薛亮拉住罗方不是没有原因的，罗方真要跳出来，又能说什么？起码表面上，凌云并没有失信，他是如约定般的在聚义厅上提出了让罗方出任副盟主，让他出任内堂堂主的提议的。现在不答应的是左使裴增和五营总管和四大护法，虽然大家心知肚明，这些人本来就是凌云这一边的，他们的出声，肯定也十有八、九是凌云的指使，可却不能拿到台面上来说。

　　一场郑重的议事，最后却被弄的成了一场闹剧。厅中一众总管堂主们你争我吵，完全把会议的主题给带偏了。等罗方明白过来时，这会已经开不下去了。最后，吵的面红耳赤都已经撸起了袖子的众人，谁还记得凌云提议他当副盟主的事情？最后，这场会议不欢而散。

　　走出聚义厅的时候，风一吹，罗方的头脑冷静了点下来，却惊讶的发现，今天这个会议，凌云得到了他想要的，他成功的坐上了代盟主之位，还把王保推上了二龙堂主之位。而他们，却什么也没得到。二龙堂是让出来了，可他副盟主和薛亮的堂主之位却根本没边。

　　“老二，我没想到小十三居然敢如此戏弄我们，我要宰了他。”罗方说出这话的时候，咬牙切齿，拳头紧捏。

　　薛亮也是阴沉着脸，凌云原本在他印象中，勇冠全盟，可论心机，却绝对不会如此。可现在，事实已经说明一切，他们确确实实的被凌云给耍了。心头火起时，他也闪过要直接干掉凌云的想法，不过这个想法只是一闪而逝。“冷静一下，凌云今天确实是耍了我们，不过我认为他没胆子敢真的食言。他现在是盟主，若是敢出尔反尔无信义，那以后谁还听他的话。我觉得，他只是故意给我们找点难堪，甚至是借机挑拔下我们和右使以及八位堂主的关系。”

　　“当初也许我应当听你的，不离开二龙堂就好了。”

　　“事已至此，已经没法回头了。我们还是马上去右使那里，和他好好解释解释，这个时候，千万不能中了凌云的挑拔离间之计，自己先乱起来。”

　　相比于罗方薛亮他们此时的愤怒与烦燥，凌云这边此时却是欢声笑语。

　　在原来蔷薇的宅子里，裴增和五营总管、四大护法，还有一大堆的元老、香主、幢主等纷纷前来恭贺凌云的正式出任盟主。今天的会上，凌云的表现十分抢眼，得到了左使与五总管还有四护法的全力支持，所有人都明白，凌云这个代盟主的位置是坐牢固了。当然，也有不少人过来，是想要打探一下凌云的态度，想知道他究竟是打算如何对待右使一派的人。

　　要知道，过去蔷薇做盟主时，总舵里就分成左右使两大派，蔷薇互不偏袒，处事公正，总舵保持着一个平衡的态势。可现在盟主换人，那么总舵的势力平衡有可能将要打破。权利的平衡一旦打破，弄不好就会是一场内讧，那些长老们都想知道，局势究竟会向着哪边发展。

　　谁都不知道凌云的态度，但很明显，一朝天子一朝臣，凌云上台，与左使一系更加的亲近，东风便有可能压倒西风。

　　其实，如薛亮所猜测的一样，凌云并没有想一上台就搞内斗搞火并。他当初既然和罗方提出了交易，那么最终就会履行，但是如何履行却又得看他的意思了。凌云就算要让罗方当副盟主，也不想要一个强力的副盟主。若是直接让罗方做上副盟主之位，那有右使这一派的全力支持，那罗方完全可以跟他分庭抗衡，这就是在给自己找麻烦。因此，凌云做的很简单，罗方可以做副盟主，但不能让他轻松坐上副盟主，更不能让他得到来自右使和内八堂的全力支持。

　　凌云让裴增在会上大声反对，目的不是真的反对，而是要把水搅浑，挑起八大堂主心里的不满，让他们明白，罗方和薛亮其实是在抢他们的位置。尤其是凌云提出的要让张晟退休的提议，更是给八位堂主抛下了一个诱人的饵。所谓二桃杀三士，分化离间，就是如此了。

　　张晟是张派的首领，但如果张晟要退休让出右使之位，那么内八堂的八位堂主们还能紧密团结一起吗？很难。尤其是当罗方和薛亮突然自外堂杀入，威胁到他们的时候。

　　对凌云来说，张派是自己最大的反对派，当然得对付他们。但这个对付不是简单粗暴的干掉他们，因为张派的实力很强，而且直接干掉他们，会直接引发猛虎盟的二次振荡。

　　此时时节，初夏的四月末，江南已经炎热起来，可是在塞外坝上，气温却依然停留在春季。太阳悬在空中，阳光洒下，温温暖暖照的人懒洋洋的，却不会有半点炙热。蔷薇的宅子就是在中城的内堡中心，一座坚固却又宽敞的五进大宅，原本宽敞的宅子，此时住进了凌云和中原来的大帮朋友，一下子热闹起来。

　　院里的桃树正绽放，桃树下，摆着火盆，凌云披着件狐裘靠在躺椅上，一面烤火一面喝着刚泡好茶，与裴增一起下着棋。两人下的是象棋，不过却并非这个时代的名棋，此时虽然早有象棋，但只马将马车卒四个兵种，而且只有黑白相间的六四十个小格。凌云对这种象棋下不习惯，干脆便直接把后世的象棋给拿了出来，仗着熟悉规则，一般少有人能下的过他。裴增虽然已经连输给凌云好几把，可却明显对这新式象棋着迷，越下越有劲，越输越不服气。

　　“炮打车！”凌云提起红色的炮直接越过小卒盖在了裴增黑色的车上，啪的一声。裴增脸色一变，一副痛心不已的样子，后悔不迭。可惜黑车已经被凌云扔进了一边棋盒，那位置上已经摆上了凌云的炮。

　　裴增抓耳挠腮，凌云垂下手，从一边的小几上端起青莲刚添上的热茶，轻抿了一口。一片桃花瓣随风轻飘扬落下，两只小麻雀扑楞楞的在花枝上跳跃，凌云伸了个懒腰，这样的悠闲真有种世外桃园的感觉。

　　裴增想了半天还是觉得后悔，大吼一声：“悔一步，给我悔一步！”那声大吼把枝头的麻雀惊飞，凌云笑了笑：“老师你已经悔了第九次了吧。”

　　“老子这是刚开始玩，悔几次有什么不得了的。再说了，这车马卒好理解，可你这炮是什么玩意？他娘的，居然还能隔山打牛，老子也刀头舔血一辈子，还没见过什么玩意能隔着打的。”

　　象棋上本来是没有炮的，直到宋时，才增添了炮，这个炮其实是投石机的意思，因此是个石旁。隋朝此时却是没有的，因此裴增老是忘记这个炮能隔山打牛的功能，每每总是炮下丢车丢马，悔之不及。

　　凌云将那个黑车还给了裴增，撤回了自己的炮，笑道：“若说这炮啊，那可是一样威力极大的武器，隔山打牛不在话下，攻城拔寨更是利器。”

　　“你说抛石车？”裴增高兴的摆好自己的车，随口道。

　　凌云摇了摇头，“这炮可不是投石车，比投石车更简便，且威力更大。”

　　“我可不信世上有这样的东西。”裴增笑道。

　　凌云笑笑，却也不解释，黑火药这种古老且威力不大的新装备最早都是在唐末之时才出现，宋时火器才开始发展起来，明时才算真正成型。此时的人，又哪会明白这些呢。不过有机会，自己也许应当先着手研究一下。关键的时候，定能发挥意想不到的作用。

　　裴增成功的悔了一步棋，保住了自己的车，心满意足，笑道：“今日聚义厅上，姓张的那脸都快阴沉出水来了，实在太解气了，这老不死的。”

　　据说裴增和张晟是多年的老冤家了，多年来一直不和。不过据传闻，他们结怨的起因其实很简单，就是三十年前两人争夺一个女人。说来也搞笑，当年他们一次行动，劫掠了一支车队，是一个官宦人家的家眷，抢回来一个美貌无比的官家千金。这女子相当的漂亮，当时是裴增抢回来的，结果被张晟看到，顿时惊为天人，茶饭不思。结果这家伙那时也是年青气盛，热血方刚，气血一冲，就直接带人冲到裴增的帐里把人给抢了。裴增把人抢回来还没有碰过，却被张晟抢了，哪能肯。于是也点了人跑去找张晟，双方为了一个女人互相殴斗，伤了不少人。这事引起当时他们的老大慕容恪的注意，当时慕容恪的处置也是绝了，他让那小姐自己选择跟张晟还是裴增，结果那个官小姐却选择了慕容恪，慕容恪便娶了她。可说来也绝，张晟和裴增两人都没有怨恨慕容恪，反而就此相互结怨，三十年不解。而慕容恪抢走的那个女人，后来生下了慕容蔷薇。

　　凌云笑道：“不过是人敬我一尺，我还他一丈罢了。我一回来，张晟就一直对我左右不顺眼，我自然也还他一二。”

　　“你真打算让张晟退下来？”裴增看着凌云，“若逼的太急了，只怕他们会狗急跳墙。我知道你这次带来了不少人，可张晟手上也有不少人。明面上他只有六百人，可实际上完全不止这些。”

　　六百人只是三个卫队的人数，实际上，这些绿林头目们，哪个没有些私兵喽罗家丁的。如张晟，他就有不少的养子和家丁，加起来起码有三百之数。而他下面的那些堂主香主们，哪个没有几十手下。加上罗方带来的三百人马，他们的人马也有上千。更何况，外十三堂和外舵一百多个山寨，也有不少是跟他们关系密切的，真要弄起来，也是不小的麻烦。

　　“也就是随口说说，给他添点堵罢了，省的他总是不把我这代盟主当老大看。我打算，明天聚义厅开会的时候，老师能支持我。”

　　“我当然支持你。”裴增毫不犹豫的道。“说说你的计划。”


第102章 杀意

　　青莲过来给裴增沏了杯新茶，裴增接过来喝了一口，“凌云，不管你有什么计划，我都是站在你这一边的。”

　　“多谢老师支持。有老师的全力支持，我也能放开手脚了。”凌云点头。

　　“张晟这老不死的很狡诈，你可不要轻视小瞧了他。这老东西外号银狐，可不是浪得虚名，以前老当家在时，他就是老当家的狗头军师，满肚子坏水，一脑鬼点子，最擅阴谋诡计，一定得多加小心。”裴增正色说道，“三郎你要切记，你可以厌恶你的对手，但绝不能轻视你的对手。”

　　“老师，我想明天议事时，提出让老师和张晟还有罗方一同为副盟主。”

　　凌云的这个想法是考虑良久的，罗方不是要当盟主么，他就给他当盟主。不但如此，凌云还直接把左右二使全给晋升为副盟主，如此一来，罗方这个盟主按资历只能排在最末。其次，提升张晟为副盟主，这也算明升暗降，先把他提上来，然后想办法削弱他对内八堂的控制，把这个副盟主架空。至于提升裴增，却是为了借他的资历威望来压制另两个副盟主。

　　“谁来接替左右使的位置？”裴增想了想道。

　　“护旗凌恒越接任左使，护印柳戈接任右使。”凌云顿了顿，“让前营总管杨延勋任右副使，再让薛亮任左副使。”

　　“新增三副盟主，和新设左右副使？另外，你确定让杨延勋任右副使，而薛亮任左副使，没弄错？”

　　杨延勋是前营总管，是左使这一系的人，照正常的升迁次序，他要升也是升左副使的。不过凌云让他升右副使，自然是为了向右系掺沙子，同时把薛亮调任左副使，就是要直接架空他，虽然升了职，可左系这边他根本毫无根基。同样的，把两位护法升任左右二使，而不是直接从五营总管和八堂主中升任，当然也是为了增强自己的控制。四护法既不是左系也不是右系，他们是完全忠于慕容的家将，让他们来当左右使，自然也是在强加自己的控制力。

　　裴增没有想到凌云的动作会这么的大，但仔细想想，也觉得这很正常。一朝天子一朝臣，凌云做了盟主，肯定希望加强自己的掌控。

　　“空出的两个护法谁来接任？”

　　“我打算让慕容鹰接任白马堂主之职，然后让鲜于越和拓拔雄来总舵，接任护旗和护印之职。”凌云考虑后道，慕容鹰和鲜于越、拓拔雄与王保一样，都是燕云十八骑之一。燕云十八骑有个很特别的地方，那就是他们都是些鲜卑与汉人混血，王保还有个鲜卑名叫乌丸保，这些都是一直忠心追随凌云的老部下，如今他到了总舵，自然也要调些得力人手。虽然其实他可用的人很多，如单雄信秦琼等等，可这些人并非是盟中之人，一时却无法安插进去任职。

　　“既然你已经想好了，那我到时会全力支持你的。”

　　这个新提议，新增加了三个盟主两个副使，前后有十几个人提升座位，这说的上是皆大欢喜的提议。

　　有裴增和四护法、五总管的全力支持，凌云认为这个提议有很大的成功概率。

　　要说不满的，也许只是八大内堂堂主了，他们在此轮人事变更中，根本没有半点关系。但如果张晟也是同意的话，那八大堂主的有意见也没用了。

　　第二日上午，聚义堂再次议事，这次凌云继续将元老会长老们统统请来列席议事。

　　正厅上，凌云居中高座，左手边裴增脸上似笑非笑，而右手边，张晟坐在第一位，只是眯着眼似睡非睡。昨天议事时凌云突然提出要让他退休的提议，着实让他心中气愤不已。不过他外号银狐，最是狡诈，还是很沉的住气的。并不轻易的就乱了阵脚，他还在观看，他不相信凌云真的敢免去他的职务，除非他主动要求退居二线。他已经想好了，如果凌云真的咄咄逼人，那他就算冒险，也得把这小子给拉下马来。

　　凌云开门见山：“昨日我回去后思虑良久，今日有一个新的提议，请诸位议议。我提议，裴增晋升为副盟主，张晟晋升为副盟主，罗方晋升为副盟主，三人原来的职务不再担任。另，提议原护旗凌恒越接任左使、原护印柳戈接任右使，另新设左右副使，由原前营总管任右副使，原二龙堂副堂主任左副使，二人原来职务不再担任。提议，由白马堂香主鲜于越、拓拔雄接任护印和护旗，由白马堂香主慕容鹰接任白马堂主，由白马堂香主尉迟安接任前营总管，四人不再担任原职！”

　　一连串的人事任免提议抛出，顿时让聚义厅惊动起来，这下就连一直眯着眼的张晟也不由的睁大了眼睛，他没有想到，只过了一夜，凌云居然马上抛出了一个完全不同的提议。这让他昨天准备了一夜的应对策略完全失去了作用，他有些惊讶的怔住，没想到自己堂堂银狐，却被凌云这个小子耍了一遍。

　　“老夫同意！”没等张晟反应过来，裴增已经率先站出来支持。他一出声，四护法和五总管如同说好了一般，几乎异口同声的赞扬。

　　罗方今天也依然列席议事，听到凌云提议自己为副盟主，心中激动，差点也要跟着喊出同意了。倒是薛亮，眉头挑动，并没有如罗方一样表现的激动高兴。

　　一盟主二使四护法五总管八堂主，一共二十票，凌云的盟主提议，只要有十一票就能通过这个提议，然后移交给长老会投票。

　　凌云刚说完，左使、四护法、五总管都已经同意，十票赞成，加上凌云自己的那一票，其实已经达成了十一票过半数的规矩了。不管张晟同不同意，都可以提交长老会投票了。张晟脸色阴晴不定，他知道自己又被凌云打了个措手不及。此时他就算反对，也无济于事，说不定还会让罗方和薛亮误会，而且这次提议中要提升的这些人也都会记恨自己。仔细想想，这个提议也还算是勉强能接受。不过张晟瞥了眼八位堂主，看到的却都是一张张黑脸。凌云的提议，唯独和八位堂主没什么关系，他们心中有不满是正常的。张晟心中冷笑两声，凌云这次是把八大堂主给彻底得罪了。当下便投了弃权，不反对也不支持。

　　最后结果十一票同意一票弃权，八票反对。八位堂主一起投了反对票，不过不能改变结果。提议移交给长老会投票。

　　这个提议事先没有半点风声透露出来，长老会这边也是被弄了个措手不及。

　　最后一番紧急商议过后，投票结果出来，三十六位长老，以二十三票赞成七票反对的结果，一次通过了凌云的人事任免提议。

　　如此一来，猛虎盟新的决策层也就诞生了。

　　凌云代盟主，下面新增裴增、张晟、罗方三位副盟主，然后是左使凌恒越，右使柳戈，左副使薛亮，右副使杨延勋。再下面是四护法、五总管和八堂主。相比原来的二十人，增加到了二十五个。而且有心的人都发现，在这新的二十五人决策层中，凌云这边的人数更多，原来的十个支持者不变，又新增了从白马堂调来的鲜于越、拓拔雄和尉迟安三人进入决策层，加上凌云，他这边已经有十四人。而张晟那边虽然增加了罗方和薛亮，也不过十一人而已，凌云依然掌控着决策层多数席位。同时，凌云在依然掌控着白马堂的同时，又把原来罗方的二龙堂也掌握在了手中。这次人事变更，凌云可谓是大获全胜。

　　而且以往由张晟牢固掌控的内八堂这边，凌云也趁机把右使和右副使的位置拿下，掺入两个人进去。

　　尘埃落地，聚义厅内新增了几把交椅，重新排了座次。

　　副盟主裴增首先发话，“现在既然罗方已经出任副盟主，薛亮出任了左副使，那么有一件事情就需要解决一下了。二人自二龙堂带来的那三百人马，如何处置？”

　　罗方脸色一变，这三百人马可是他的仪仗。若没有了兵马在手，他这排在第三的副盟主还有个屁用啊。可不等他说话，新任的左使凌恒越立即接话了：“盟中规矩，除家丁之外，人马皆由各营统领，这三百人马本是二龙堂兵马，按理应当返回二龙堂。不过大家也知道，五营一直人马不足。我看，正好就把这三百人马编入五营，充实总舵力量。”

　　右使柳戈也立即道：“我同意编入五营。”

　　五营总管也纷纷发话同意，能一下子分得三百号人马，哪怕五营瓜分，每营只得六十人，那也不错啊。

　　罗方张了张嘴，半天却说不出一句话来。对方拿规矩说事，他确实没办法反驳。盟中规矩，只有盟主才能直辖四个卫队的人马，副盟主，没这权力。本来他还想要把二龙堂另外五百人也调来，这下子，罗方也干脆闭嘴了。这三百人都被瓜分了，再来五百，还不一样。

　　他突然觉得，这个副盟主完全不是自己想象的那个样子。这个该死的凌云，处处搞什么举手投票，直接多数压制少数，他这副盟主说话还不如放屁。这真不如在外堂的时候，起码自己能一言而决。

　　张晟从开始到此时，一言未发，一直冷言旁观。

　　到了此时，见凌云又把罗方的三百人马吞掉，嘴皮子不由的抽动几下，面皮有些涨紫，终于忍不住咳嗽了一声，然后从袖中抽出了一张纸来。

　　“现在凌云执掌本盟，处事井井有条不紊，老夫也是十分欣赏，放下心来啊。原本有件事情一直压在老夫心头，都快喘不过气了。如今柳老弟接任右使之位，这下正好交给柳老弟这样精力充沛后辈来接手了。”

　　张晟微笑着将那张纸交给柳戈，柳戈接过摊平信纸，阅读起来，只是他越读脸色越发难看。最后忍不住皱眉，低骂了一句。

　　柳戈抬头，“我们有麻烦了，城中粮草将尽”

　　凌云闻言也不由的挑眉了，“还有多少？”

　　“仅够食用半月之久。”新接任的右使柳戈皱眉道。

　　这他妈的怎么可能，凌云心中暗骂道，粮草后勤等东西，一直都是由张晟和他下面的内八堂负责，猛虎盟北疆这么大的一支绿林势力，这些年纵横北疆，什么时候缺过粮？特别是猛虎盟还在坝上草原占据了一座三连城这样的坚固堡垒，更不应当缺粮啊。以前从来都没有听说过缺粮，现在他刚一上任就缺粮了，这他妈的明显有问题啊。凌云目光扫过嘴角含着冷笑的张晟，杀心陡起！


第103章 狼骑

　　凌云难以置信，猛虎盟会缺粮？事情明摆着，这定然是张晟暗中搞的鬼。

　　“我们怎么会缺粮？”凌云目光冷洌，直视张晟。

　　“盟主先前受伤失忆，不清楚倒也正常。”张晟先是阴笑几声，然后细数道，“咱们总舵现在有多少人口盟主知道吗？告诉盟主，如今咱们怀荒猛虎总舵的人口，整整一万八千多人，每日人吃马嚼可是消耗不少。这刚刚猫了一个冬春，储备存粮本就不多了。”

　　猛虎盟总舵的战斗人员大约有三千，包括五营三堂和四卫队以及这些头目的家丁等在一起。而除了这三千兵马，猛虎盟还有诸多家眷都在，甚至不少分堂分舵弟兄的家眷也安置在这里，加上这里还有不少的工坊牧场等后勤人员，导致这座边塞连城，拥有近两万的人口。猛虎盟是个绿林组织，虽然也有几个牧场，甚至还会种植点粮食，但最主要的粮食供应还是靠抢劫和购买。每年猛虎盟都会组织下面的直属分堂并调动一些附属的山寨进行行动，干上几票大的。另外，总舵还有权从下面的分舵山寨里收缴一定比例的钱粮。一直以来，都是这样的方式经营，到如今，总舵直接出去抢劫的行动越来越少，主要是下面的十三分堂行动，然后从分舵山寨收取钱粮，并利出售一些战利品从南面换取粮食。

　　有十三个分堂和一百多个山寨向总舵输送钱粮，就算总舵有近两万人，也没理由断粮啊。

　　“开春后，下面各个分舵分堂的钱粮都没能送来。”张晟摊手。

　　“为何？”

　　“去年冬天草原大雪，许多牛羊冻死，许多牧人受灾。”

　　凌云一听就已经明白了，大雪在草原又称白灾，一场白灾，往往导致牧民牛羊大批冻死，进而导致牧民为了生存只能开始相互劫掠，甚至大的白灾，会使得草原人南下袭边。

　　“是哪个部落？”

　　“高车族的拔野固部落！”裴增向凌云解释，“这本是漠北部族，高车又称铁勒，漠北铁勒九姓，突厥下强族。拔野固部落与靺鞨、室韦部落相近，帐户六万，有战士万人，多产良马和精铁，拔野固人以捕猎为主，很少耕种。”

　　“漠北和漠南相隔数千里，就算北方白灾，他们也不至于跑到这里来吧？”凌云疑惑。

　　“出现在怀荒附近的并非拔野固部落主体，而是一支突厥人征召的拔也固兵马，约千骑。去岁朝廷允突利可汗娶安义公主为妻，故意给他优厚待遇，以此离间都蓝可汗。都蓝可汗本是东突厥大可汗，突利可汗染干是都蓝之弟，都蓝大怒说我为大可汗反不如染干，因此断绝进贡，并派兵侵袭边境。而突利早倒向朝廷，早暗中事先通知朝廷，边境早有准备，都蓝未能得逞。这拔野固千人骑兵，便是受都蓝之命南下来袭边境的。这伙人南下无功，便盯上了我们。一直到现在，这群人也还没返回，一直逗留附近。”

　　说拔野固凌云也许不太清楚，可一说起突厥人，凌云却是心中早就熟知，甚至可以说比厅中所有人都清楚的。

　　话说当年大隋建立之后，厉兵秣马，最终在开皇三年，与突厥汗国全面开战。在这次大战中，隋朝派了诸多名将大帅，精兵强将，以及如长孙晟等这样的出色使臣，双管其下，最终分化了突厥各大首领，最后突厥大败，随后爆发突厥内乱，强大的突厥汗国从此一分为二，分裂成东西二部，并且两部又实际分成数支势力。当时的东突厥首领沙钵略可汗正是如今都蓝可汗和突利可汗的父亲，他受迫于当时东突厥部落的不利形势，不得不向隋朝求和，率部迁居到了白道川，也就是黄河的前套，雁门关外的地区和渝林以北地区敕勒川草原。开皇七年，沙钵略死，他嫌自己的儿子雍虞闾懦弱，不能对抗西突厥，因此让自己的弟弟处罗候为可汗。处罗候立，为莫何可汗，杨坚派长孙晨赐莫何可汗旗鼓。

　　这个莫何立即狐假虎威，打着隋朝赐下的旗鼓进攻西突厥的阿波可汗。西突厥部众以为隋军出兵助莫何，当时突厥人在隋军手下吃了不少败仗，一见隋朝旗鼓，多不战而降，阿波可汗被生擒。东突厥翻身，实力又强大起来。不过第二年，莫何死，他临终把可汗之位传给了哥哥沙钵略可汗的儿子雍虞闾，雍虞闾立，号都蓝可汗。

　　这个时候，东西突厥的形势已经易位，东突厥强而西突厥弱，隋朝为了平衡局势，便开始转而打压东突厥。这也就有了去年杨坚让都蓝可汗之弟突利可汗染干入长安迎娶宗室公主，并隆重大办，给他优厚待遇的原因，以此离间都蓝和突利两兄弟。

　　东突厥的地盘在金山以东，而东突厥内部，都蓝可汗的牙帐设在黄河前套地区，就在土默特平原上。而染干做为北面小可汗，他统治着漠北地区。

　　染干虽然也是可汗，但他是小可汗，突利一词其实是当初突厥可汗下设的两个区名之一，另一个叫达头。突厥分裂后，便有了许多小可汗，这个拔野固本来是属于突利名下，但突利也是都蓝手下，因此拔也固有人马来漠南也说的过去了。

　　不过上千人的部族骑兵怀着贼不走空的心思，蹲在怀荒镇附近，这确实不是个好消息。

　　都蓝去年进犯边境的计划，因为突利的通风报信而被隋军早有防备，无法得逞。拔野固千里迢迢南下，一点好处也没得到，连回家的路费粮草都没分到点，不甘心就此回去，也没办法回去。隋境有隋军打不过，处于隋境之外的塞上怀荒镇，自然就成了他们的目标。只不过由于怀荒镇拥有三座连城，近两万人口，他们一时也无法得手。可又不甘心就此离去，因此一直盘踞在此。

　　有这么一群饿狼在，外堂和分舵也就不敢冒险上缴钱粮过来了。

　　事情的前因后果总算弄明白，虽然凌云清楚，城中不可能真的没粮了，可张晟既然敢这样说，肯定就有办法让他一时半分查不出来。现在他需要的也不是去查到底有多少存粮，而是想办法如何面对这上千饿狼骑兵，要不然，对他这个代盟主的威信就是个极大的打击。

　　一千骑兵，听起来好像不多。猛虎盟总舵的武装力量就有三千，若是加上凌云带来的，加起来可能都有五千了。可来自漠北的铁勒人，又称高车人，敕勒人，丁零人，唐时又称回纥，这是一支白种人。高大，威猛，部落使用的车子车轮有人高，因此也称高车族。这支部落在三国时，就已经在贝尔加湖一带放牧了，晋时，开始进入漠南和中原北方。有人说他们是匈奴的一支，到魏时，铁勒人已经从漠北的北海一直到了西域，到处都是铁勒的部族，人口数十万。突厥当初正是先征服了西域的铁勒，然后才得以实力大增击败柔然。这群白种人游牧骑兵，是不能等闲视之的。

　　猛虎盟人虽众，可毕竟只是群绿林，乌合很多，面对一千草原骑兵，在野外，还真不敢冒然出战。

　　“有这些白狼在，下面的钱粮根本送不过来。”张晟摊手道。

　　“也许再等等，这些白狼不可能一直呆在漠南。”罗方终于有机会说了一句话，不过听这话里意思，却是在嘲讽凌云。

　　张晟在一边接道：“这可不一定，这群白狼自到了这里后，咱们在城外的几个牧场基本上都被他们祸害了，他们甚至还劫掠了东边奚族的一个近千人的部落。其实他们抢掠到的钱粮人口早就不少了，可这些白狼就是不走，明显的，他们是盯上咱们连城，想要干一票更大的。”

　　听着两人一唱一喝，凌云心中冷笑。

　　他已经听出来了，他们的意思就是想逼自己去解决这支骑兵。自己答应，那就得面对上千漠北游牧精骑，不答应，那就是懦弱，以后还如何号令众人。所谓的粮食不足，不过是个引线而已。一步一步，他们早就已经设好局在等自己了。

　　凌云只是略作思索，便起身朗声道：“张副盟主和罗副盟主不必操心，拔也固就交给某来解决。”

　　张晟微微惊讶，然后眼中闪过惊喜神色，“盟主此话当真？”

　　“当真。”

　　罗方在一边道：“不知道盟主打算用多久时间解决，咱们的粮食可支持不了多久了。”

　　“半月之内！”凌云冷冷回道。

　　“好，盟主果然豪气干云，了不得。我等就在此静候盟主佳音了。”罗方阴笑着道。

　　一边的裴增向凌云示意，凌云只是对他点点头。虽然知道这是张晟等设下的一个局，可他却依然跳了下去。这不是他傻，这确实是个危机，可在他看来求偿不是一个机遇。一个树立自己盟主威信，打开整个局面的大好机遇。一千拔也固游牧骑兵，确实不简单，可自己手下的人马也不少，更何况还有单雄信、秦琼、尉迟敬德、窦建德、来整、刘黑闼、王伏宝等一干猛将？

　　正好，就拿拔也固来试试刀，磨砺下那些未来的虎贲战将们！


第104章 夺兵权

　　盟主府书房里，凌云引着魏征等幕僚到厅中说话。

　　窦建德一进厅就急着道：“听说凌云你今天在聚义厅上答应要半个月解决掉拔野固的一千骑兵，这是不是有些太轻敌了？”

　　凌云招手让青莲过来给大家上茶，表情悠然平淡，丝毫没有半点担忧。一边的魏征接过茶喝了一口，笑道：“窦兄关心则乱，其实我倒觉得凌云这一步棋走的很妙。”

　　“妙在何处？玄成可能没去过塞外，我以前和老孙他们一起往塞外做买卖，可接触过不少的部族骑兵，这些人相当骠悍，来去如风，天生骑兵，自小在马背上长大的，猛虎盟的这些兄弟虽然也算刀头舔血，可比起他们来还是有很大差距的。”

　　凌云摇了摇手，“三哥无须担心，我早有把握。一千拔野固骑兵自然厉害，可在我眼里还不是问题。这次我一口答应下来半月对付拔野固，更主要的目标还是以此来解决张晟等人，树立盟主威望。”

　　“怎么做？”窦建德不解。

　　“先收兵马于我手中！”凌云胜券在握的微笑着。

　　张晟等人故意弄出个粮食危机来，逼他不得不去面对凶悍的拔野固人。凌云一口答应了下来对付这个拔野固，甚至主动提出了十五天的时间，其目的就是把这个危机再炒的更厉害一点。这样做对凌云有什么好处？当然有好处，精明的领导总要善于把握形势，现在凌云就是在造势，然后引导把握它。张晟弄个粮食危机，凌云就把这个危机弄的更厉害些，然后他提出十五天搞定拔野固。如此一来，首先凌云就在盟中众人心中树立一个毫不畏惧，果敢担当的形象。当然这只是他次要的目的，他最主要的目的，是要借这个机会，弄出一个战时的局面出来。

　　有了这个内外危机，接下来他就要顺势提出整合兵马，以对付拔野固人。

　　“怀荒连城所有人马都将集结，听命于这次行动，包括五营四卫队三执法队以及各人的私兵家丁。谁敢不交出自己的武装，那就是罔顾怀荒城中两万弟兄家眷们的生死存亡，那他也就没有资格再留在盟中。”凌云冷笑着道。

　　窦建德吸了一口冷气，终于转过弯来了。凌云这一手确实厉害啊。张晟搞粮食危机，让凌云不得不去面对拔野固千骑。而凌云反手就是一记，借对付拔也固的名义，尽收总舵的武装。一个绿林组织，不管再怎么争斗，终究到底，最后还是得看谁掌握着更多的人马，拳头大才有说服力。现在凌云本来就拥有总舵多数人马的支持，现在再来这一招，这是要彻底的夺去张晟等人手中掌控的武装了。

　　不但要夺走他们手上的兵，而且还堂堂正正的夺，根本不给他们反抗说不的机会。谁敢在这个时候阻挠反对，那谁就将被内外交困的总舵众人指责唾弃。

　　“这招确实好，不过只怕张晟他们会阳奉阴违，而且，半个月时间，能击败拔也固吗？”

　　凌云摇了摇头，总舵这两三千号人，还分成好几个势力，这些人甚至已经都不再出去劫掠，只是沦为怀荒城的守卫了。真论战力，还不如白马堂这样的外堂人员。指望这群乌合之众，半个月时间内就能击败拔也固的漠北游牧骑兵，凌云自己就不相信。“要击败拔也固人，还得靠我们自己。”凌云沉吟道：“我打算把我们从南面带来的各家人马，整合起来，以为核心，至于总舵的这些人马，嗯，把他们收编一下，到时能够呐喊助威、打扫战场就行了。”

　　做为盟主，凌云必须有一支自己的武装。虽然五营四卫队都站在他这边，可终究不是自己亲信。而且这些人都是些山匪马贼，凌云并不太相信他们的战斗力。他要组建一支自己的人马，一支真正能用的上的精锐。

　　“玄成，整军之事还需要你帮我谋划。”

　　“某定全力以赴。”

　　东城张晟的府邸中，张晟召集了手下的八个堂主和罗方薛亮等一起议事。这次凌云回来，带给张晟不小的意外，原来慕容蔷薇虽为盟主，可实际上帮中事务都是由他和裴增说了算，若不是当初慕容恪的十三个义子都是全力支持慕容蔷薇，他甚至有机会坐上盟主之位。数年来，他早已经习惯了盟中的格局，凌云突然半路杀出，转眼间就在总舵搅风搞雨，弄的他都有些心力疲惫了。这次的人事变更，他其实是亏大了，提了两个弟子进来，可凌云却弄了更多的心腹过来。而且，凌云把罗方和薛亮提了起来，却一个不提升八大堂主，也使得八大堂主跟罗方薛亮之间关系紧张起来，甚至能察觉到还有对他微有怨言的。

　　今天请他们过来，也就是要化解下手下之间的这点怨气，笼络一下大家。面对凌云如此强势的入主总舵，张晟感觉到，自己这边必须抱团。

　　有张晟的好言笼络，再有他的指点下，罗方和薛亮今次也是给足了八大堂主们面子，出手更加豪爽，给每位堂主以及下面的香主们都送上了大把钱财美人珠宝，惹的几大堂主们心中的怨气也是消了许多。一顿美酒歌舞下来，关系亲近了不少。

　　一伙人正喝的高兴，外面张晟的家将走进来，附耳在他耳边低语几句，然后将一封信交给张晟。

　　张晟展信观看，越看脸越黑。

　　“师傅，出什么事了？”罗方问。

　　“你自己看！”张晟把信丢给罗方。

　　罗方接过信后也是越看越脸黑，“直娘贼，驴球的。”

　　“这是易风送来的信，他以盟主名义下令，说为了解决此次的粮食危机，击败仆野固人，人人有责，需要所有人戮力同心。这天杀的，他要把盟中所有兵马都调集起来，五营四卫队三执法队都要调由他统领，此外，总舵所有的私兵家将，也都要集结他帐下，以共同解决此次危机……”

　　“姓易的这是要夺我们兵权！”薛亮马上明白了这是怎么回事。

　　张晟有些烦燥的道：“可他夺的堂而皇之，我们连反对的理由都找不到。”他心里不得不感叹，他太小看了凌云，这一招简直就是一剑封喉。如今“总舵”即将断粮，只有击败赶走仆野固人才能解决这个“危机”的情况下，他们都不能直接反对凌云的打算。他们敢提出反对，那整个怀荒总舵的人都不会支持他们。他现在顿时有种搬起石头砸自己的脚的感觉，若不是自己非要弄个什么“断粮”，他此时就有足够的理由来反对凌云的这个夺兵权计划。可现在总舵要断粮了，他怎么能反对。总不能自己这时又说总舵并不缺粮吧？

　　事实上，总舵此时确实不缺粮，他担任右使多年，钱粮等尽归他管，舵中有多少钱粮他最清楚，虽然今年因仆野固人在附近游荡，分舵确实还没有解送一粒粮草过来，可舵中存粮依然足够总舵这一万多人食用过三年没问题。钱粮这块一直由他管着，做了本假帐，本以为凌云一时间也没空查，只能入套去面对仆野固人，到时这小子出战，自己在想办法动点手脚，拉下后腿，就能把这毛头小子拉下马来。谁料到，凌云根本不按套路来，他根本就没有问过半点粮食的问题，而是直接答应下来要半个月收拾仆野固人。

　　本来自己还心中高兴，岂料这小子后招马上就来了。居然借着对付仆野固的理由，要尽收总舵兵权。

　　他瞬间觉得自己银狐的名头白叫了，几十年算计最后居然不如一个毛头小子。

　　“这兵不能交！”罗方切齿，二龙堂带来的三百人马刚没了，凌云这又要动他们手上最后的兵马，真要交出去了，这以后还不是任凌云揉捏。

　　张晟长叹一声，“易风估计正等着我们抗命不遵呢，到时他以总舵安危为由来指责我们，我们如何反驳？罢罢罢，终日打雁，到头来却被雁啄了眼。老夫这次认栽，先把人马都交出去。”

　　“可是……”

　　“别惊慌，怕什么。人马交出去，他易十三还真能一下子就吞下去。别忘记了，他跟我们保证半个月解决仆野固人。那些仆野固人你们也是见识过的，岂有那么容易解决？我们现在就先吃了这记亏，坐一边冷眼睢好了，看看他如何了得，能半月解决仆野固人。只要半个月时间一到，他没有解决仆野固人，那个时候，我们再站出来不迟。”张晟冷笑着说道。

　　薛亮等顿时明白过来，是啊，半个月时间，就算凌云把兵收过去了又如何，他还真能半月时间就搞定一千漠北骑兵？而且就算他们现在把兵交上去，可这个时候，凌云就敢对他们动手不成？

　　“副盟主放心，凌云能把兵收过去，可这兵马未动，粮草先行。这军械粮饷尽在我们八堂掌握之中，到时随便给他使点绊子，也能让这小子摔个大跟斗。半月之期一到，咱们看他还如何嚣张！”一个堂主笑道。

　　“对，半月之后，盟主之位就要换人了，我看，张副盟主正是新盟主最佳人选！”

　　“哈哈哈！”

　　……


第105章 八骠骑

　　山寨喽罗就是山寨喽罗，十五天的时间，凌云就能让山寨喽罗变个样，把拔野固的漠北骑兵打败？张晟不相信，裴增也不相信，其实凌云自己也不相信。

　　不是他看不起这些绿林好汉，说好听点，叫绿林好汉，说难听点，不过是群拦路抢劫、欺弱怕强的山贼马匪而已。若给凌云些时间，一年两载，凌云还有些信心好好打造一下，让他们增强点战斗力。可此时，只有半个月的时间，他是做不到让这群战斗力只有五的渣渣们华丽翻身的。真要打拔野固游牧骑兵，还得靠从中原带来的这些人。

　　这些从中原来的人马，虽然说也成分复杂，可其实却是很不错的。三百晋王府亲信私军，这些可都是关陇精锐之兵，是打过硬仗狠仗的，有丰富的军事经验。三百精锐，凌云完全可以从中挑选出一大批老兵来做为中底层的军官军士，成为新军的坚实基础。而单雄信徐盖等人的家丁，虽然说没有作战经验，可这群家丁也都是单雄信等地方豪强百里挑一出来的，个个高大威猛，平时吃的好待遇好，还接受良好的训练，个人勇猛不是问题，欠缺的只是些经验而已。这样的一群家丁编入新军中做为士兵，那是个顶顶的好兵源。同样的，高家这边的私兵，还有从白马堂调来的老部下，这些人也许没有晋王亲军这么厉害，可常在边境上，是地道的地头蛇，斥候侦察这些是最合适的。

　　况且，除了有良好的兵源，凌云还有出色优秀的军官人选。

　　职业军官如司马德戡、杨威、来整、秦琼、程娄，高家的四兄弟，这些都是正规军里的职业军官。此外，单雄信、窦建德、刘黑闼、王伏宝、张金称、王伯当等，都是名记史册的名将，就算此时还未扬名，可凌云相信，这些人依然是强悍的。

　　这简单就是一支梦之队，别说只是漠北铁勒的一个小部族骑兵，就算对上突厥狼骑，凌云相信，也完全不虚。

　　不过有好兵好将，也并不就代表着就是一支良好的军队。

　　凌云决定练兵，练兵之先，首要整军。

　　虽然他已经打算依靠秦琼等组一支新军去对付拔野固骑兵，不过他也不会放过这次来之不易大好机会。

　　如凌云所料一般，面对凌云的集结令，上到张晟，下到堂主幢主们，没有人敢不听命令，纷纷把兵权都交到了凌云手中。

　　整个怀荒连城有人口一万八千余，去除老少妇孺，以及工匠等，最后五营四卫三队和各头领们的私兵家丁全加起来，合计是三千六百喽罗兵。这三千六百人都是总舵中最强壮的青壮，平时吃好喝好还有不低的粮饷，身体都很强壮。不过这些人分属诸个堂口，平时也是互不统属。

　　三千六百人听令集结于怀荒中城的南门外空地上，站成了几大块，站的歪歪扭扭，东倒西歪的，甚至有的还把手拢在袖子里。不像是出来点操，到像是出来是晒太阳游春一般。这些人本来都很强壮，可这几年猛虎盟过的很安稳，在塞外占据着一座连城，安全稳固的很。甚至有外围的分堂和分舵供给粮草，他们连外出抢劫这样的事情都少做了，平时只是守着连城，舒适的很。久而久之，一个个也都懒散起来。要不然，凭着这几千号人，却对拔也固一千骑兵畏惧龟缩不出。

　　凌云不由感慨，同样是武装，可官军因为有严格的军令纪律，显得训练有素。而这些山寨喽啰们，却因为缺少纪律，因此看起来就是一盘散沙的乌合之众。这样的山寨喽罗，也就只能打打埋伏，袭击，以多欺少，打打顺风仗，干一票就走。却是不可能打硬仗的，真跟官军干起来，他们肯定坚持不了多久就会一哄而散，这就和历史上隋末那些农民军一样。动不动就能卷起数万人来，可往往官军几千人马就能一阵把他们打的落花流水，大败特败，原因就是于此。

　　好在凌云一开始就没指望过这群人，现在把他们弄来也不过是摆摆样子而已。

　　冷眼扫过这群乌合之众，凌云直摇头。他心里也清楚，这些人未必就如表面上这么的差，主要还是缺乏纪律，特别是原隶属于张晟等人的属下那批人，他们明显就是故意表现如此，阳奉阴违。

　　当下凌云笑过，便挥手示令吹角擂鼓，等鼓号三通响过后，他下令把场上的三千六百人，先按个人武艺分成了长矛队、弓手队、刀队、盾队、马队五部份，然后再随机打散，按山寨的编制，分成五人一伍、十人一什、五十人一队、百人一幢。五百人为一营。三千六百人，最后淘汰了六百较弱者编入后勤队，其余三千人为战队。被凌云编为了六个营，每军五百人，刚好辖一个长矛幢一个刀幢一个盾幢和一个弓手幢加一个马幢。

　　六个营，三十个幢，六十个队。

　　凌云拔一个营划归四护法统领，负责总舵的城防，其余的五个营的总管，则干脆就由五营总管担任。甚至下面的幢主、队主等职，也多由五营和四卫的头目们担任。张晟等气的不行，可凌云一句五营四卫等人更有经验为理由，直接就把他们的抗议压下去了。

　　队伍打散重编之后，凌云对尉迟安等五营总管下发了一份训练计划。

　　所谓训练计划，其实就是后世军队最基本的队列和体能训练，外加上一些冷兵器训练。反正凌云也没真打算要靠这群人，不过反正现在有机会，他也不打算放过他们。山寨喽罗们最缺的就是纪律，因此凌云的训练计划就是重点训练这个。而最能培训纪律的，在他看来最简单和实用的莫过于队列训练了。

　　现在这些人不能用，但将来还是有机会能用的，现在提前练练，也算是不浪费时间了。

　　慕容安等五个总管拿着凌云那份厚厚的训练计划，都有些傻眼。不知从何下手，最后还是由凌云亲自上场。

　　站队列队，左转右转，齐步走等，凌云简单的演示过一遍后，就把训练计划扔给了慕容安他们，自己走人了。慕容安等按凌云的刚才的样子，开始搞队列训练，结果整个场上便是一团糟。各个队列惨不忍睹，队伍歪歪扭扭不说，甚至有许多人连个左右都分不清楚。三千人分成六十个队训练，那些队主们嘶哑着嗓音叫爹骂娘，可照样是一团糟。

　　张晟几个闻讯赶来，站在一边看了许久，最后都心中直笑。还以为凌云有什么法子，原来就是这样，站个队，就能打赢拔也固骑兵？虽然他也听说那些有名的将领，都会些阵法什么的，甚至很多传言里，阵法威力无比。可他怎么看，也看不出来这个样子是在排练什么阵法。看到场上东倒西歪，甚至有几个队头自己都常常搞不清左右之后，张晟算是放下心来了。就这样练法，十五天后，除非拔野固人脑子坏了来攻城，要不然他们绝对打不过那些骑兵。

　　“易十三呢？”薛亮刚也很高兴，可连吃了凌云几个亏，他也多了个心眼。眼睛在场上转了一圈，也没有找到凌云，不由问道。

　　罗方在旁边笑着答道：“听说小十三弄出这么个训练方式，兴冲冲的来练兵，结果没到半个时辰，就被眼前的这糟糕场面给气的脸黑了，然后丢下这些人给那五总管，自己就带着他的那些狐朋狗友出去打猎去了。”

　　“打猎，他这个时候还有心情打猎？”薛亮有些怀疑。

　　凌云确实是去打猎了，和单雄信等各自带着自己的随从家丁，早出城而去。

　　不过打猎只是凌云的借口，实际上凌云是出去练兵。

　　要对付拔野固人，真正的还得靠从南边来的这些人。不过他并不准备早早让张晟等人知道，因此他表面上在城中整编山寨队伍练兵，实际上不过是明修栈道，暗渡陈仓。他真正练的兵，是南边来的这些队伍。

　　他为这支兵马取为内军，这支兵马，纯骑兵。总共八百骑，凌云挑了八人统领，号为八骠骑。分别是单雄信、秦叔宝、来整、王伯当、程娄、苏邕、窦建德、高甲。另外，凌云还编了一支步军辅助内军，一千六百人。这些人马都是些精锐，现在需要的只是磨合默契。不同于凌云对怀荒城内喽罗们的训练，他并没有对内军进行什么队列训练。队列训练虽然很难培养纪律性，可半月时间就要出战拔野固人，时间太短。因此，对于内军，他用的是另一个方式，围猎。

　　通过围猎来训练这支新军的指挥与默契，其实用围猎来训练兵马，早就有之。围猎，其实也和作战差不多，需要指挥，需要策略，并且围猎过程就是一个最好的战术检验。

　　时间不多，只有半个月的时间。凌云没有其它的训练方式，只有一个，那就是围猎。塞外坝上多是草原旬子，最适合骑兵奔驰作战。他信奉一条，只要多练，自然也就能熟练起来，配合也能更默契起来。对付拔也固人的骑兵，凌云选择以骑兵来还击。

　　坝上草原树木之间，马蹄奔驰，令旗招展，号角连天，单雄信、秦琼等皆披甲执锐，往来奔驰。

　　高明月等几个姑娘也都披着甲策马跟随在凌云身边，驻于高坡上观看。

　　“你真阴险！”高明月突然转头对凌云道。

　　凌云轻笑：“这叫谋略！”

　　高明月没有与凌云争执，她点点头，突然语带关切的道：“你觉得他们半月后真的能击败拔野固人？”

　　“确定一定以及肯定！”

　　凌云毫不犹豫的道，也不看看自己这支兵马中都有谁？凌云光是看看他们，都已经觉得必胜了！


第106章 边荒集

　　黎明破晓时分，凌云便随着鼓角声从美人身边起来。这些天来，怀荒连城里每天清晨卯时都会准时的响起鼓声，一开始还都有些不习惯。不少喽罗们甚至不以为意，不把鼓响应卯的新规定当回事，结果当天早上，三通鼓响过后，未按时到达城外点卯的有不下八百人，可凌云丝毫没有法不责众的念头。一声令下，八百多号误点的喽罗们全被点做督察执法的幢主队头们扒了裤子，在城外草地上趴了一片，露出耀眼的一片屁股，然后全被当众杖打二十军杖。打完后，凌云还直接扣了这八百多人半月粮饷，然后给其余按时到达的每人赏赐了一百钱。

　　第二天，依然有误卯的，不过只有不到百人。凌云依然毫不留情，而且这次加重仗责，每人三十军棍。

　　等第三天的时候，第一通鼓响过后，城外的校场之上已经上站满了人，再没一人敢误卯的。连带着，现在每天早上鼓一响，怀荒城里其它的人也都纷纷起来，开始新的一天。

　　青莲体贴的为凌云梳头穿衣，木兰则在一边准备好洗脸的毛巾和刷牙的柳枝青盐，若不是此时外面开始响起队列跑步的一二一的声音，凌云真觉得这样的生活实在不错。

　　“玄成早啊，吃过早点没，没吃一起吃。”梳洗完毕一出门，凌云就看见魏征已经在前院的桃树下等候了。

　　“还没呢。”魏征笑笑，手里捧着一个折子，“徐盖程娄等七位已经过来了，正等着你呢。”

　　凌云点了点头，“是了，昨天他们就要跟我谈，我昨天没时间，让他们今天来找我，没想到他们这么早就过来了。哎，算了，青莲，你一会多准备几分早点，让人送到白虎台来，大家边谈边吃早点。”

　　到达白虎台时，徐盖和单雄信、苏邕、程娄、翟让等七人早已经等候多时了。

　　单雄信看到凌云笑着上前道：“三郎现在是日日春宵，不愿早起啊。”

　　“是你们起的早，现在不过卯时，你们看这天还未大亮呢。”凌云苦笑，古人晚上睡的早，早上自然也就起的早，往往天微微亮，就已经起床了。军中早上点卯，这个卯，就是早上的五点到七点钟。五点钟就要点名，可知大家起的多早。

　　“大家还没用过早点吧，我让人多准备了些，一起用。”

　　徐盖笑着过来坐下，“知道三郎这里总有好吃的点心，我们可是都空着肚子过来的。在白虎台上吃着早点，看着兵士操练，倒也别有一番滋味啊。”

　　白虎台是仿三国曹魏邺城铜雀台所建，完全是仿秦汉时的台式建筑模型，这座白虎台光是台基就有十丈，台上又有五层楼，离地二十七丈之高，虽然这是用的汉尺，可也依然有大约六十多米的高度，在顶楼上因筑有一只一丈八的银漆白虎，因此名为白虎台。

　　这座怀荒镇的地标建筑，站在五楼之上，可鸟瞰怀荒城内外二十里范围。这座高台不仅是观赏风景的极景位置，而且还有极强的军事作用。白虎台建在三连城的中城城北的内堡之内，中城之内的北端是内堡，而内堡的北端就是这白虎台。中城、内堡和白虎台共用一面城墙，这道北城坚固之极。若怀荒城被围攻的时候，白虎台就是一个指挥高台，居高指挥，摇旗调令，而且还可以在高台上摆放投石车等重型器械，居高临下的对付围攻的兵马。

　　青莲木兰送上早点，徐盖等人马上一个个不顾半点形像的围了过去。打开食盒，里面摆着一笼笼的大包子，“怎么今天是包子啊，这也太普通了吧，都说你三郎家的早点天天不带重复的，人间美味，我看也是有些言过其实了啊。”徐盖说着夹起一个包子，这包子比普通的包子要大，而且皮有种晶莹剔透的感觉。他一边说着，一边就夹起来放进嘴里大咬一口。

　　“哎哟喂！”一口下去，徐盖就已经惨叫起来。

　　凌云刚伸起手正要阻拦，这时已经晚了，只好笑道：“徐哥也太心急了，我正要告诉你呢，这是蟹黄汤包，你没看这皮薄如纸，吹弹即破的样子嘛。馅为蟹黄和蟹肉，汤为原味鸡汤，据传这是三国时流传下来的一道美味。这汤包吃法也独特，你得拿一根芦管戳破点皮插进去先喝汤，然后再吃皮。切记不可用手抓，一抓就破，必然撒一身汤，徐哥前车之鉴，各位可要切记啊。”

　　徐盖撒了身汤，这时听了介绍也顾不得去更衣，一看果然旁边还配着几根空心芦管，连忙取过一根，又端了一个汤包按凌云说的戳了一个吸起来。果然美味无比，他从没想过，这蒸饼居然还有这样的吃法。原来凌云做的那些大肉包，已经够美味了，没想到这汤包更好吃。

　　程娄单雄信等人吃相也好不到哪去，一伙人如风卷残云，一下子就把这些包子都给吃光了。单雄信抹了抹嘴，打了个饱隔，“三哥，还有没，一会给我打包一笼，带回去给盈盈和爱莲还有你弟妹也偿偿。”

　　“给我也打包点。”其它几人异口同声。

　　“都有都有，昨天弄了不少呢，你们这会就是不来，本来我一会也是要让人送去给你们的。”凌云笑着道，“好了，汤包也吃过了，该谈正事了吧。”

　　单雄信捏着块汤包皮沾着醋吃的不亦乐乎，头也不抬的道：“这事你跟徐老怪谈，我就是来凑个数，混点吃的。”

　　凌云其实心里也猜到他们过来要谈的是什么，他们一路从河南跟着凌云来到塞外，带着大队人马，甚至是许多商品，自然不是单纯来观光旅游的。他们这趟，说白了就是要来开拓市场，是来搞投资的。只是跟着凌云到了这里也好些天了，凌云一直忙着盟中事务，还一直没时间跟他们商谈这些呢。如今，他们把自己的家丁随从也都大半交给凌云了，甚至之前他们还依凌云的要求，从河北河南的工坊秘密调来了大批的军马和军械等等，这些可都是实打实的付出，时间一久，他们自然也就急着见回报了。

　　徐盖抹了抹满是汤计的胡须，嘿嘿笑了笑，“是这样的，我们这次北上不是带了不少的工匠过来嘛，我想也不能一直闲着啊。正好，三郎你这不是要和漠北人干仗嘛，也是需要军械箭矢的。我想呢，是不是你先帮我们拔块地方，咱们先把这军械坊给弄起来。”

　　徐盖说话点到即止，说的很有水平，他只是说要开个军械坊，还是为了帮助凌云打仗。不过凌云闻弦歌而知雅意，很清楚他真正的意思。徐单等七家的军火买卖，凌云当初是已经得了两成干股的，现在他们把团队都拉过来了，自然也要进入实质环节了。说实在的，这些人其实也很够朋友。凌云的帐内骠骑和帐外步军，总共两千四百人马。尤其是这八百骠骑，其中晋王亲信三百，高家私兵二百，凌云从白马堂秘密调了一百骑过来，剩下的二百骑都是由徐盖等几个土豪借给的家丁亲随。光是人员还不算什么，一支骑兵最重要的不是骑士，而是战马。

　　虽然说这里是塞外，并不缺马，可战马不是普通的马。不但需要耐力爆发力等各方面都优秀的马，更关键的是需要训练良好的战马。一匹普通的马和一匹训练有素的战马，就好比一个普通的青壮百姓，和一个训练有素的卫兵一样的天差地别。随便弄一批马，不能叫战马，随便配一匹马的士兵，也不能叫骑兵。

　　凌云的八百骠骑，是苏邕从他的河北牧场调来训练精良的战马补充了差额，保证了这八百骠骑人人都配有训练过的优良战马。此外，凌云这八百骠骑和辅助骑兵的那一千六步卒，所需要的各种旗帜号角兵器铠甲的差数，也都是由他们帮助提供补给的。

　　这份人情是巨大的，也绝对不可能是无偿的。

　　他们在他身上投入的越多，这说明他们其实希望从他身上得到更多的回报。

　　“建军械坊当然没问题！”凌云点头，摩挲着手上的茶杯，“建军械坊的事情马上就可以着手办理，你们若是愿意，完全可以把军械坊建在怀荒城里，我可以拔一块地方给你们。”一个军械坊建在怀荒城里，对猛虎盟其实也是有很大的便利的。当然，他知道，徐盖他们想得到的远不止仅仅是这些。“其实，我最近一直在考虑一个计划。”

　　“什么计划？”徐盖知道凌云不会无的放矢，这个时候说他有个计划，肯定是和他们有关的。

　　“你们觉得怀荒城如何？”

　　单雄信正好吃完了那块汤包皮，擦了擦嘴，抬起头道：“怀荒城真不错，这里风光极美，而且现在已经入夏了，这里居然半点暑意都没，真是避暑的好地方。”

　　徐盖没理会单雄信的话，沉吟道：“怀荒的位置确实不错，如果从商人的角度来看，这里连通着草原与中原，又处于突厥、奚、隋等几大势力之间，是一个极好的商贸中转之地。”

　　凌云也点了点头，徐盖的眼光很不错，自幽州或太原北上出了长城后，要经过很长一段距离的偏僻之地，然后翻过燕山阴山后，就是茫茫草原。这一路上，对于往返于草原和中原的商人们来说，是很危险的。而猛虎盟总舵怀荒城，位于这条商路的中间，有高大的城池，数量过万的人口，是一个天然的补给中转站，甚至以徐盖的精明商人眼光来看，怀荒城如果加以经营，是完全可以成为一个旱码头，成为一个北方塞上边境上的商贸集贸市场。商人重利，边市其实利润巨大，因为边市往往意味着走私，而走私利润是巨大的。

　　不过，一直以来，怀荒城并没有成为一个边境集贸市场，甚至连一个补给中转站都没有成为。

　　徐盖清楚这里面的原因，凌云也清楚。猛虎盟占据这里之前，这里一直是在突厥人、奚人甚至是铁勒人之间轮流控制着，他们只是把这里当作一个军事前哨站，历年来北疆战事不断，怀荒城不知道换了多少个主人。期间也常有些马贼盗匪乘机短期占据，他们占据这里后，更多的还是靠山吃山，专门打劫过往的商人，把商人当成送钱送粮的，自然也就不会有商人把怀荒当成补给站和市场。数年前，北疆战事不断，突厥人和奚人、契丹人打，然后和隋朝打，然后自己打，东部和西部打，到了后来，东突厥人又自己打起来，漠南的和漠北的打。总之就是战事不断，数年前，大青山一带势力极强的马贼首领慕容恪看准机会，占据了空虚的怀荒。

　　然后猛虎盟一直占据着这里，占据了数年，创下了个不小的奇迹。不过凌云这段时间和裴增等盟中长老们谈话，知晓些其中原由。当初奚人趁突厥人内乱之时，一个部落偷袭占据了怀荒城。当时突厥人忙于内乱，也无心理会这个靠近着奚族的城堡。后来奚人与铁勒人又干起来，占据怀荒的部落抽走了不少人马，慕容恪趁机夺取了这里。他夺取这里后，奚人和突厥人开始都没空理会，等空出手来了，又听闻慕容恪其实是隋朝军方的人，当时隋军正强盛之时，连东突厥可汗都是内附迁到隋朝的白道川寄居，又哪敢去夺回怀荒。而奚人和契丹当时也因不老实，被隋军狠揍了几次，已经正式依附隋朝，上贡称臣，更不可能再冒着得罪隋朝的风险去打怀荒。

　　就这样，慕容恪占据了怀荒，虽然周边都是猛虎饿狼，却无人敢动他，各方之间得以相安无事。

　　不过后来慕容恪不服朝廷调拔，最终被除去。本来朝廷要重新控制猛虎盟，再次掌控这个重要的塞外据点，结果朝廷扶持的人却意外的败于慕容蔷薇和凌云等人手中。当时朝廷也有些担心如果逼的太厉害，会让慕容蔷薇等人干脆投了突厥或者奚人等，便也就暂时缓了下来。

　　这也就造成了猛虎盟一个绿林组织，却占据了燕山下这个重要的怀荒连城数年的神奇结果。不过猛虎盟虽然占据这里数年，可猛虎盟也是个绿林组织，因此，这里并没能成为一个边境集市。而且，很多商人们经过这附近，还得绕路。

　　“我打算等击退了拔野固人之后，就要着手把怀荒城经营成一个边境商贸集市。”凌云道。

　　徐盖闻言目光闪动，心中兴奋起来。如果凌云真打算这样做，而且成功的话，那可是有着极大的市场啊。一个边境上的集贸市场，商机无限啊。他们是最早过来的，这块大饼他们可以占有一份。一想到未来的美妙前景，徐盖笑的嘴都快合不拢了，“我们定全力支持三郎。”


第107章 秘密武器

　　张晟一大早起来，照例是早早来到城外草地上观看“阵列操练”。每天卯时准点来城外阅操，成了张晟这些天最大的乐趣。看着那草地上一队队的人马排成长队，转来转去，然后不停的绕圈跑，他真的看的很开心。特别是七八天时间都过去了，可凌云的那五总管的训练却并没多少进展。这些人按小队列阵，还似模似样，可一旦合成幢列阵，甚至是成团演练，顿时就是一团糟。不过越是如此，他就越看的高兴。

　　“师傅，又这么早呢？”罗方骑着马慢悠悠的出城来。

　　罗方最近也很悠闲，当上了副盟主，可只是排名第三的副盟主，特别是凌云以备战迎战拔野固人为由，把诸多事务都统归到战备后，他这个第三副盟主就更没事可干了。若依他性格肯定是不能接受的，不过张晟却让他先忍忍。张晟让他等半个月，半个月后再找凌云麻烦不迟。有了张晟这话，这些天罗方也就安静下来，每天早上来城外检阅操练。说检阅，其实不过是看看热闹罢了。凌云借机备战，把兵权收起来，打乱重编兵马，人马都归了五营总管。三个副盟主，都被高高挂起，裴增被凌云授了个总教头的衔号，而张晟则得了一个军师的名头，至于罗方，则是一个襄赞军务衔头。

　　不过张晟和罗方虽然一个军师一个襄赞军务，他们随时可以向凌云提出自己的意见，但接不接受，采不采纳却是凌云说了算。若凌云不理睬，他们就什么也管不了。因此，说是检阅，其实只是来看热闹的，具体的训练事务，他们半点也插手不上。

　　“小十三最近还天天打猎么？”张晟问。

　　“嗯，还打着呢，整天在外跟他那群朋友打猎呢。前天，十三在东城拔了两栋宅子给那河南人，就那徐盖他们准备在那建一个军械坊。”罗方不以为意的道。

　　张晟捏着胡须想了想，也没觉得这事情有什么值得怀疑的地方，徐盖准备在怀荒建一个军械坊的事情，凌云和他说过一嗓子，说是他们准备做些军械生意。这事张晟是同意的，这是好事，对于猛虎盟来说，是个帮助。虽然猛虎盟有自己的军械坊，可毕竟缺少熟练工匠，很多时候自己的军械坊生产都不能自足。若是有徐盖他们在这里建一个军械坊，起码能弥补下他们的不足。绿林嘛，没家伙事怎么能行。

　　“师傅，这半月时间都过了差不多一半了，照这样头，小十三如何出战拔野固人？”

　　“那不更好么？”张晟阴笑几声，“让你联络几个外堂的事情怎么样了？”

　　罗方低声道：“这事薛亮已经在办了，放心吧师傅。小十三和拔野固人相斗，到时凌云必败，那时拔也固人肯定也得付出点代价，到时咱们立即就召外堂和分舵兵马过来，来个黄雀在后，坐收渔翁之利。灭了拔也固，然后把小十三赶下来，换你老坐上盟主之位。”

　　张晟满意的点头笑道：“为师我已经老了，就算坐上盟主之位，也坐不了几年。到时这盟主之位自然还是得交给你的。”

　　罗方心头火热，激动的猛点头。

　　怀荒东城，凌云在徐盖等的引领下前往他们的新作坊观看。

　　来到作坊，这里一片热火朝天的气氛，外面凉风习习，这里却是热气直冒，到处都是光着膀着的工匠和学徒们。

　　在一个棚内，一群工匠正努力的打制着刀具，看样子还初具形成，只是刀坯，可却已经可以看出这并非是隋军普遍使用的直刃横刀，而是带着弧度的弯刀。

　　“三郎，这就是你交给我的草图上的马刀了。你看怎么样，合乎要求不？”徐盖指着那正在工匠铁锤敲打下变形的刀坯道。

　　新军械坊首批开工的军械就是马刀，这是凌云绘制图样，交给徐盖让他们赶制的新式骑兵武器。这种新式的马刀属于宽背薄刃，刀身比较沉重，长约一米。马刀线条流畅，刀柄略向刀刃方向弯曲，这样带弧度的刀柄更利于骑手掌握，不易脱手。而且沉重的刀身，也更利于增大劈砍的力度。相比于传统的直刃横刀，骑手们可以利用精湛的骑术，借着战马的速度形成的强大冲击力带动马刀完成劈砍等主要战术动作。而且这种新式的马刀，刀刃锋利，带有刀尖和血槽，除了能劈、削、砍等动作之外，还能进行刺、戳等功能。而且往往刺、戳更能使敌人很快的丧失战斗力。血槽的作用并不主要在于放血，而是主要作用在于如果刀身没有血槽在刺入人体后往往由于肌肉的剧烈收缩，使拔刀变的困难，但是加了血槽后可以使肌肉与刀身之间产生一点空间，这样空气进入肌肉，更容易拔刀进行下一个战术动作，这是和刺刀血槽同理。

　　“样刀定下来没？”

　　“已经生产出了第一批样刀，十八把。每把全长三尺五寸，刃长二尺九寸，刃宽八寸六，厚三分。你亲自检验一下。”一名工匠师傅报出了样刀的数据，然后直接把一架样刀推到了凌云面前。

　　一刀在手，凌云顿时有种爱不释手的感觉。

　　当初他设计骑兵刀的时候，其实也有考虑到底是选择直刃不觉是弧刃。

　　直刃刺剑适合刺杀，最适合的是重骑，在骑兵对骑兵的对撞冲锋中，刺剑对于最初的冲撞中刺杀重装甲的目标非常有效。但这需要是重装骑兵，要求极为专业，对骑手要求极高。而带弧刃的马刀则更适合混战和追击，对并不打正面冲撞战的轻骑兵们来说，弧刃马多更适合砍杀。

　　对于凌云来说，他新训练组建的骠骑兵，定位就是一支轻骑兵，而不是用来跟对方横冲对撞的蛮骑兵。因此，最终他选择了弧刃马刀。

　　拿在手中试了试，手感很好，刀身略沉重，可确实适合马背上的砍劈。

　　“斗胆问一句，不知道易盟主这马刀图纸究竟出自谁之手？”工匠头盯着凌云问道，目光中全是炽热。他铸刀无数，当初一拿到图纸的时候，就知道这刀不凡。当他铸出第一把样刀后，就越发的确定，这就是骑兵的骑战利器。只是他有些不太相信，这样的好刀，竟然是出自于年青的易三郎之手。

　　凌云笑笑，并没有回答。说不是自己的，那出自谁？凌云也知道要如何解释，干脆并不解释。不过他这反应，在工匠头和徐盖等人看来，却等于是默认了。工匠头心中震惊，不过想想凌云这般年纪，就已经成为北方绿林盟主，也就不再想不通了。但心里对凌云的佩服，却是毫无减少，反而越发的多了起来。

　　秦琼和来六郎各提了一把新刀，上马出去检验新骑兵刀。半天后回来，来六郎兴奋的道：“好刀，这果然是骑战利器，用的非常顺手。”

　　叔宝也是连连点头，这刀打造的确实十分适合骑兵使用。

　　“那就按这样打造，徐三哥，先把一千把，赶的出来么？”凌云问。

　　徐盖转头跟工匠头低语了一会，然后对凌云道：“如果三郎你能保证材料再借些人手帮忙，赶一赶，七天，我给你赶出来。”

　　“这么快？”这下轮到凌云惊讶了。

　　徐盖笑道：“其实我们这次北上，已经带了不少的材料过来，其中就有许多加工过的剑坯刀坯，现在赶铸这批马刀，也并不需要从头开始。”

　　听到这里，凌云算放心下来，这些骑刀可是用来作战的。若是徐盖赶时间，来个粗制滥造，那到时上阵就乐子大了。

　　“那再请三哥帮忙赶制一批三棱箭头出来，可好？”三棱箭头，这是专门对付那些厚甲的利器。拔野固骑兵，肯定不乏厚甲者，到时就用三棱箭先阻击了他们。

　　“没问题。”

　　在军械坊转了一圈，凌云满意而归。走到坊门口，他突然又想起一事。“对了，我这里还有一个图纸，请三哥帮忙赶制一下。”

　　“又是什么神兵利器？”徐盖笑着问道。伸手接过凌云手中的图纸，不过低头看了两遍，却有些不明白的道：“这是什么，铁圈圈和几个钉子？”

　　凌云笑道：“没错，大小形状这上面都详细写着。按这上面的打制就好。”

　　徐盖皱着眉头，还是看不出那是什么用途，“要多少？”

　　“这铁圈要先来四千，一个铁圈配上个钉子。”

　　听到这个数字，徐盖似乎觉得想到了点什么，可没抓住。一千把马刀，四千个铁圈，一万六千个钉子。都是按一千来的，难道这也是一种骑兵武器？可他实在想不明白，这算什么武器。按这图纸上的要求，这铁圈还没巴掌大，能做什么用？

　　“三郎，这到底是做什么用的？”徐盖忍不住问道。

　　凌云笑笑，一脸神秘，“你先把他们打出来，到时我自然就会告诉你。”


第108章 杨广秘令

　　怀荒城虽然曾在六镇起义后毁于一时，但多年来各方势力依次占据，都曾经将这块位于几方势力之间的连城做为军镇前哨，费心修复。到慕容恪占据三连城时，他得到的已经是一座完全恢复了北魏时怀荒镇的牢固与雄伟。除了既宽且深的壕沟，和高大的城墙，以及那高高矗立的白虎台，三城中也是坊家似棋局，街道如菜畦。

　　品字相呈的三座连城，中城最为核心，也是猛虎盟的核心之地，聚义厅，盟主府，还有诸多总管堂主们的宅子也都置于此城。

　　东城，则是工匠区和兵营、库区。位于西边的西城，其实才是怀荒连城中最热闹的所在。

　　贯通四门的两条大街于西城钟楼处交汇，从钟楼起至四门修有四条主街，其它支道，依四街分布，规划齐整。

　　猛虎盟虽然可以算是一个“贼窝”，可实际上这里并非真的就已经是大碗喝酒，大秤分金的共产社会，事实上，猛虎盟是个联盟组织，这里更像是个微型的社会圈子。总舵，分堂，分舵各山寨，组成了一个封闭的社会圈子。怀荒城做为这个圈子的中心，其实很热闹。西城，就是怀荒连城的市场。

　　四条主街繁盛热闹，人流不息。诸式店铺林立两旁，甚至青楼赌坊也式式俱备，饭店酒楼茶馆更是应有尽有。

　　这座市场，其实就是专供猛虎盟自己人的消费之处，不但怀荒城里的近两万人都是在西城买卖，而且猛虎盟名下的一百多个山寨，好几万人口的需求其实都是多是由这里解决。山寨虽然抢劫为生，可他们多数情况下只是抢劫金钱珠宝，很多时候，其实连商贩们的货物也是不愿意要的。毕竟，货物携带麻烦，而且抢回去了还得销脏。而山寨出手货物是很麻烦的，并没多少实惠。山寨的人一来远离中原的边境城镇，二来也并不是都适宜方便进入边增城镇中。因此，猛虎盟这些人的生活所需要用品，吃穿用度等，多数情况下，还是靠着盟里组织统一采购回商品，然后大家再到西城来采买。

　　西城的市场，百货皆有，不过这些商铺其实都由盟中的上层瓜分占据，只有市场是盟中所有，其余店铺货物等，都是这些当家们的私有。拥有最多商铺的就是张晟，其次是裴增，然后是八大内堂堂主，然后是几个总管，以及外堂的诸堂主们。

　　西市的东门大街口，这里就是过去白马堂主凌云的势力范围，白马堂在这里建有怀荒第一酒楼白马楼。除了这栋酒楼，怀荒还有数家饭店酒楼茶铺，都是由白马堂经营。在怀荒的生意中，白马堂做为盟中最强力的外堂，因此也几乎独占了连城的饮食生意。凌云回到怀荒后，这些生意自然也就由他继续接手。白马堂的掌柜很懂饮食经营之道，特别是在凌云的府中，偿过得到凌云指点的厨子们做的美食后，便立即如获至宝般的从凌云这里把厨子们请去酒楼教授新菜品。许多来自后世的新式菜品、点心与烹饪的方法因此在白马楼出现，特别是有了从南边带来的龙舌茶和高鸡泊梨子酿后，生意顿时是异常火爆，反响激烈。

　　每天都是座无虚席，甚至预定已经排到了三天后去了。

　　白马楼是怀荒城中罕见的全木构建筑，楼高五层，而且是七栋连排，七栋房屋之间各层还用飞桥连接，七栋酒楼错落有致，中间围着一个很大的荷塘，还有水榭游廊穿于其间，可谓是别具匠心。酒楼一楼为大堂散座，放置约五十张大桌。而二楼起，则都是些包厢，特别是在临街的这一面，每个窗台前放置一桌，以屏风围隔。

　　此时，白马楼天字楼的五楼，宇文化及占据临街靠窗的绝好位置，左依右偎的搂着两个西域胡人歌伎饮酒，欢声笑语一片。

　　东门大街上，几骑驻停酒楼门口，酒楼里立即有小厮迎上前来牵马。

　　“你们下去吧。”宇文化及从楼下客人身上收回目光，手一挥，将两个妖艳的胡姬挥退。

　　片刻之后，一阵脚步声上楼。

　　“宇文公子，你等的客人来了。”酒楼的伙计在外面道。

　　司马德戡、杨威和裴礼三人进入包间，“宇文大郎倒是好兴致！”

　　宇文化及让座，待伙计脚步声下楼远去后，道：“今天白马堂天字楼五层我已经全包下来了，这里别无他人。”

　　裴礼一听，马上知道今天宇文化及请他们来绝不是喝酒这么简单。“出什么事了吗？”

　　“扬州刚刚传来的急信，元季瑶在送往大兴的路上，被人劫走了。”

　　“元季瑶，谁？”司马德戡一时没反应过来。

　　裴礼吸了一口冷气，“就是易风的女人。”

　　“易风的女人不是高家白发女和那个慕容蔷薇吗？”话说到这，司马德戡突然响起来，当初他们第一次遭遇慕容蔷薇时，他们曾经就追问易风和季瑶，他终于想起来了。这个元季瑶是易风本来的未婚妻，“那元季瑶不是一直没找到吗？易风来时还请晋王帮他寻找的。”

　　宇文化及摇了摇头，“不，其实晋王早就找到了元季瑶。围高家庄之前，晋王派我袭击了黑铁卫的一个据点时，找到了元季瑶。不过那时晋王还没有和易风相认呢，因此便让人送去大兴给左仆射杨素。”

　　“那后来……”

　　后来杨广虽然知道了季瑶是易风的女人，可人已经送出去了，因此也就没有告诉易风实情。谁知道，人送到半路，快到大兴的时候，竟然被劫走了。这个消息传回扬州后，让杨广很是火大。有迹像表明，劫走元季瑶的人并非太子的人，也不是什么江湖盗匪，很有可能是易风的人。

　　裴礼扯了扯胡子，“若真是易风所救，那这事可就不小。”若真是易风救走了季瑶，那首先就说明易风知道了杨广把季瑶送人的事情，另一方面。他知道了这个事实，却不直接找杨广当面对质，要求他把人带回来。却私自暗中出手劫人，这说明易风不相信杨广。

　　若仅仅是不相信还不算什么，杨广现在最担心的是易会会不会因为此事就跟他决裂，反目。

　　若易风真因此事而心怀怨恨，那对杨广可能就会是个很大的隐患。

　　宇文化及举杯一饮而尽，梨子酿虽然并非什么珍酿，可却有一股子特别的味道。长呼一口酒气，他道：“此事晋王异常关注，他下令给我们，让我们务必查清楚，元季瑶究竟是不是易风所劫。”

　　“若是易风暗中所为呢？”裴礼问。

　　宇文化及淡淡道：“若查明元季瑶真是易风派人所劫，那么就把易风带回扬州。”

　　“想带易风回扬州，只怕不容易，他现在身边可是几千号人马。”裴礼担忧的道。

　　“带不回活人，那就带他的尸体回去！”司马德戡冷哼一声。

　　裴礼伸手拿起酒壶给自己倒了一杯梨子酿，一饮而尽。叹道：“司马老弟，慎言。易风可是晋王的儿子，哪怕是私生子，那也是父子关系。我看此事还是得小心谨慎，最好是调查清楚之后再作决定，万不可匆促动手。万一到时做了，可晋王却又有反复，那里外不是人的可就是我们了。”

　　“你的意思是？”宇文化及问。他是杨广的特使，可对于这做决定的事情，他却难以决断。

　　裴礼沉吟道：“咱们先小心打探，注意切不可打草惊蛇，引起易风警觉。若季瑶不是他劫走的那自然是最好的，皆大欢喜。若真是他背着晋王劫走了元季瑶，那么我们就得动手了。不过先说好，这易风毕竟是晋王之子，也许今天晋王生易风的气，可说不准哪天又不生气了呢。因此，咱们切不可如司马说的一样硬来。最好是想办法把易风生擒，然后立即带回扬州，切记，决不可把他杀了。”

　　“或许我们可以和张晟他们合作。”司马德戡冷声道，“若是事情弄清楚确实是易风劫了元季瑶，也许我们可以试着和张晟合作，我们助他击败易风从掌控猛虎盟，而他则帮我们擒下易风给我们。相信，这个交易他会很愿意跟我们达成的。”

　　裴礼摇了摇头：“先不急着跟他们接触，莫要小看了易风，我们稍不小心，就有可能露了风声。最好是悄悄打探，等我们拿到了确切的结果之后，再来做决定不迟。若易风和劫人之事无关，自然就不了了之。若事情真是他做的，到时再来联络张晟也不迟。”

　　宇文化及并无主见，全依裴礼之意，“那我这就给晋王回复，将我们的打算报给殿下。”

　　“顺便把眼下猛虎盟的局势，还有凌云最近的种种举措，都一一详细奏报给殿下。”裴礼说完叹了一声，“这个易风不仅勇猛彪悍，这一路随他北上，到是更多的见识到此人手腕高超，翻手为云，覆手为雨，极具权谋，这样的人物，还真不希望和他站在对立的一面，但愿，他并没有因此过于自负而不自量力！”


第109章

　　离约好的半月之期还有三天的时候，好久没在怀荒城露面的窦建德、刘黑闼等数人回到了城里。凌云在白虎台上单独见了他们，询问结果。

　　“打探清楚了拔野固人的情况没？”数天前，凌云要派人出去寻找侦察拔野固人的踪迹，窦建德主动请战愿意前去侦察。凌云便将这一任务交给了窦建德，窦建德选了同是河北人的孙安祖、郝孝德、刘黑闼、张金称、王伏宝五人同行，凌云又从白马堂老部下里挑了几名长于侦察斥侯的兄弟给他们做引导。窦建德一出去就是七八天，到此时才回来，还一度让高伯魏征他们担心了一把他们是否出了意外。不过凌云倒是很相信窦建德他们，如此豪华的侦察小队，怎么可能出事。

　　凌云虽然有一支秘密人马在手，但对付来去无踪，最长于机动的漠北游牧骑兵，依然还是小心谨慎，毕竟这也是他的第一场战斗。一来就对上塞外骑兵，不得不小心谨慎。知已知彼，方能百点不殆。要对付这些游牧骑兵，首先就得摸清楚他们现在的落脚地点。

　　窦建德道：“这伙拔野固人之前分成了数伙，以百人为一伙，正四处劫掠奚人小部族，烧杀抢掠，嚣张至极。我们为了弄清楚他们的去向，因此多耽误了些时间。”

　　刘黑闼一旁补充道：“这伙人时而分散，时而汇聚，真的是来去如风，好多奚人小部族都措手不及，被他们屠杀一空。不过我们已经弄清楚了他们的几个临时营地，基本上每隔三五天，外出劫掠得逞后的拔也固人便会返回营地，存放占得品和补充休整。我们已经把这几个临时营地绘于地图之上，不知道有没有耽误了盟主的安排。”

　　凌云笑道：“没有，你们做的很对。倒没想到，这些拔也固人已经如此嚣张了，不但盯着怀荒城迟迟不肯撤去，居然还敢如此无视怀荒城，四出分散劫掠奚人。你们把他们的营地摸清楚了，这非常好。有了你们提供的地图，这次咱们的胜算又添了几分。”

　　“没有误事就好。”窦建德道，这次出去这么久，迟迟才回，他还担心误了凌云的安排。毕竟这是他主动请缨前去侦察，若是误了事，那可就没脸面对凌云了。他很清楚，这次对付拔也固人，对凌云的重要性。

　　凌云微笑着环视这一众河北豪杰，窦建德不用说，那是个很有想法的人。而刘黑闼虽然此时有些无赖样，但史书就记载刘黑闼最强的就是侦察，让他去出一趟侦察任务，那真是人尽其才。不过此时的刘黑闼，面对凌云的目光，却是有些忐忑，挤出一个有些僵硬别扭的笑容。他原来只是一个乡间游侠无赖儿，跟着窦建德追随凌云这位北方赫赫有名的白马银枪，心里确实还有些敬畏。

　　“这次大家都是表现出色，甚至超出我的预期，能够把拔野固人的营地准确的探出，相当漂亮。各记军功一次，来日一起论赏。”

　　几个都笑了起来，尤其是刘黑闼、王伏宝、张金称几人，将来赏赐多少是一回事，关键的还是得到凌云这位北方新崛起的英雄盟主的赏识。

　　“好了，大家也都辛苦了，今天就到这里，先回去休息吧。”凌云道。从他们的眼中看的出来，他们与自己间还是有些拘谨，他心里明白，不管是称兄弟也好作朋友也好，他还是猛虎盟主，他们是他的幕僚。

　　又赞赏了一行人几句，凌云也便让他们先回去休息。不过离去时，凌云还是送了每人一把新铸好的精制骑兵刀，另每人送了十两黄金。兄弟朋友归兄弟朋友，有功依然得赏。

　　送窦建德等人出门，他赶往东城军械坊，到了军械坊，只见马车不断的从坊内装载着满满的箱子而出，坊内也是一片混乱，充斥着木炭、铁水和汗水的声音。工匠头过来告诉他，一千把马刀已经差不多都完成了，明天之前所有的一千把骑兵刀都能交付。另外凌云要求的那些铁圈和铁钉也都已经打好，这些东西并没有什么特别要求，因此数量虽多，却并不算麻烦。“那些铁圈应当是保护马蹄的吧？”工匠头说出自己的猜测。

　　凌云向他竖起了大拇指，“没错，这就是马蹄铁。”

　　马蹄铁，没错，凌云让工匠们打造的就是马蹄铁。其实马蹄铁早就在西方发明了，只是中土并没有传播开来。不过马蹄铁虽然简单，可作用却是极大的。马蹄子上虽有一层角质层，可却容易磨损。尤其是战马，长期骑乘奔驰，对马蹄的磨损更加严重。一旦磨损过重，战马就废了。而装上马蹄铁后，就算磨损，也能随时更换新的蹄铁。同时，蹄铁还能加强战马的抓地力，甚至是增加了战马的威力，冲撞践踏的时候也威力大增。不过欧洲的马蹄铁比较轻，而且是凸起的。而凌云交给工匠打造的这些马蹄铁，却更重更平，也更耐用。

　　“这个怎么用？要拿钉子钉在马掌上吗？”赶过来的单雄信拿着新铸好的马蹄铁不解的问。

　　“当然！”

　　“这！”单雄信有些不敢置信，“那不会伤到马掌？”

　　“当然不会，其实马掌上本来就有一寸左右厚的甲壳，我们这钉子都是算好的，钉上去锁好蹄铁，却不会伤害到马掌。这样给马穿上鞋子，以后刀里火里，都能勇往无前了。”凌云笑着道，然后直接把自己的马牵来，拔也自己的短刀开始给马蹄子上马蹄铁。钉马掌其实不难，先把马的腿都绑在木桩上，然后一条腿一条腿的解开钉掌。拿锋利的刀子先把巴掌上的角质层削掉一层削平，然后再把巴掌用钉子钉牢就行了。

　　一伙工匠们都惊讶的看着凌云虐待他的马，本以为那宝马必然要废了。谁知，全过程里，那匹优良的战马并没有吃痛挣扎等反应，四个马蹄铁，前后花了不到一刻钟就已经全钉好了。钉好后，解开马，凌云牵着宝马走动着，穿上了鞋子的宝马有些微微不太适应，四只脚不停的倒来倒去，崭新的马蹄铁在石板地上发出叮叮铛铛的响声。

　　单雄信都有些看呆了，凌云笑着对一边的工匠道，扔几把刀子过来。

　　工匠不解，犹豫再三还是扔了几把破损的横刀过来，刀已经出鞘，就随意的扔在地上。凌云牵着马，直接从那走过。马蹄踏过破刀，发出锵锵响声，有一把本就破损的刀甚至被一踩两断。等走过去后，凌云再把马蹄子挨个提起来观看，一点事也没。

　　“太神奇了，以前只看到给马身上披铁甲，还从没听说给马蹄子也穿铁鞋子的，牛。”单雄信连连赞叹，“我要给我的宝马也穿上鞋子！”说完，迫不急待的赶去牵自己的爱马过来钉马掌了。

　　跟在凌云身边的高甲也是连连点头，目中异彩连连。他也是军伍多年，跟战马打了半辈子交道了，自然很清楚这马穿了这铁鞋之后对骑兵的提升。再加上先前他已经试用过的新式骑兵刀，他不由的感叹，凌云这个年轻的绿林好汉姑爷，竟然比他这个军伍多年的中年人还要更精通骑兵。

　　这个时候，突然有个学徒模样的人靠近凌云，悄悄的塞给他一张纸条，然后转眼就消失了。

　　“想见元季瑶，来西市德兴客栈。”

　　凌云望着那人消失的背影，有些犹豫不决的皱着眉头。

　　“怎么了？”高甲察觉到凌云的不对劲，问。

　　“你马上去调些兄弟过来。”凌云低声道。

　　“出什么事了？”

　　凌云把纸条交给高甲看，高甲看过立马低声道：“这也许是个陷阱。”

　　“也许，但也有可能这里真的有季瑶的消息。我必须去，不管我们也不能大意，你多调点兄弟围住德兴客栈，但不要暴露身份。”不管是不是陷阱，凌云都得去看过才放心。不管如何，对于未曾见过面的季瑶，他心里有很多愧疚之情。

　　高甲很快就悄悄的调来了一幢护卫便装后悄悄接近德兴客栈，把住了前后门口。

　　“都围好了。”高甲道。

　　凌云看了眼正常营业中的德兴客栈，点了点头，“你带几个弟兄跟我一起进去，其它人都留在外面。我没出来前，里面的人一个也不许放走。”说完，他穿过街道，走进客栈。刚入客栈，客栈掌柜模样的男子立即上前来，“你终于来了，请随我来。”

　　凌云跟上他，掌柜的带他走到客栈后院，来到一口井旁，拿了一副绳梯放了下去。“跟我下来。”

　　下到井中约两丈深左右，掌柜的在井壁上一推，露出了一道地道来。

　　“这通往哪里？”凌云看这地道的模样似乎很深邃，警戒的问道。

　　掌柜的笑道：“这是直接通往城外的秘道，从这里出去，就可以见到季瑶姑娘了。”


第110章 心寒

　　高甲突然拔剑架在了掌柜的颈项上：“你究竟是谁？”

　　“我是德兴客栈的掌柜，怀荒城认识我的人可不少。”掌柜的哂笑道，“易盟主，季瑶姑娘正等着你呢。”

　　“不交待清楚，你哪里也别想去！”高甲把掌柜的压在地道墙壁上，冷声喝道。

　　“哦！”掌柜的黑色的瞳孔闪着饶有意味的光芒，“易盟主果然谨慎小心，了得，我家主人没说错。”

　　“你家主人是谁？”

　　“老夫来姗姗来迟，还请盟主见谅。”随着一阵苍老的话声，从地道那头转出几个人来，为首一个花白胡须，高大魁梧。这时凌云才发现，其实这条地道并不是笔直的，就在他们前面十来步左右，就有一条岔道，只是地道里漆黑，他们一时并没有发觉。这新出现的几人，刚刚明显就一直隐藏于这条岔道口。

　　几人靠近，凌云身边的护卫纷纷拔剑，凌云却已经认出了来人中的老者。

　　“拓拔长老？”

　　“正是老夫。”

　　这个突然出现的人正是德兴客栈的东家拓拔横刀，他除了拥有德兴客栈外，还几乎把持了怀荒城所有的客栈。能独占怀荒的客栈生意，这拓拔横刀自然也不是一般之人。事实上，如今他虽然已经退居二线，只是在长老会里担任着一个长老的职衔，可实际上这人却是长老会里最不能小觑的几位长老之一。这一切，就因为他曾经是猛虎盟的水军总管。更有个彪悍的江湖名号，青龙。

　　猛虎盟是北方绿林，盘踞大青山和燕山一线，可确实有一支水军。听来让人有些稀奇，但却是事实。而且这位慕容恪的老兄弟青龙拓拔横刀的水军实力还很强劲。水军总管其实只是拓拔横刀以前的盟中职务，他虽是慕容恪的结义兄弟，但其实一开始并不是慕容恪的部下。拓拔横刀是鲜卑人，祖上曾是北魏的六镇军官，后来时世变幻，拓拔横刀的父亲带着他手下的一些人马占山为王。不，确实的说是占据了高原南缘一线最大的湖泊，占水为王。到拓拔横刀的时候，他们已经完全占据了白马陂为老巢，并且还控制了附近的几个湖泊。

　　白马陂就是后世的安固里淖，在后世时已经干涸，可在此时，这却是大青山北边一线最大的湖泊，一望无际如海一般。拓拔横刀的这股子人，就把老巢安在湖中岛上。他们常突袭湖边草原上的部落，或者是抢劫商旅，因为这个湖泊这里的草场是最肥沃的，因此也是游牧民和商旅众多，他们占着这个大湖，日子过的很是滋润。后来拓拔横山与慕容恪一起争夺西边的盐池，大打出手。一边是大青山一带久负盛名的马贼，一边是盘踞白马陂的水贼，数次的争斗，不分胜负。后来有突厥人来争抢盐池的控制权，势力更强，慕容恪主动和拓拔横刀议和，结为兄弟，两家合力一起对付来抢夺盐池控制的突厥人。

　　夺回盐池的控制权后，慕容恪说服了拓拔横刀率部加入了他的猛虎盟，拓拔横刀也成为了猛虎盟的水军总管。不过实际上，拓拔横刀有手下的上千号人马，在盟中也算是一方诸侯。慕容恪死后，当初拓拔横刀也是摆明车马支持了慕容蔷薇，出过大力。三年前，年过六十的拓拔横刀主动的把水军总管和他掌控的分舵人马交给了他的儿子，自己主动入总舵成为长老，算是退居二线。不过没有人敢小看他，他依然控制着一个强力的分舵。尤其是慕容恪死后，漠南盐池，其实已经被他一手掌控。

　　盐池每年给猛虎盟带来极大的收入，控制着盐池，在盟中也就有更多的话语权。

　　不过这个威望高，又掌控着一个分舵和一个重要盐池的老头，到了总舵后，却并没有表露什么更大的野心，一直只是安心的当个悠闲的长老而已。

　　凌云没有想到，拓拔横刀这个一直只是看戏的观众，突然加入了进来。

　　“刚才掌柜说季瑶在这里？”

　　拓拔横刀目光打量了凌云几下，赞赏的道：“盟主在这样的情况下依然保持着冷静理智，果然不愧是蔷薇那丫头看中的人。”

　　“这到底是怎么回事？”凌云已经有些凌乱了。拓拔横刀的突然出现，季瑶的消息，又扯上了蔷薇。

　　“如王掌柜刚才所说的，跟我来，你就能见到季瑶姑娘了。”

　　说着，他转身带头向通道深处走去。

　　高车以目光询问凌云，凌云点了点头，拓拔横刀出现的虽然有些突然，可他不太相信拓拔横刀会要害自己。据他所掌握到的情况，这拓拔横刀在猛虎盟中地位向来超然，连裴增和张晟以往，也是对他保持着拉拢的态度。他没理由要害自己，更何况，据他所知，拓拔横刀对慕容蔷薇向来很是关爱，当成自己女儿一样对待。

　　地道很长，而且中间还有几条岔道，走了许久之后，地道终于到头，那里有一扇厚重的大门，拓拔横刀的手下上前推开了门。出了门，凌云发现自己正处于一道河流之上的河岸崖壁上，哗哗的水声就在脚底一丈下面流淌着。“我们已经到了城外！”凌云惊讶道，他知道这条河，这条河的河水与怀荒城的护城河是相通的，看这地方样子，此时不但已经出了城，而且起码离城有十里之遥。他难以想象，在怀荒城里居然有这样的一条秘密通道，而他这个盟主竟然不知道。

　　“当初慕容大哥占据怀荒城时，并没有信心一直守住他。因此他早做了退路，暗中挖了一条秘道直通城外，以备万一。不过这条地道知道的人很少，也从来没用过。”

　　“你怎么知道这些？”慕容蔷薇并没有告诉过他秘道的事情，那她也有可能并不知道，拓拔横刀又是怎么知道的。

　　拓拔笑笑，“因为当初慕容大哥当初为了隐秘，是让我带人挖的这条秘道。来吧，季瑶姑娘可是等你许久了。”说完，他便顺着刚放下的绳梯往下爬，一边爬他一边吹了几声口哨，等他快爬到底时，河面上已经转出三条小船来，凌云没有犹豫，跟着爬下去跳上了小船。

　　最后他们乘着小船一直行了约二十里，然后上岸，那里早有人准备好了马匹。他们换马折向西行，如此又行了二十里左右。他们进入一片树林，最后直至一栋木屋前停下。

　　“季瑶在哪？”一下马，凌云立即问到。

　　木屋门突然打开，一个惊喜的声音响起：“三郎！”

　　凌云抬头，只见一个身穿皮甲喽罗装束的身影朝他飞奔过来，一下子紧紧抱住他。

　　“季瑶！”凌云惊讶的轻声说。

　　“这下该相信老夫了吧！”拓拔横刀笑着道，“你们慢诉衷肠，我先去喝杯茶。”

　　凌云曾经从蔷薇那里见过季瑶的画像，因此虽然他并不记得季瑶的模样，也不记得他们曾经之间的感情。可是此时依然一眼认出了喽罗装束的季瑶。

　　“三郎，我以为再也见到你了。”她把脸贴在他胸膛上轻语，泪水沾湿了他的衣襟。“我当初不该任性跑去幽州看灯的，听说你为了救我，南下在扬州还受了重伤，甚至还失去了以前的记忆，你还好么？我好担心，担心你再也不记得我了。”

　　“没事了，都已经过去了，你现在回来说好了。”他轻拍着她的背，“季瑶，我怎么会不记得你呢，当初我曾经跟季虎保证过，会照顾你一辈子的。”他询问道：“你这段时间在哪里，我们都找不到你……”

　　“是蔷薇姐的人找到了我，具体说来话长。”季瑶道。

　　凌云有些疑惑，“她在哪找到的你，怎么你又跟拓拔长老在一起，为什么不直接回怀荒城。”

　　季瑶开始把这段时间以来的遭遇和盘拖出，从她在幽州城被人掳走，然后被一路带到扬州。最后又被晋王杨广的侍卫救出，在扬州晋王府呆了一段时间后，又被人带着前往长安。在洛阳，慕容蔷薇的人出现袭击了护送的人，救出了她，然后她一路北上，先是到了白马陂，然后再到了这里。

　　等她说完，凌云握着她的手呆坐在桌边。

　　确实是太子的人劫走了季瑶，可杨广后来又救出了季瑶。而且时间是在与他相认之前，杨广随后把季瑶送去大兴。可后来杨广与自己相认，自己也向他请求帮忙寻找季瑶，杨广却丝毫没有告诉自己季瑶已经被他送去大兴的事情。他呆滞的思索着，杨广这究竟是为何？他为何不告诉自己实情，为什么不把季瑶再带回来。

　　他有些头痛的思索着，杨广为什么要这样做，这不合理。他既然要用自己，那为何却还要把季瑶悄悄送人。还有，太子杨勇为什么要掳走季瑶，如果说太子的人掳走季瑶是为了对付自己。可有一点他想不明白，太子的人对付自己的时候从没留手，一副置他于死地的样子。如果太子是因为他是杨广私生子的原因而杀他，更没道理了。若要对付杨广，只需要把这件事情捅出来，杨广就得倒霉。甚至保险起见，自己这个关键人物更应当捉起来为证，而不是杀掉。

　　不明白，他越想越不明白。想不明白太子为什么要杀他，也想不明白杨广为何要把季瑶送人。

　　“杨广！”凌云一遍遍的念诵着这个名字！


第111章 种子

　　凌云呆若木鸡的坐在桌边，一片凌乱。他苦苦的思索着，这一切究竟是怎么回事？他现在身处于何样的境地之中，杨广究竟对他是何等态度？假如季瑶所说的一切都是事实，那么他又该如何反应。

　　他有些抑郁的强迫自己将思绪拉回到如今的局面中，思考该如何走下一步。“杨广。”他低喃着，一拳砸在桌面上，感觉到拳头上火辣的疼痛。“杨广明知我在寻你，却如何行为，为什么？”

　　“什么为什么不为什么，在杨广的眼里，你只是一个私生子而已，至于季瑶，更是微不足道的存在。”拓跋横刀拎着个酒袋走了进来，一脸嘲讽的笑容。

　　凌云起身，绕着房间踱步，“也许杨广并不知晓季瑶的身份。毕竟，他镇守扬州，事务繁多，不可能每件事情都详细经手处理。”他一边说着，却一边连自己也不太相信这个牵强的解释。他想起历史上的杨广，这是一个靠着阴谋废掉兄长才夺得太子位，甚至野史传闻，他最后还弄死了他的父皇，才顺利接掌皇位的。而且他继位之后，立即处死了杨勇和杨勇的十个儿子。最是无情帝王家，亲情什么的对杨广这样的人来说是很淡泊的。可他想不明白的是，杨广这样做，对他有什么好处？把儿子的女人拿去送给杨素，这让人费解。

　　“杨广也许不知情。”拓跋横刀道，“但更可能是他知道但不在意，还是那句话，你只是杨广刚认回的私生子而已。”

　　凌云没有接话，他的脑袋开始轰轰作响。

　　拓跋横刀走到桌边，拍了拍凌云的肩膀，“无论怎样，事实都已经如此。季瑶的行踪暂时还是先隐秘些好，切不可让你身边的那些杨广鹰犬知道了。杨广可以不把私生子当回事，拿私生子的女人送人。可他一定不想这事情让私生子知道，还暗里把人劫走。”

　　“这事我得问个清楚。”凌云道。

　　“怎么问？”拓跋横刀漫不经心的冷笑道，“三郎啊，这种事情，是不可能当面对质的。你若直接问杨广，他肯定不会承认。他到时只要说自己并不清楚季瑶的身份，说不知道她和你的关系，那么一来，一个从杀手窝中找到的女人，如何处置还不都正常吗？”他把酒袋递给凌云，“我建议你还是喝几口酒解解闷，然后就当这件事情从来没有发生过，反正季瑶现在也已经救出来了。”

　　凌云挡开酒袋，冷冷的看着他，“拓跋长老，我凌云堂堂七尺男儿，我的女人被杨广差点送人。若没有蔷薇的人找到她把她救出来，此时她可能已经被当成礼物一样的送了人。你说，这样的事情我能当做什么也没有发生过吗？”

　　“易风，男儿有血性是好，可有时也得看情况。你要怎么办？匹夫一怒，血溅五步？”拓跋横刀有些失望的对着凌云道：“你愤怒是对的，可不必把愤怒完全表现在脸上，你也可以放在心底。你要记得，不仅仅季瑶是你的女人，蔷薇也是你的女人，还有高家的白发女，她们都是你的女人。难道为了季瑶，你就要不顾另外两个如今完全扣押在杨广手上的女人了？还有，你现在也不是一个人，你是猛虎盟的新当家代盟主，如今外面就有拔野固人虎视眈眈，内有张晟等蠢蠢欲动，几千号兄弟，数万的男女都得由你带着。你愤怒，你怨恨，你想要公正，这些我都不拦着你，可你不能把这几万个跟着你的人也一起带上不归路。”

　　“可这事情就这么算了？”

　　“没有人叫你算了。”拓跋横刀按住心口，“我已经老了，本只想安养天年，可蔷薇这孩子我很喜欢，她来信请求我帮你。所以呢，看在她的缘故上，我会尽量多唠叨几句。说来我是真不愿意管这闲事，可谁让我没法拒绝蔷薇那丫头的请求呢。你到怀荒也有段时间了，这些日子里我一直在冷眼旁观，你的表现说实话，很让我这老头子惊叹。以前我对你也算了解，可你这趟自南边回来后，明显成熟了许多，就算张晟这样的老狐狸也让你玩的团团转。本以为你已经真正成熟了，没想到现在却还这么幼稚，君子报仇，十年不晚你不知道吗？”

　　对凌云而言，十年只会太早，两年后杨广就要夺得太子之位，六年后杨广坐上龙椅，离杨广江都殒命更还有二十多年。以后的日子，杨广只会越来越强。

　　“长老教训的是。”被老头子铺头盖脸的一通训，也让凌云冷静了下来。现在就跟杨广公开对着干，这不现实，不但他没那个实力，也因为蔷薇和浅雪现在还全被捏在杨广的手里。面对残酷的现实，他不得不被迫妥协。但如拓跋说的一样，杨广今日对他所做出的伤害，他不是要忘记，而是只需先记在心底，等待将来。他现在，只能妥协。但凌云此时却已经对杨广心存怨恨，他无法接受杨广把季瑶送人这样的事实，尤其是杨广十有九成后来是知道了季瑶和他的关系后，依然没有改变将她送人的事实。

　　说到底，他现在没有实力。要不然，杨广怎么可能会如此毫不在意他这个私生子？若是他有足够的实力，就算杨广也对他他拉拢示好，而不是扣押他的妻子为质，把季瑶送人了。头一刻，凌云心中对实力有了迫切的需求。被太子追杀，被杨广胁迫，甚至是被张晟罗方他们紧逼，这一切一切，不都是因为他实力不足吗。

　　“多谢拓跋长老！”

　　“你现在打算怎么做？”拓跋横刀见凌云冷静下来，面露赞叹之色。年青人有血性的很多，但有血性还能不失理智，就更加难得了。

　　凌云沉吟，现在他不能与杨广翻脸，他没那个资本。因此，季瑶还得隐秘行踪，要不然，若让杨广知道了季瑶在他身边，便能马上猜到是他们劫了队伍，救出了季瑶。这样的结果，很有可能会让杨广对他产生猜忌。毕竟，杨广拿季瑶送人，也是隐秘行事。

　　“季瑶被救下，杨广可能会怀疑到我的头上来。因此，我想让季瑶暂时先安置到白马陂一段时间。你知道，我身边有不少杨广的人。”

　　拓跋横刀点头，“这我知道，要不然今天也不会这么麻烦的带你出城了，就是为了避开他们。”大家心里都有数，若是季瑶在怀荒出现，这就意味着人一定是凌云劫的，也意味着凌云已经知晓了杨广把季瑶送人的事情了。这样一来，杨广可就得考虑凌云是不是还忠诚可靠了。凌云不能冒那个险，因此季瑶就暂时不能露面。怀荒城有不少晋王府过来的人，季瑶留在这里太不安全了。白马堂和二龙堂也不适合，倒是拓跋横刀的白马陂，是个不错的地方，他们先前没什么明面关系，晋王府的人一时也不可能查到那里去。

　　“好了，季瑶姑娘就交给我吧，白马陂的水寨向无外人，人安置在那里，绝对不会被发现。倒是你小子，得沉住气，你得记住，今日杨广能把季瑶送人，就因为你没有实力保护住自己的女人。现在你在怀荒，就有一个不错的机会，控制猛虎盟，建立自己的势力，年青人不要怕被别人利用，最怕的就是连被人利用的价值都没有。只要你有实力，对杨广有利用的价值，你就能保住你想要保护的人。”

　　“季瑶，”凌云转向她，“你现在呆在怀荒城太危险，我安排你去拓跋长老的白马陂水寨，那里更加安全。”

　　“我想和你在一起……”季瑶两眼泪水的道。

　　“那太危险了。”拓跋横刀插话，“怀荒城有很多杨广的人，而且说不定杨广已经飞信过来，让他们查找季瑶的行踪了，我们不能有半点闪失。”

　　“他说的有道理。”凌云告诉她，一边抱住她轻抚着她的背，“你好好呆在白马陂，等这阵风声过气，我再去找你。”

　　“我听你的。”季瑶抬起脸，凌云低头吻了她。她脸庞迅速红润起来，伸手用尽全力环抱着他的背。来的路上，她已经得知凌云南下找她的事情，还知道凌云受了伤，因此失忆，然后跟高浅雪成亲，然后蔷薇找到了凌云，杨广又围了高家庄，让凌云又娶了蔷薇等一系列的事情。这件事情让她一度痛苦不堪，此时凌云的一个吻，让她心中那些忧愁担心尽去，她觉得此时就算死了，也无憾了。三郎心里依然有她，这就足够了。

　　凌云走到拓跋横刀的面对，对他躬身行了一礼：“拓跋长老，我永远不会忘记你的帮助。”

　　拓跋横刀爽朗笑道：“三郎何必如此客气，我帮你，并不全因你是蔷薇那丫头的男人。我帮你，还因为经过这段时间的观察，已经认定你将是一个大有作为的人，乱势出英雄，英雄起于时势，你能带领大家走的更远。想当年，怀朔镇走出了高欢侯景等人，开创了北齐王朝。而武川镇则走出了宇文泰独孤信李虎杨忠等人，他们开创了北周和隋朝。这些英雄枭雄都起于微末，你并不比他们差，虽年纪，可我却在你身上看到了宇文泰高欢等人的那种气质。”

　　拓跋横刀说这话的时候，一脸激昂与郑重，绝非狂语。


第112章 请君入瓮

　　铁骑纵横，弯刀飞舞，利箭怒射。

　　一个接一个的奚族战士措手不及，被突袭而至的拔野固骑兵斩于马下。反抗越来越弱，一个不到千帐的小部落，根本挡不住这些漠北铁勒人的冲击袭杀，数百拔野固骑兵在营地里肆意杀戮，宁静的营地成为炼狱。紧靠着怀荒城不远的这个奚人部落，被凶悍野蛮的拔野固人隆隆碾过。

　　帐篷被拉倒，将里面躲藏的妇孺暴露出来，奔驰的骑兵呼啸着把熊熊燃烧的火把丢向拉倒的帐篷，连着里面逃避不及的妇孺一起焚烧。火焰中的惨叫和悲鸣，只引来拔野固人更加兴奋的狂笑声，被血腥刺激的漠北骑兵，把每一个反抗者都砍倒马前。

　　“不堪一击！”

　　拔野度高居马上，立于坡上，眼望着营地里升起的一堆堆火苗硝烟，脸上全是冷酷和得意的笑容，麾下骑兵在营地中的野蛮行径，他毫不在意，甚至让他看的赏心悦目。

　　在他左右，仅有一个百人队护卫左右，充分的显露这个漠北蛮人的自信与对奚人的轻视。以三百人袭击一个千人部落，他甚至没用全力。

　　骑兵们来回冲杀，将一切反抗践踏泥底。

　　“传令下去，耍的差不多就行了，别把人都杀光了。”拔野度大笑着：“这些奚人部落，还真是一个比一个殷实，比起我们漠北部落可真是强多了。”

　　“这些人紧邻着中原人，日子也过的跟中原人一样的殷实了，可他们却也跟中原人一样的弱了，差不多把咱们游牧部落的骠悍忘的差不多了。他们已经从狼脱化成了羊，在咱们面前，只能任予宰割。”拔野度的儿子，一个高大的青年大笑着纵马奔至，他的马背上还横放着一个刚抢来的奚人少女，自己的脖颈上挂着十几条各式金银链子占得品，马鞍后还捆着几匹绢绸，到了拔野度马前，他得意洋洋道：“他娘的，到了南边，真是一个部落比一个部落富裕。”

　　拔野度扫了一眼身上满是血渍的儿子，又看了眼那个年青的奚族少女，“思力，今次你表现不错。”

　　拔野思力看到父亲打量那奚族女人眼中的欲望，心中微有些心疼，这个女人本来还打算带回帐中今晚好好享用，此时却只好道：“都是父亲带领的好，狼群永远追随头狼。这个女人长的还不错，父亲若喜欢，我一会就送父亲帐中去。”

　　拔野度对儿子的表现更加满意了，微点了点头，“嗯，这些奚人已经彻底的丧失斗志了，不必再杀了，现在这些人都是我们的俘虏奴隶了，再杀就浪费了。”说完，他让侍卫带上那个少女，直接策马下坡离去。

　　由于突利可汗染干的通风报信，都蓝犯边劫掠隋边境的计划落空，无数遵从都蓝令箭而赶到草原南部的部落骑兵们在边境隋军的严防下撞了一鼻子灰，什么也没有得到，不得不又狼狈退去，无功而返。铁勒九姓之一的漠北拔野固人这次千人南下，费尽辛苦，受召而来，此时却不甘心这样再空手返回。拔野固是铁勒九姓拔野固部落族长的弟弟，本来带着千骑南下，就是准备大赚一票的。结果千里迢迢南下，却什么也没有得到，甚至都蓝连返回的粮草都没给他们，拔野度哪甘心就此离去。

　　他盯上了怀荒城，这座长城之外的塞上，在突厥、奚、隋等几方夹缝之中，竟然还有一支独立于各方的势力，一支绿林势力，竟然在群狼环伺之下，在塞上拥有一座连城，里面数万人口。看到怀荒，他就已经心动了。他不愿意就这样空手返回漠北，可在边境见识了隋军的铁壁防线后，又不敢去捋虎须。怀荒城，让他心生欲望。在他看来，怀荒城就如同是一块摆在面前的肥肉一样的诱人。虽然听说，这座连城一直没有被突厥或者奚人吞并，是因为这些占据怀荒的马贼背后的隋人的影子。可拔野度根本不在意这些，他看到的只是怀荒城是座富裕繁华的城池，一块肥肉。

　　不过试探了几次，怀荒城里的那些人只敢龟缩城中，无意出战，也让他有些无奈。他手下一千骑兵，可怀荒城却很高大坚固。想来想去，他便有了新打算，先带着手下扫荡附近的奚人等游牧小部落，掠夺粮草，俘虏部落牧民，他打算弄一支俘虏兵来增加攻城的实力，用俘虏做炮灰，到时一举拿下怀荒，抢光里面的钱粮人口，然后带着丰厚的战利品回漠北。

　　最近，有手下报告说看到有好几支人马从南面到达怀荒，人马加起来上千。不过拔野度丝毫没有担忧畏惧，汉人在他眼中，也就只敢龟缩于那些高墙之后，再加千把人又如何。他相信，他只要多弄些炮灰，到时就能一举攻破怀荒城。

　　当最近不断有探马来报，说有一小队老鼠总在附近出没时，拔野度眼中露出的更多是轻蔑的神色。难道那些怀荒的马贼们还敢离开怀荒城来野外对战不成？若是如此，他倒还真有些期望了。因此，拔野度不但没有把自己的人马集结起来，相反，他依然分兵四处劫掠攻击奚人小部落。他心里期盼，那些老鼠把他分兵的情报带回怀荒，希望引诱那些乌龟们出城来野战。那样，自己也不用费心想着如何对付那高墙了。

　　在拔野度的眼中，拔野固骑兵比奚人强上数倍，而汉人却连奚人都不如。他唯一顾忌怀荒的，只是那座乌龟壳般的坚固城堡罢了。

　　怀荒，聚义厅。

　　聚离半月之期还有两天，凌云让人擂鼓聚将。

　　众当家到齐之后，凌云直接下达了最新命令。将从怀荒城整编后的一个战兵营和一个辅助营中，抽调三个战兵营和一个辅兵营出兵拔野固人，留下两个战兵营守城。

　　“由裴副盟主率两营留守怀荒，某率四营人马出城作战。”

　　“裴增听令！”裴增起身上前接过令箭。

　　凌云目光扫过厅中众人，然后接着下令，“罗副盟主率一营为前锋，张副盟主率一营后面接应。”

　　罗方和张晟听到这个命令，脸色都黑了起来。凌云这是什么意思，借刀杀人？

　　罗方忍不住跳了起来：“盟主当日放话，说十五日内就能击败拔野固人，现在却让某和张副盟主为前锋，这是何意思？”

　　凌云冷笑，“没错，某说过十五日内击败拔也固人，可如何打自然也由某说了算。若是到时某失败，你再出来指责不迟，可现在，某以代盟主身份发号施令，你敢抗命不成？”

　　罗方一时愣住，凌云说的没错，十五天论成败，凌云若败了，当然得承担责任。可现在还没到时间，凌云如何打，是由他说了算的。就算凌云要派他们去打先锋，他们也没理由拒绝。这一来，明知道凌云可能是要借刀杀人，他也没理由推脱。

　　这个时候薛亮站起，道：“拔野固人有一千骑兵，而且据探马报，这段时间拔野固人又连破多个奚人部落，麾下增添了不少战俘奴隶，实力大增。野外做战，本就非我所长。现今盟主让张罗二位副盟主带千人出战，只怕是强人所难，非上上之选。”

　　凌云笑了笑，“你的意思是某给张罗二副主的人太少是吧，嗯，这样吧，三个战兵营一千五百人马，某全拔给两位副盟主，某领辅兵营就好。有一千五百精锐，想必张罗二位副盟主不会畏惧害怕了吧？”

　　张晟铁青着脸，“某并非畏惧，只是觉得对付拔野固骑兵，还是拒守为上。若只为盟主自己的想法，就要弟兄们冒险出城野战，也太过冒险。”

　　“某倒也愿意固守怀荒城内，可张副盟主不是说过拔野固人游荡附近，早已经中断了我们的钱粮补给么？要守城，得有粮。如今我们即将粮尽，如何守城？与其待以坐毙，当然不如主动出击。若是张副盟主能解决粮草问题，某倒不介意留在城中。”凌云冷笑着与张晟对视。

　　张晟张着嘴巴，却无言以对。说没粮的是他，现在不可能再又说有粮。他这时敢说有粮，那麻烦就大了。现在凌云以城中无粮为理由要出城野战，还让他去带兵，这让他顿时有股子骑虎难下的感觉。去，前途凶险，哪怕凌云把一千五百人马全交给他，可面对的是一千拔野固骑兵，他根本没有胜算。可不去，能行吗？凌云已经把话说到这份上，不管凌云此战胜败，首先他就过不了眼前这关。此战若败，追究凌云责任那也得战后。可是凌云却让他去打这一仗，败了，自己就有可能先完蛋。

　　“某请求尽出怀荒兵马，与拔野固人一战。”心思半转，张晟也知道自己这次是躲不过去了。不过他是真不愿意去跟漠北人野战。想来想去，他决定多带些人马，虚张声势，以期能把拔野固人吓退。

　　凌云看着张晟被逼的步步后退，心中得意，任你号称银狐，可此时也得方寸大乱。

　　“张副盟主有什么计划？”

　　张晟抹了把额头的汗水，“当尽出城中人马，再挑选青壮男子以相随，多张旗帜，以张声势，也许能吓退拔野固人。”他现在很后悔，其实若不是存了坑凌云，等着看凌云笑话的心思，拔野固人根本就不是问题。首先有怀荒坚城，根本不怕拔野固人攻城，二来，城中也有足够粮草，就算拔野固人守在外面，也不用怕。时间一长，拔野固人自然会退。甚至，他们其实完全可以早就派人去调各分舵分堂的人马过来，一起夹击这些拔野固人。可就因存了要看凌云失败的心思，张晟一字没提过调分舵兵马。

　　凌云也没提，当然不是凌云不知道，而是凌云故意不提。

　　现在张晟就是想提调分舵兵马也来不及了，因为城中的粮食支持不到援兵到来了。

　　张晟感觉自己搬起石头砸自己的脚，后悔不迭。以致于，如今他只能被凌云派去率兵出城跟拔野固人作战。他没有第二条路，凌云虽然让他统兵出城做战，可现在的营总管、幢主、队主等，却几乎都是凌云的人。想拿这支兵做点别的事情，如调头干掉凌云这样的事情，想都别想。

　　现在，他唯一的办法，就是把城里的人都带上，希望凭借人多势众，把那些该死的拔野固人吓退了。

　　“某再拔一营人马给张副盟主，四营人马两千兄弟在手，张副盟主是敌之两倍人马，总不会再惧拔野固人了吧？”凌云冷笑着又拔了一营人马给张晟，却是间接否决了他要把全城人都带上壮声势的提议。

　　张晟还想说点什么，可已经不知道要说什么了。他脑子嗡嗡响着，怎么事情突然之间就已经走到了这么一个境地呢？

　　“明日四更造饭，五更启程出发！”凌云说完，结束了议事。

　　走出聚义厅的时候，张晟的脑子还是一团乱，整个人还没回过神来。

　　“老师，现在怎么办？”罗方低声询问。

　　张晟长叹一声，没有回答，也无法回答。凌云是盟主，让他为前锋打头阵，他有何理由拒绝。虽然他这个前锋带了四营人马，而凌云却只带了一个辅兵营在后面，明显就是故意阴他，可他有办法推辞吗？没有。

　　薛亮也在旁边轻叹，这个易十三比他们想象中的狠辣的多。每次当以为算计到他时，结果最后一刻，他总能翻转局势，成为笑到最后的那一个人。

　　“现在只能走一步看一步了，但愿能击退拔野固人。”他们先前都心中期待着凌云兵败，可现在，却只能暗中期盼能旗开得胜了。他们现在一点暗中使坏的想法也没有了，甚至还得寻思，该如何打赢这一仗。

　　张晟感觉自己瞬间苍老了许多，身心疲惫不堪，到了现在，他终于不得不承认，这个易风，确实难缠。面对易风，他感觉自己已经真的老了。甚至心里升起了一股无力对抗之感，这种感觉，让他自己也愕然不已。


第113章 杀伐果断

　　怀荒城内整编后的人马有三千余众，五个战兵营一个辅兵营，还有四个预备营，他们的人数远超游荡于坝上的那一千拔野固骑兵。而且在怀荒城的外围，还有十三个战斗分堂和各分舵下属的一百多个大小山寨，这些外堂和分舵的全部人马，人数还在五千以上。要是当初怀荒总舵这边早有人决断，下令把总舵和分舵的人马都集结起来，那么他们的人马几乎是拔野固人的七八倍之多。可是当时盟主慕容蔷薇不在总舵，怀荒城里左右使之间互不统属，再加上他们畏惧拔野固骑兵的骠悍，怀荒城里的人马斗志不高，不管是上面的左右使还是总管堂主们，还是下面的幢主喽罗，都不想跟彪悍的漠北骑兵主动开战。他们平时出去劫掠个商队袭击个把小部落很是积极，可面对凶悍的漠北骑兵，却全都欺软怕硬，宁愿呆在自己的城堡里面，坐等这些人抢够之后主动离开。

　　自怀荒城内整兵开始之后，连城内就开始流传说，盟主将要主动率兵出击。起初，这只是一个传言，但很快成为了事实。

　　聚义厅议事结束后，代盟主的命令被迅速传达到各营。五个战斗营有四个被选为此次出战队伍，另外辅兵营也被点到做好出征准备，只有中营一营人马被划给副盟主裴增，留守怀荒。所有关于出战的传闻，现在都烟消云散，一切明朗。在命令下达之后，东城的兵营里，到处都是急促的脚步声，和无数张焦虑的脸。这些原本的喽罗马匪们，许多没什么经验的新丁们，紧张的东转西转，他们的出发前准备，被那紧张不安，近乎慌张和狂乱的情绪所影响延误，不过也有很大一部份喽啰们，他们曾经参与过多次外出劫掠的任务，此时则很沉着的做着准备，一副瞧不起新人们慌张举止的样子。可是，从他们那严肃的表情和焦急的目光中，依然暴露了他们此时对即将开始的这种，没有经历过的，可怕的草原上的大规模野战的担忧。他们不是没有和游牧骑兵干过，可以往最多也就是埋伏袭击一下百人以下的小股部落民，像面对上千凶悍的漠北骑兵这样的大场面，他们也没经历过。

　　太阳在满天金色的霞光中落到西方的地平线下去了，待到夜幕笼罩着这个坝上的连城时，那些慌乱的声响也渐安静下来。

　　整个城堡渐被笼罩于一片寂静之中，静的就如同四原的草原。

　　白虎台上，凌云站在台上凝视着深沉的黑夜，脚下，小狼灰风安静的蹲在一边。

　　“明天又是一个好天气！”凌云淡淡道。

　　站在凌云一侧的高伯道：“万事俱备，只欠东风。明日过后，这坝上的天就要变了。”

　　裴增则有些担忧的道：“让张晟罗方统兵出战，会不会太过冒险了？人马虽然经过整编，可毕竟有不少人马以前一直是张晟等掌控，我们的人并还没完全掌控这支兵马，只怕万一……”

　　“不会有万一，也没有万一。”凌云自信的笑道。张晟罗方等人与他对立，这个结很难解开。既然解不开，那就直接一刀斩断好了。凌云费尽心思，一步一步的挖坑，如今张晟罗方等终于要跳进坑了，这个时候，不会有万一，也不允许有万一。为了这一步，他早做了多手准备。半个月的整编训练，虽然只是练了个花架子，可这整训最大的目的本来也不是指望能短期内增强战斗力。真正的作用是收缴了张晟等人的兵马，利用这段时间，把他们的兵马完全打乱与其它兵马重编，而且把中上层的统兵权全握到了手中。现在凌云就算给张晟罗方他们统兵，可他们的下面还隔着总管、幢主、队主、什长、伍长这些军官，原来的手下军官多被免职或任副手，士兵也多被打散，想要重新掌控兵权在手，根本不太可能。

　　“放心吧，明日张晟必败于拔野固人之手。”凌云顿了顿，“最后还是得看我们内军骠骑。”

　　哪怕张晟明天带两千人出城做战，是拔野固人的两倍，凌云也根本没寄希望于他们。对凌云而言，让张晟统兵出战，有两个作用，第一自然就是以他们为诱饵，诱拔野固人上钩，然后他的内军马步再干掉拔野固人。第二，他要借拔野固人之手，彻底的把反对者张晟和罗方等一伙踩倒在地。张晟兵败，而他会大胜，踩倒反对者，并树立自己的威望，借此一举真正掌控猛虎盟。要不然，他何必那么麻烦，真要对付拔野固人，有的是办法，可他却选择了最麻烦的一个，自然是一石二鸟，醉翁之意不在酒，打拔野固人是次，要借机一举扫除张晟等一伙全是真正的目的。

　　回书房后，凌云又去了德兴客栈，与拓跋横刀秘密会面。

　　“明日之后，我不希望再见到张晟、罗方、薛亮等人。”凌云见面后，直接对拓跋横刀说道。

　　张晟等人在猛虎盟的势力根深蒂固，就算这次张晟兵败，也一样还会在盟内拥有很大势力。这对凌云来说，是他掌控猛虎盟的一个麻烦。他没时间跟他们一直在那里纠缠着，该出手时就出手，绝不客气。

　　拓跋横刀有些意外，但又觉得凌云此举也很正常。

　　一朝天子一朝臣，凌云要当猛虎盟的家，张晟等人是最大的反对者。凌云要除掉他们，很正常的事情。绿林之中，虽然大家平时称兄道弟，可却也经常发生翻脸反目的事情。一切都只为利益，绿林之中的内讧更直接，翻脸的结果就是你死我活，刀枪相见，绝不留情。至于凌云为什么要把这样的机密事情交给自己去做，这倒是很简单的事情，他拓跋横刀是盟中实力派，也一直是中立派。虽然上次帮凌云安置了元季瑶，可凌云并不会因此就完全相信他。让他去除掉张晟等，就是让他递投名状。若是他不肯，只怕他拓跋横刀就会比张晟还要先死于非命了。

　　“放心，战场之上刀枪无眼，张晟这次必不能回。需要清除到哪一步？”拓跋横刀很聪明的做出了选择，在凌云的强势面前，他无法再保持中立。要么顺生，要么逆亡。

　　“张晟、罗方、薛亮必须死，若有机会，把八大堂主一并除去，其余，看你方便。”凌云也没有想过能凭自己的人格魅力就能把这些人收为已用，这些都是些刀头舔血的绿林，说白了就是群无法无天的亡命之徒。与其留着以后麻烦，不如快刀斩乱麻，直接除掉。特别是做为核心的八大堂主，那是张晟的铁杆亲信，凌云绝不会留着他们为后患。

　　“明白。”拓跋横刀道。

　　“好，我也不问你打算如何做，我就等着结果就好。”说完，凌云离去。

　　看着凌云远去的背景，拓跋横刀捏着胡子思索了会，“杀伐果断，老夫果然没有看走眼。”

　　第二天一大早，沉睡的人们被急促的鼓声惊醒了。在清晨凉爽的晨风中，每一座营房里都传来战鼓隆隆的响声，在东方的朦胧天际，曙光渐渐显露，给城池勾画出高大的轮廓。霎时间，整座怀荒城城都活动了起来，即使是城中的家眷们，也都已经从家中急急赶来为出征的家人送行。

　　被挑选出来的四个战兵营前锋部队很快排成简单的队形，这半个月的训练，此时充分的展现在众人面前。穿着凌云从徐单几家联合军械坊赶制好的统一蓝色的军袍，戴着铜盔，按着武器不同，分成了刀盾弓矛骑等不同的队列。最精锐的是四个骑兵幢，一个八个队四百人的骑兵是怀荒兵马中最精锐的老兵。他们训练有素，高傲的排在站在那里，而两边则是稍次些的弓手，然后是刀盾兵，那些长矛兵是其中经验最差的，他们既没有精湛的骑术，也没有优秀的射艺，甚至没有灵巧丰富的格斗经验，因此只能拿着长矛，屈居最末。

　　不得不说，人靠衣着马靠鞍。

　　兵还是原来那些兵，可经过半月的整编集训，此时按一个个队列站好，再穿着统一的新军袍，再按兵种分列，人刷刷的往那一站，顿时气势大变。原来的一群懒散的喽罗们，此时站在场上，阳光照射下，竟然也有一种府兵精锐般的气势。张晟看着这大变样的队伍，甚至头一次心里升起一股子豪情，也许这一次自己能凭这支队伍一举把那拔野固人击败，创立奇功也有可能。

　　前锋的探马斥候小队骑马先出发了，在黎明的灰暗还没有被朝阳完全照亮之前，四个营两千战斗部队已经在军官们的带领下，排成战斗行军队列，踩着缓慢而又节奏的步伐向着一望无际的草原远处走去。

　　当四个营的前锋离去许久后，凌云才开始带领着最后一个营的辎重辅兵，慢悠悠的赶着牛马拉着车跟上。

　　怀荒的城门在凌云的身后缓缓关上，吱吱作响，初升的旭日此时终究突破云层的束缚，万缕金光破云而出，将整个天地染上一层金黄。


第114章 破阵

　　怀荒东百里，桦皮岭下狗泊边上，数百拔野固游牧骑兵在此驻营，他们连日来数次出击抢掠附近的奚人部族，大获丰收。营地里，堆满了抢来的牛马羊群，金银珠宝，绸缎皮子，还有大群被俘虏来的奚人青壮战俘和年青的奚人女子。这些漠北的强盗在营地狂欢，痛饮着美酒，大口吃着烤羊肉，然后肆无忌惮的奸淫着掳来的奚人女子。

　　他们把狂欢建立在奚人部族的痛若之上，可他们却并不满足。这些人哪怕掳夺来的战利品已经堆满营地，可依然对南边那座高大的连城充满着贪婪之心。虽然抢了不少奚人小部族，可这却越发的让他们狂妄起来。早上头领拔野固派人过来传信，说怀荒城的懦弱的那些汉人们已经出城而来，人数两千余众，让他稍加小心谨慎。虽然来的怀荒人马是他们的数倍，可拔野固并没有马上让分散的各部立即集结起来。在拔野固看来，正是他们分兵才引得怀荒人出城来战。若是他们马上集结起来，只怕这些懦弱的家伙又要龟缩回那乌龟壳里去了。因此，拔野度只是让他多加小心，却没让他退却，而是让他继续留在营地，以引诱那些怀荒人继续远离怀荒乌龟壳。

　　拔野陀一手搂着个奚人年青女子，一手抓住根羊腿吃的爽快。他手下有三百拔野固部族的勇士，对于所谓来出城来战的两千怀荒喽罗丝毫没有畏惧。相反，他巴不得这些家伙早点过来，然后他就可以一举灭了他们，独占此大功，等回头打下怀荒城，他也能多分点战利品。听说怀荒城里有许多金银财宝，甚至里面许多汉人的女子，长的白嫩细腻光滑，可比这些浑身羊骚味的奚人女子强多了。

　　拔野固的勇士一个可以打两个奚人，对付怀荒的喽罗们，一个打十个也没有问题。三百人，干倒两千人完全没问题。

　　“来，再给我满上！”拔野驼一把撕开那奚人少女身上的羊皮袍子，狂笑着揉捏着那两团粉腻雪白，一边指着空掉的酒杯喝道。

　　而此时，张晟和罗方已经率领四个营两千人马行进到了狗泊拔野固营地三十里外。

　　张晟骑在一匹奚马上，身披着一套明光铠，手持着一把马槊，倒也是威风凛凛，似模像样。在他的身后，是罗方和薛亮两位太保，然后是八位堂主。为了安全，张晟把他们全带上了。既然无法逃避，他也就期望着能够打赢这一仗，起码是能迫退拔野固人。四个战兵营的军官们多是凌云的人，为此他只得把自己的亲信们都给带着身边，遇到事情也有个商议之人。

　　出城后一路行来，张晟倒是信心渐增。临时的半月整编集训，表面上的作用还是蛮大的。行进时这队列走的有模有样，再加上凌云给联合军械坊下的几张大单子，给这些人马都进行了换装，因此一路上行来，这支兵马倒是人多势众，很有几分精锐正规军的气势。不过更让张晟心中信心大增的是前营总管告诉他的最新军情，在他们东面三十里的狗泊，有个拔野固人的营地，那里只有三百拔野固人。其余的拔野固人已经深入到更东面和北面的奚族境内劫掠去了，至少相隔近百里。

　　两千人对付三百，张晟现在信心大增。虽然对方是三百彪悍凶狠的漠北骑兵，可他手下此次两千人马中，也有四百轻骑。甚至还有四百个射术不错的弓手，甚至八个弓手队每队还配备了五张伏远重弩，这可是大杀器，一弩射出三百步远，能把战马射穿。这也是凌云从那几个河南人军械坊里订购装备给五营的，有这样的武器在，他把握又添不少。

　　猛虎盟也不是吃素的，虽然说一直都是欺软怕硬，很少打硬仗，可两千对三百，依然让张晟信心满满。他甚至在想，也许自己能直接灭了这三百拔野固人之后，再继续乘势追击，把剩下的七百拔野固人各个击破，统统扫灭。如此一来，这份大功可就是他张晟的了。

　　看着身后的两千人马，张晟在马上只有一种感觉，天无绝人之路啊。凌云迫他领军前锋，存了借刀杀人之心，可他定想不到，那些拔野固蛮子们如此轻敌狂妄，此时竟然分散兵力吧？

　　握紧了手上的长槊，张晟虚空刺了几下，脸上露出冷酷的笑。凌云这个家伙处处和自己过不去，经此事后两边更是势同水火了。有凌云，就没有他。这次涉险过关之后，回去一定得想办法除掉凌云。只要凌云一天不死，他心里就没法放心。

　　想到这里，张晟抬头望向远方。凌云只怕做梦都想不到，拔野固人会这么的蠢吧。

　　“加快速度行军，莫让拔野固人逃了。”三十里地，并不算远。一个时辰之后，张晟已经率部赶到狗泊边上，拔野固人的营地就在眼前。那些拔野固人似乎没有想到他们会突然出现，几声简短的牛角号声响起，营地里一片混乱。

　　张晟正准备下令冲锋，对面营地却又响起急促的牛角号声，然后一群群的拔野固人竟然不逃不退，反而主动的成群结队的冲了过来。

　　“果然只有三百骑！”看到冲出来的拔野固人马果真只有几百骑而已，张晟长松一口气，然后脸上露出轻狂的笑意，“真是找死，长矛兵上前列阵阻敌，刀盾手掩护策应，弓手队居中，骑队两翼护卫。”虽然拔野固人只有三百，不过张晟倒是很小心求稳的摆了个防御阵形。

　　拔野陀骑着战马，戴着牛角盔，披着牛皮甲，手里舞着一支链锤，一马当先的冲击了过来。面对数倍于已的敌人，他丝毫没有半点畏惧。他下达的命令只有一个，冲，冲过去，践踏那群喽罗们。不是他不懂战法，而是多日来，他们每次都是如此对付奚人部族，每次都只需要一个冲锋，就能直接冲垮对方，将对方的斗志彻底践踏成泥。若是对方是突厥人或者契丹人、隋军等强敌，他肯定不敢这样蛮干。可对方在他眼里，只是一群狼群下颤抖的羊罢了。要不然，他们在这里呆了这么久，这些怀荒人也不会一直不敢出来了。

　　虽然不知道这次怀荒人为什么敢出城来战，但拔野陀懒得去想了。三百勇士冲击两千喽罗，何惧之有，尤其是他早看出对方只有三四百骑，其余皆是步卒之后，更是没把这些人放在眼中。

　　前营总管慕容安看着越冲越近的拔野固人，脸上露出冷笑。盟主给他的任务是充做诱饵，可却没说就不能先干掉这三百人。

　　“弓箭手！”

　　“准备！”

　　拔野固人狂叫着直冲而来，怀荒城的长矛阵微微有些松动，不少人脸色发白，手脚发抖。在这样的平坦草原上，以步对骑，需要的是极大的勇气。还好，拔野固人只有三百骑，若是再多一些，这些喽罗们会直接崩溃转身而逃。

　　拔野固人越冲越近，他们的喊叫声已经清晰可闻，甚至还能看清楚他们那狰狞的面目和锋利的刀芒。

　　“放箭！”

　　慕容安一声大喝，集中起来的四百弓手顿时张弓放箭，他们依了慕容安的命令，此时只顾紧张弓忙放箭，也不管精度，反正都是仰射。与此同时，两侧的骑兵和刀盾兵，也开始张弓放箭，其实每个人都配有弓。只不过弓手队的人是射术最好的一批人。不过在面对数百人的冲锋时，也不需要什么好的射术了，有足够的弓箭，只需要仰射，便能组成箭雨，对无摭无拦冲锋的骑兵一样有极大的杀伤力。

　　超过千人同时放箭，一瞬间阵前上空顿时箭如雨下，连天空都摭蔽了。

　　这一下的攻击效果很好，许多拔野固人根本没有料到会遇到这么强的阵雨，一时间，许多人中箭倒地。不过拔野固人并没有被吓退，他们的人并不多，而且是分散的冲锋，因此这种仰射，效果虽然不错，可一时间射杀的并不多，不过数十骑中箭而已，而且还有些人中箭后依然在冲锋。

　　“长矛手盾手稳住，弓手瞄准放箭！”几十步的距离，拔野固人很快就已经一冲而过。

　　拔野陀的牛皮甲上插着几支羽箭，不过都入肉不深，他身上可是穿了双层皮甲，不过伤口流了不少血，让他看起来很吓人。鲜血和疼痛越发的激发了他的凶性，他策马狂冲，距离那些南人越来越近了。近了，近了，只要冲过去，那些只会躲在盾牌后面放箭的南人就会如小鸡一样被他宰杀。

　　就当他甩动着链锤准备直接把前面那个已经锁定了的盾牌手给砸个稀烂的时候，突然从长矛阵两翼的骑兵向两侧移动，露出后面一排的高大汉子。这些家伙两人一组，端着一支远超普通弓弩的弩机出现。

　　“是重弩！”他脑中刚闪过这个词，耳边已经响起尖啸声。他来不及反应，一支钢弩钉已经直接洞穿了他战马的脖颈，战马悲鸣着倒地，他整个人也被甩出去好远。落地的时候，他扭头张望，看到一支支的弩钉射出，极近的距离突然出手，强大的威力把冲在最前面的拔野固勇士们几乎连人带马全都射倒。


第115章 得意

　　拔野陀摔的头晕目眩，耳朵嗡嗡直响，他大惊失色，没有想到这支怀荒南蛮子们居然如此阴险，不但有大量的弓手，竟然还有如此威猛的重弩。

　　他一时间有些晕炫，这他娘的一群盗匪哪里来的如此强悍的装备，不但有数百骑，而且还拥有好几百精良的弓手，更要命的是，他们竟然有多达数十架的重弩。他娘的，上当了。他心中惊呼，就这装备配置，别说不可能是山贼的装备，就是奚人部族，甚至是突厥人的狼骑也没有这么好的装备啊，这装备，可以说完全达到了南边隋军精锐的装备啊。他想起了之前袭扰隋边的几场战斗，那些看似弱小的隋人，就是凭借着战车和弓弩，把草原上的勇猛骑士打的落花流水，使都蓝可汗不得不狼狈撤退。没想到，这怀荒的盗匪们，竟然也有如此装备。

　　“撤，撤，撤！”

　　拔野度在地上打了好几个滚，灰头土脸，狼狈的往回跑，一边跑一边大喊着。他知道自己这次大意了，若非轻敌，三百勇士哪会打不过两千怀荒人。就算他们有弓弩，可自己是精骑，只要不跟他们傻傻的对冲，哪会是如此结果。只要怀荒人离了城墙，在草原上，就算他们有弓有弩，自己也本来完全不惧他们的。大意了，拔野度终于逃离那隋人弓弩的攻击，翻身上了一匹已经无主的战马，再不顾营地里那堆积如山的战利品，直接向东北方向逃了。

　　见势不妙，立即先撤。这是草原部族战斗的精髓，这次打不过，立即跑路，等重整兵马，再回来干过就好。

　　剩下的拔野固骑兵也是纷纷呼啸叫喊，调转马头，伏鞍而逃。

　　拔野固人冲的猛，撤的也快，转眼间，已经丢下近七八十具尸体，呼啸着往东北方向逃了。

　　张晟一直跨坐马上，居于弓手阵后，先前看到拔野固人悍不畏死的冲过箭阵，直扑长矛阵前的时候，张晟心里还有打鼓，害怕矛阵盾阵挡不住拔野固人，等四十架伏远弩发威，一下子把拔野固人打的丧胆而逃的时候，他脸上终于露出不可抑制的笑容。

　　“给我追！”张晟催马上前，来到阵前，高声指着拔野固人逃离的方向喊道。

　　不过战场上的怀荒士兵们并没有立即追击，而是纷纷望向了自己的上级主官们。

　　凌云颁布的新规矩，士兵们只服从上一级的命令。也就是说，普通的士兵听从伍长的，伍长听从什长的，什长听从队主的，队主听从幢主的，幢主听从的是营主的。反过来也是如此，张晟这个前锋大将，只能向五位营主下令，然后由营主向下传令，各级依次传令，最终到达小兵头上。这样的规矩，当然是为了对付张晟他们一伙的，为的就是彻底的夺了他们对以往老部下的控制权。

　　前营总管慕容安在一具拔野固骑兵的尸体上擦拭着自己的新骑兵刀，似乎根本没有听到张晟的话。

　　罗方脸色铁青的上前，一脚踩在那具尸体上，“张副盟主的命令，慕容总管没有听到吗？”

　　“哦，不好意思，刚才没听到，张副盟主下令了吗？什么命令？”

　　“拔野固人已经败逃，张副盟主下令立即追击。”罗方黑着脸咬着牙说道。

　　“哦，是这个啊。”慕容安拉长声调应了句，然后装作沉思的模样半天后道。“可是出来前，盟主有令，让我等攻占这个拔也固营地，然后在此等候盟主与后续人马汇合，可没有说让我们去追击败逃拔野固人啊。”

　　“老夫统领前锋，战场形势千变万化，老夫有临机决断之权。”张晟气的胡子都翘起来了，这个慕容安，仗着曾经是凌云白马堂的燕云十八骑之一，如今凌云一人得道，也跟着鸡犬升天，一个外堂的香主，转眼就坐上了总舵的五营前营总管，这次凌云借机收揽兵权，慕容安也得到了一个营主的实权。可这该死的家伙，你就算当上了总管，可自己却是副盟主，不说在盟中地位仅次于盟主，就算论资排辈，自己的资历威望那也是远在这小子之上。他一个小小的总管，真是好胆，竟然敢当着这两千人马的面前，公开无视自己的权威，真是太过份了。

　　慕容安却丝毫不惧张晟，他是凌云的人，张晟是凌云的死对头，他哪会买张晟的帐。他冷笑两声，“张副盟主有临机决断之权？这个我可不知道，在下可没听说盟主或是聚义厅会议上，给过张副盟主临机决断之权啊。张副盟主此次只是做为前锋统领而已，出兵之前，盟主可是明言交代过给我们的任务，那就是拿下这个狗泊的拔野固营地，然后待盟主前来，再做下一步行动安排。张副盟主哪来的临机决断之权？”

　　针锋相对，一点面子也不给张晟。

　　张晟气的双手紧握，恨不得上去把慕容安给掐死。可此次出兵两千人马，实际上的兵权却握在了四个总管手中，这四总管全是易十三的人。面对慕容安的顶撞，他都没有办法打压。

　　“老夫既是前锋统领也是副盟主，慕容安，你只是前营总管，莫不想要战场抗命不成？你当真以为老夫不敢杀你？”

　　慕容安冷眼相对，那轻蔑的眼神让张晟差点就要拔剑了。

　　薛亮看气氛如此紧张，连忙上前来拉住张晟。“副盟主暂且消消气，让我来说两句。”

　　“慕容总管，我且问你，易盟主可有名言说过，张副盟主没有临机决断之权？”

　　慕容安扭头不答。

　　薛亮再道，“慕容总管，我再问你一句，此次出兵所为何事？还不是因为这些拔野固人盘踞此地，觊觎怀荒钱粮人口。眼下出城与拔野固人作战，乃是因为城中粮尽，再不出手怀荒近两万人口就要饿死了。张副盟主以老迈之身，依然担负起统领前锋作战的重任，那就是为了大家为了盟会着想。现在，虽然击败了拔野固人的一个营地，可不过杀伤数十人而已。若不趁胜追击，等他们逃走报信与其余拔野固人，就会错失破敌的大好良机，到时他们再汇合一起杀回来，就是白白错失破敌良机。若是因此不能击败拔野固人，这个责任谁来承担，你来承担吗？”

　　慕容安道：“老子说不过你，可是盟主的交待是占领这个营地待他前来。你们若要追击，我拦不住你，可若是因此出了事情，你能承担吗，张副盟主能承担吗？”

　　张晟心想，能出什么事情？败兵只剩下二百骑，而距离这里最近的拔野固人马，也在百里之外。他们两千人追击二百人，还不是手到擒来的事情。这慕容安一直阻挠他追敌，不过是不愿意自己抢了这破敌之功而已。当下，张晟大声道：“若有事，老夫一力承担。”

　　慕容安心中冷笑，等的就是你这句话。当下笑道：“好，既然张副盟主如此说，那某无话可说，但由张副盟主决断。”

　　张晟心中有些得意，如此大好机会，他怎么会错过。若能独力灭掉拔野固人，那自己在盟中威望必然大增，也绝对会是对凌云的一个重大打击。到时大家就会看到，凌云只是说话好听，会吹而已。真面对如对付拔野固人这等大事时，凌云只会躲在后面，而他张晟却带着兄弟们冲在前面，并击败那些凶悍的漠北胡人。绿林之中，也是讲究实力为尊的。自己若能破掉一千拔野固骑兵，这份威望到时自然能得到更多人的支持。就算凌云真的把总舵的人马掌控了又如何，若是他能得到长老会和分堂分舵的支持，这些势力加起来，将足以超过凌云，将他赶下盟主之位去。

　　“传我命令，乘胜追击，一个拔野固狼崽子也不放过。”张晟瞧了慕容安一眼，满是得意。

　　慕容安转头对前营的幢主们道：“张副盟主命令，追击逃敌。”

　　其余的三位营主也都传下命令，命令级级下达，终于，两千人马开始追击。

　　张晟这次甚至不再呆在后阵，而是直接一马当先在前，与罗方薛亮还有八位堂主，带着那四百骑兵急冲在前。拔野固二百余败兵在前狼狈而逃，张晟气势汹汹紧随其后，不依不饶。拔野陀等跑了半天，可怎么也甩不掉，跑了半天，前方突然一条河流挡在面前，这是草原上的季节河流，夏季的时候，雨水极多，便会汇成河流，可等到秋冬的时候，又会干枯消失的无影无踪。这样的河流根本没有固定的河道，前些天这里还没有河，可此时一场雨过后，这里却有一条湍急的河流，把拔野陀等人拦在了河边。

　　拔野陀只觉一股寒意涌遍全身，真是天要亡我。不知何时，张晟已经率领着四百骑兵先后，迅速的把他们堵在了河边。

　　拔野固人逃无可逃，回身再战，不过他们新败，又只有二百人马，哪怕背水一战，依然冲不出去。后面大队步兵赶到，弓弩齐发，二百拔野固人最后全都战死于河边。

　　张晟手提在还在滴血的骑兵刀，得意的策马来到慕容安的面前，“慕容总管，若非老夫临机决断及时，这二百拔野固人可就已经逃出生天了。”

　　回答他的只是慕容安的一个冷漠的笑容。

　　张晟这次并不在意，继续道：“对了，剩下的拔野固人营地在哪？”

　　“拔也固人有三个临时营地，我们刚端了他们的狗泊营地，剩下还有两个，一个在西沟一个东滩，两地距离这里都有百里之遥，而且相互之间也有百里之地，都在奚族境内。”薛亮在一边回道，来之前，凌云已经把这几个情报告诉了他们。“东滩有三百骑，由拔野思力率领，而西沟有四百骑，由拔野度亲自率领。”

　　“你说这两地相距有百里之遥？”

　　“没错。”

　　张晟心中一动，道：“这些拔野固人嚣张无比，不过却正是我们破敌的好机会。现在他们可能还不知道我们已经破了狗泊的营地，眼下正是趁胜进军，分个击破的大好机会。慕容总管，你说是不是？”

　　慕容安淡淡道：“只要张副盟主肯承担责任，某无异议。”

　　“机会千载难逢，不可错失。等不及盟主过来了，传令下去，饮马喝水，休整半个时辰之后，我们直取东滩，先灭拔野思力小崽子，再斩老贼拔野度，一举灭了他们。”


第116章 黄雀

　　狗泊拔野固人营地，张晟攻破此地后离开还不到一个时辰，张晟留下的一队人马正在接收清点着营地里的拔野固人战利品，营地里拔野固人收获的诸多钱粮牛马以及战俘女子，一下子全都成了猛虎盟的战果。小队头正数的高兴，突然南边响起一阵闷雷似的声音，小队头抬头望去，只见南边的草原之上，突然出现一条线。有如碧海潮生时最前面的那道波浪，远远冲来的时候本不让人经意，可等你在意的时候，它已经化成惊涛骇浪。

　　红旗招展，猎猎鼓动。刀枪可见，甲光耀天。

　　小队头心中惊骇，终于确认这是一支突然出现的轻骑，他们排成漫长的一线，密密麻麻，数量甚至上千。这些骑兵也没有冲锋，可就算只是缓缓的骑行，那上千战马的蹄声却异常的响亮，仿佛如同数千骑行走。

　　咽了口口水，本为张晟亲卫家丁的小队头脸色发白。突然出现的这支骑兵，摄魂夺魄，让他心底发寒。在坝上草原，这里都是猛虎盟的势力范围，虽然也有奚族和突厥的部落放牧，可多年来，在这一块几家势力早已经是有不成文的习惯，这里是猛虎盟的势力，就算强大的突厥人和奚族等部落骑兵，也并不会越界过来。而南面长城内的隋军，更不会越界。

　　这些人究竟是谁？突厥狼骑，奚人战士，还是隋朝边军？

　　四野沉寂起来，却更显得战马蹄声的惊心动魄。

　　在怀荒安稳了数年的小队头从未想过，坝上草原也会有大军压境的一天。

　　这支新到的兵马没有冲锋陷阵，没有什么车阵战阵，只是缓慢前进，可这气势，却让狗泊营地的人心惊胆寒。

　　小队头甚至忘记了逃跑，一直站在那里，直到那支骑军越来越近，然后，他擦了擦眼睛，因为他看到骑军最前面的骑士，他竟然都很眼熟。

　　骑着一匹白色大马，身披银甲在最前面的那个年青骑将，不正是猛虎盟的代盟主易风么？他有些迷惑有些不解，易风此时应当还在百里之外，他的身边只有五百人的辅兵营啊。怎么可能突然出现在这里，还带着上千的骑兵，不对，不止是骑兵。这时小队长已经发现，那些骑兵的后面还有大队大队的步军刚出现，人数比骑兵更多。

　　小队头凌乱了，愣在那里，不知所措。

　　队伍在营前停下，凌云伫立马上，打量着眼前的这个已经被攻占的拔野固营地。

　　在他的旁边，左右伫立着几名年青的骑士。其中一个黑炭般的少年一动不动的骑在马上，一只手牵着缰绳，一只手紧紧扶着一面红色大旗。这幅大旗带着用雪白的马鬃做成的旗缨，和银制的闪着银芒的旗枪尖，旗帜中心用黑缎子绣成一个斗大的易字，这执旗的少年正是尉迟恭。他旁边的则是程名振、吴广、李文相、程咬金等几名凌云的义子。尉迟恭执旗，程咬金则背着一支牛角号吹令，吴广背着两面令旗，程名振背着一面鼓，李文相背着一面铜锣。这五个少年，除尉迟恭外，剩下的四人都是凌云的传令兵。令旗指挥，吹角进军，战鼓冲锋，鸣金收兵。

　　凌云目光在营地扫过，嘴角含笑。

　　“一路急行军百里，大家下马休整。”

　　张晟的亲兵队头只是呆呆的站在那里，看着这大队的人马迅速的把狗泊营地围了，这些人分工明确，饮马的饮马，煮饭的煮饭，还有人负责警戒，就是休息，这些人也都还操持着足够的警惕，按队幢聚在一起，并不散乱。也没有人大声的呟喝说话，一切井然有序。一大队人马过来，直接二话不说把他和手下的一队兄弟，都给带到一边。他连忙道明自己的身份，可来人并不理会，直接把他们带到一个角落围了起来看管，剩下的那些奚人俘虏女人也差不多如此待遇。

　　他远远的只能看到凌云等进了新扎好的一座大帐里，后面就什么也看不到了。

　　凌云和单雄信、秦琼等一众将校进入帐中，没一会，窦建德也赶到。

　　“张晟一个时辰前在此与三百拔野固人对战，凭弓弩破敌，阵斩八十余骑。拔野固败兵向北逃跑，在东北三十里处遇河拦阻，被追击而至的张晟彻底击灭。现在张晟已经率部乘胜向南滩进发，估计今夜就能到达南滩拔野固人营地。”窦建德把掌控的军情简明扼要的禀报清楚。

　　高伯道：“这个张晟倒还是蛮胆大的，竟然敢一路杀奔南滩去了。”

　　单雄信在一边冷笑道：“以两千有备之兵，袭击三百轻敌无备之敌，要不打赢那才是怪事了。这张晟新胜一仗，乘胜进军倒不稀奇了。有这两千人马，说不定还真能一举灭了拔野固剩下的七百人马。”

　　“若是稳妥一点用兵，有这两千人要打败拔野固人并非不可能。但是，眼下张晟统兵，刚胜了一仗，此时心里估计全是一战扫灭拔野固人，然后如何如何风光的念头。”凌云笑了笑道，他的语气充满了对张晟的不屑，张晟本就不是什么统兵之材，他能坐上如今的副盟主之位，甚至当初坐上右使之位，那是因为他是一个长于内政的人，又经常能出些鬼点子，因此才得慕容恪倚重。后来慕容蔷薇为盟主，他资格也老，内政经验也丰富，因此才坐上右使之位。但说到统兵打仗，他甚至不如罗方和薛亮两位太保。眼下张晟的心里，估计全因为狗泊歼灭三百拔野固人的胜利，而飘飘洋的自以为是了。之前对拔野固人全是恐惧，如今又全是轻视，这样的人，怎么可能打的赢胜仗。

　　更别说，凌云所掌控的消息，拔野固人可不止剩下七百骑。虽然真正的拔野固骑兵确实还只有七百，可这段时间拔野度四处分兵劫掠奚人部族，为的可不仅仅是金银财宝，他们最主要的目的还是俘虏奚人的战士和青壮，准备用这些人为炮灰，帮他们打下怀荒连城。七百拔野固骑兵之外，此时手上起码还有好几千的奚人俘虏奴隶。张晟以为拔野固人只有七百，还是分兵两处，轻敌而攻，只怕会撞个头破血流。

　　“骄兵必败！”凌云对张晟的行动下了定论。

　　窦建德在一边笑道：“那也是他张晟自寻死路，怪不得别人。慕容总管可是劝过他要等盟主兵到汇合再行军，他非要不等盟主到就出兵，还为此拍胸脯说出了事一人承担，这不是阎王催的嘛。”

　　其实这也是凌云给张晟等人下的套，若不然，对付拔野固人，有内军这两千四百人马，若是再加上整编的怀荒城三千人马，完全可以直接把拔野固人一举扫灭。可凌云却一直隐瞒着内军的消息，同时又故意让张晟去统兵。摆明了就是要坑他，猛虎盟内部权利的斗争是很残酷的，凌云对于威胁到他的张晟一系人马，根本就是毫不留情。这次挖了一个大坑，费尽心机，就是要把他们这一系一网打尽。不但要借刀杀人，而且还要杀了他们后，让别人无话可说。张晟若是到时被拔野固人灭了，大家甚至都找不到理由同情他，谁让张晟不遵军令等凌云呢，谁让他擅自冒进呢？

　　凌云这般做，其实倒不是他冷血心狠，实在也是为时局所困。

　　张晟裴增等猛虎盟的兄弟们可能还在觉得，猛虎盟在坝上草原独据一方近六七年，很是逍遥自在，以为这样的日子能一直过下去。可凌云却很清楚，猛虎盟的好日子已经到头了。

　　过去慕容恪慕容蔷薇执掌猛虎盟，占据着怀荒城，控制着坝上草原这一大片肥沃的草原，居于隋、突厥、奚三家强伺之下，却过的逍遥的好日子一去不回头了。凌云这样判断的原因很简单，当年慕容恪占据怀荒的时候，正是突厥内乱之际，那个时候突厥不但分裂成了东西二部，而且还有五位可汗，形成了五大势力，正是突厥最混乱的时候。隋朝合弱离强，把突厥人玩的不亦乐乎，东突厥不得不依附隋朝。这个时候，慕容恪突然乘虚占了坝上的怀荒城，其它几个势力都忌惮于他的隋朝背景，而不敢轻易动他。而隋朝当时虽然正是强势之时，可北方实际的边疆控制线依然是在长城之内，对于长城之外的坝上怀荒，他们自然是早想插一颗钉子下去的。

　　正因如此，慕容恪占了一个宝地，而却没有人来打他。突厥人和奚人都顾忌隋朝，而隋朝却正是当初慕容恪的幕后老板。后来慕容恪与朝廷之间出了问题，因而被清除，朝廷本想扶持另一人继续控制这座塞外之城。可惜那位副盟主却在猛虎盟的内讧中败下来了。当时朝廷也许是出于某些原因的考虑，担心若是强势插手猛虎盟的事情，会引发这些桀骜不驯的盗匪们投靠突厥人。当时，东突厥人已经在莫何可汗的率领下，借隋朝之势，大败了西突厥，虽然莫何可汗也中流矢而死，可东突厥已经重新恢复了不少实力，这使得隋朝也顾忌起东突厥人，不敢太过明目张胆的在长城外的突厥人势力范属内的坝上直接夺取怀荒的控制权。


第117章 根基

　　由于几家势力之间的微妙平衡，猛虎盟才得以控制怀荒城和坝上草原数年。

　　可是现在，这个平衡已经打破了。

　　曾经在突厥内乱中战败依附隋朝的东突厥，经过十几年的休养生息，到现在已经是再次恢复了极强的实力。这也使得隋朝对东突厥开始改变策略，当年莫何打着隋的旗号借势大败西突厥，生擒了西突厥的阿波可汗时，隋朝就已经改变了对东突厥的支持为防范了。他们没有如东突厥之意直接杀了阿波，而是放了阿波，以此牵制东突厥的恢复扩张。这使得东突厥很是不快，不过幸好当时有勇有谋的莫何可汗在随后的西征中中流箭而死，东突厥换了曾经被沙钵略可汗认为太过软弱的雍虞闾，雍虞闾是沙钵略可汗的儿子，莫何可汗的侄子，当初沙钵略不把汗位传给儿子雍虞闾而是传给了弟弟莫何，就是认为这个儿子太软弱。现在莫何把汗位传给侄子雍虞闾，雍虞闾继位为都蓝可汗，这让隋朝松了一口气。本就激烈的矛盾稍缓和了一些，猛虎盟也得以继续控制了怀荒数年。

　　可到此时，都蓝可汗虽然说不是什么雄主，可多年无战事，东突厥依然不可避免的又强大了起来。特别是当杨坚逼迫都蓝把他娶的后母可贺敦千金公主杀了之后，这就让都蓝和隋朝之间的关系更加紧张起来。千金公主是北周赵王宇文招之女，北周时，佗钵可汗求娶北周公主，北周便定下赵王宇文招之女和亲突厥，封千金公主。不过还没等出嫁，他钵可汗就死了，新即位的沙钵略可汗派使者过来迎娶了千金公主。千金公主下嫁突厥第二年，杨坚篡取了北周皇位，千金公主的父亲宇文招因起兵反隋被诛灭九族。

　　千金公主求沙钵略出兵报仇，沙钵略此时为突厥之主，也视统一北方的隋朝为心腹之患，便借口他为北周宇文氏亲戚而起兵四十万攻隋。杨坚采取长孙晟的建议，以离间计挑动突厥各部落。隋朝的离间计取得了极大成功，沙钵略可汗的叔侄纷纷反叛，沙钵略腹背受敌，陷入困境。突厥陷入内战，隋朝趁机发八路大军反击沙钵略，联合其它几部突厥大败沙钵略，突厥一分为二，东西突厥有六位可汗，分成了两大联盟，五大可汗割据势力。当时沙钵略四面楚歌，突厥的其余几位可汗群起而攻，南边的大隋更是只盯准了沙钵略一人打。

　　这个时候，沙钵略只好让千金公主给杨坚写信，求做大隋皇帝之女。杨坚这时感于隋国初立，突厥依然强盛，便顺水推舟，收了千金公主为义女，改封为大义公主。如此一来，沙钵略马上从北周宇文家的女婿变成了隋朝杨家的女婿，自然也就不用再为北周报仇了，他向隋朝认了怂，依附隋朝以全力应对突厥其余几位可汗的攻击。

　　开皇七年，沙钵略死，按突厥的习俗，她改嫁给沙钵略之子。莫何可汗在位不过一年而死，都蓝继可汗位，千金公主成为东突厥的可贺敦。开皇九年，杨坚灭陈之后，给千金公主送了一面陈后主用过的铜镜，结果公主一时伤感，在屏风上题了首诗。这首诗中笔力不俗，所以流传了下来。诗中有一句“余本皇家子，漂流入虏廷”，不知道公主诗中的“虏廷”指的是突厥还是隋朝，或者两个都指，但杨坚却是认为指的是隋朝。大义公主居然敢把隋朝形容的如此不堪，她的国恨家仇是如此强烈，杨坚大怒，暗想大义公主随时可能挑动都蓝可汗与隋朝宣战，他决定除掉这个隐患。

　　到开皇十三年的时候，有个流浪到突厥的汉人杨钦声言：自己是大义公主的姑母西河公主派来的心腹，西河公主与丈夫打算与突厥联合发兵，灭隋复国。报仇心切的大义公主信以为真，并说服都蓝可汗同意发兵。杨坚不久便得知此事，派长孙晟前往突厥捉拿杨钦，虽然都蓝可汗拒不承认，大义公主也怒骂隋使，但杨坚还是借机下诏废除了大义公主的公主封号。

　　为了永除后患，隋朝开始与东突厥的北面小可汗染干联系，说只要能除掉大义公主，隋朝就将下嫁一位公主给他。染干是莫何可汗之子，统领东突厥的漠北地区，也是实力强劲的一方诸侯，早有野心，想要得到隋朝的支持来取代都蓝。得到隋朝许诺之后，他便派人四处传言说大义公主和汗庭一个汉人有奸情，这事情传的沸沸扬扬，最终听到这个流言的都蓝可汗愤怒的提剑冲入大义公主帐中，直接把她杀了。

　　不过很快都蓝又后悔起来，并知道此事是隋朝幕后策划，染干所为，便对隋朝怀恨起来。

　　染干设计除掉了大义公主，隋朝果然兑现诺言，不但下嫁宗女给染干，还把事情弄的十分隆重，厚赐染干。

　　都蓝越发的愤怒，因此才有了去年纠集各部人马犯边的事情。

　　这件事情看似好像与猛虎盟没什么关系，可处于边境之上，隋朝和都蓝可汗之间的博弈，却是直接关系到猛虎盟的存亡。当初猛虎盟能占据怀荒，控制坝上草原，完全是因为突厥和隋之间的“友好关系”，因为东突厥依附隋朝，所以才对隋朝在他们的地盘上扎下的一颗钉子忍让无视了。可现在都蓝都已经和隋朝翻脸了，那他岂会继续容忍猛虎盟占据着怀荒这么重要的一个地方，控制着水草丰美的坝上草原？

　　拔野固人的觊觎只是个前奏，猛虎盟最大的危机将来自于东突厥。

　　一旦都蓝要拔掉他们这个钉子，他们随时可能面临灭顶之灾。

　　在这等情况之下，猛虎盟若是还陷于内部的争权夺利，这还哪有半点希望。

　　时间紧迫，凌云没有时间跟张晟等人慢慢来。重病用猛药，只有先迅速清除猛虎盟的反对势力，把猛虎盟的所有势力团结起来，然后依靠长城后的隋朝，才有可能在接下来的暴风雨中存活。虽然凌云也可以对猛虎盟不管不顾，甚至一走了之。

　　可他不能离开，这不仅仅是因为猛虎盟曾经是他生活战斗过的地方，还因为这里有许多他以前并肩战斗的兄弟，朋友。更重用的一点，是凌云在经过杨广把季瑶送人的这一件事情之后，心境有了很大的变化。这让他深刻的明白，在这个时代，还是得有自己的实力。没有实力，就没有说话权。他没有实力，所以杨广可以把他的女人随意送人。他没有实力，所以当初在扬州的平静生活被打破。

　　要想有话语权，就得有实力。

　　对凌云来说，猛虎盟，就是他积聚实力之地。错过了，就没有下一个了。他不能放弃猛虎盟，不能逃避退避。

　　猛虎盟有地盘，有人马，只要用点心，这里就能成为自己最大的依靠。对于张晟这些拦路者，他只能狠下心来。

　　本来高家也是一支不小的势力，可高家的地盘在辽东，实际上是依附于高句丽人的。在那里，很难发展，且在高家，他只是一个赘婿，远不如猛虎盟这边的形势。

　　凌云眉头微皱，凝望着东北方向，张晟离他们大约五十里左右。

　　左右使凌恒越和柳戈站在凌云的身后，欲言又止。

　　凌云转身，“你们想说什么说直说。”

　　凌恒越望着凌云，半晌才道：“跟随张晟身边的两千人马，都是盟中兄弟。”

　　凌云轻叹，“某并非故意让弟兄们去送死，要不然也不会带着大家一路急驰而来了。”

　　柳戈皱眉，“那盟主为何还要让张晟统兵……”单雄信等内军将领们都不是猛虎盟的人，因此对于张晟等人的死活根本不关心。而柳戈凌恒越虽然是慕容家将，可也是盟中老人。他们能不管张晟等人死活，可对于跟随张晟一起出兵的那两千人却不可能不管不顾。他们也猜测到凌云这是要借刀杀人，以此除掉张晟等人，却无法坐视凌云把其余兄弟一起葬送。

　　“右使到底想说什么？”凌云问。

　　柳戈鼓起勇气，大声道：“盟主，我知道张晟等一直反对盟主，盟主若要除掉张晟等，我等皆无异议。可那些弟兄们是无辜的，这些都是多年兄弟，一起并肩生死啊。”

　　他这已经是在置疑凌云的江湖地位了，凌云轻叹声，“放心吧，我凌云不是那种为除异已，不择手段之人。某一直隐藏内军的消息，是为了保密，不让拔野固人有准备。让张晟统领盟中兄弟在前，其实也只是想以此为诱饵，诱拔野固人上钩而已。不告诉弟兄们，是担心他们知情之后，到时可能就没有那种效果了。”连前军都骗了，那时拔野固人肯定也就一起骗进去了。若让前军知道了后面有一支精锐，他们到时行动上，难免会有些破绽。若让拔野固人看出来了，还怎么会上钩。


第118章 杀

　　“张副盟主新胜之后急攻拔野固人，若我所料不差，肯定会在拔野固人面前吃个亏，那时必定会败。如此，拔野固人追击，我等正好于半路埋伏，待拔野固人追击之时，打他个突然不备，措手不及，一举灭了他们，不给他们半点逃遁的机会。”

　　凌云说的其实也并非是假的，若是他们合兵大举进攻拔野固人，拔野固人也不是傻子。看到数倍于自己的四五千号人马，他们就不会逃？而如果先隐藏内军就不一样了，特别是等张晟轻敌追过去之后，诈败和真败有经验的人很容易看出来。若张晟早知道后面有兵马，只是去诈败诱敌，那些业余的喽罗们诱敌时很有可能被识破。但如果他们什么都不知道，轻敌上去结果被拔野固人击败，以山寨喽罗们的特性，到时败退的表现肯定能诱到他们上钩。到时凌云再半路杀出，完美的诱敌伏击之策。

　　“盟主有何安排？”

　　凌云笑了笑，让程咬金取来一张坝上草原的地图，摊开来道：“张副盟主此次轻敌进击，没有把拔野固人俘虏的数千奚人俘虏战士计算在内，必然兵败。如此，我们就以张副盟主为诱饵，在张副盟主败退的路上设伏。张副盟主若兵败，极有可能会原路返回，因此我们就在这条路上埋伏。在南滩和狗泊之间的半路上，有一条石河。我们就埋伏在石河边上，等张副盟主的败兵过后，等拔野固人半数人马渡过石河，我们立即发起攻击，先用弓箭伏击，然后八百骑兵从两侧杀出，把拔野固人截成两半，然后分割包围，全部吃掉。”

　　秦琼和单雄信等听完，都点头赞同，“将军妙计。”

　　南滩，一名骑兵飞奔入营，面带惶恐，“急报。”

　　“拔野陀在狗泊被怀荒二千南蛮子攻击，拔野陀战死，三百兄弟全没了，怀荒南蛮子正向南滩赶来，距营地只有五十里。”

　　正搂着美人饮酒的拔野思力听罢，赫然一惊。“这个该死的拔野陀，父亲已经让他多加小心了，他居然被南蛮子全歼，真是无能。”

　　旁边几名同样正饮酒取乐的拔野固头领连忙推开怀里的女人，“三百兄弟竟然全都战死，这些南蛮子竟然这么强，现在怎么办？”

　　拔野固阴沉着脸，“那是拔野陀无能，不是南蛮凶狠。区区南蛮子，老子叫他们有来无回。”

　　天黑之后，张晟率领两千人马终于赶到了南滩拔野固人营地。

　　罗方带着小队骑兵策马赶到张晟马前，“师傅，拔野固人营地一片死寂，似乎还不知道我们已经灭了狗泊营地杀过来了。”

　　张晟一听，原本赶了半天路有些疲惫的脸上不由露出得意的笑容，“这叫兵贵神速，出奇不意。狗泊的拔野固人全被我们一举歼灭，一个也没逃出来，他们自然还不知道这消息。真是天助我也，现在天色已黑，拔野固人毫无防备，正是袭营的好机会。”

　　罗方主动请缨，“我愿为前锋，带二百人马潜过去，打开营门。”

　　“好。”张晟立即准许，“记得小心一点，打开营门之后，立即举火为号。”

　　罗方挑了二百人马，也不打灯火，悄悄潜向营地。此时昏暗的营地里一片寂静，拔野思力手持着一把弯刀，全身披甲的坐在帐中，静候着罗方的到来。罗方顺利的潜近营门，然后十分顺利的就打开了营门，他兴奋的道：“举火发号。”

　　火把亮起，在黑暗中显得异常明亮。远处潜伏着的张晟不由的激烈拔剑，高声喝道：“杀！”一马当先，直冲营地。

　　一队队的猛虎盟喽罗们冲入营地，如入无人之地。转眼间已经踏破了几十座帐蓬，可却一个人也没有发现。这时，罗方脸上不由流下冷汗，感觉事情有些不太对劲了。就在此时，北面那片帐篷里，突然发出一声声喊叫，从里面冲出一群群手持长矛弯刀的人来。

　　人越冲越多，很快罗方就发现冲出来的人已经远不止三百了，甚至超过了五百。

　　幸好张晟率兵及时赶到，勉强稳住了阵势，可偏在此时，一阵角声响起，在营地左右两翼，突然又响起阵阵马蹄之声，一左一右两支凶悍的骑兵如同两把尖刀直接插入了怀荒兵马的两翼。

　　黑暗之中，一时也不知道究竟多少拔野固人杀到，他们在狗泊时，凭着阵形，杀的拔野固人落荒而逃。可是此时，刚刚大家争先恐后的冲入营地，阵形早乱。拔野固骑兵突然从两翼杀到，顿时两翼就乱了。两翼的喽罗们拼命的向中间路，纷纷往塞子中拥，结果却是更加的混乱，直接让人包了饺子。

　　混乱的厮杀开始，张晟很快就发现，他们形势很不利，正节节败退。

　　拔野固人数量远超他们的估计，营地中就有近千人，这些人没有马，可却很凶悍，他们根本冲不过去。而左右两边的，数量稍少，却也有好几百，而且都是骑兵，他们反复冲击，把他们的阵形撕扯的稀烂。罗方也看出来了，“营中的都是奚人战士，外面两翼冲击的才是拔野固骑兵。”至于为什么会有上千的奚人帮拔野固人，他也弄不明白。

　　张晟背上被砍了一刀，痛的他脸色发白，他也看出来了，形势十分不利。这还只是一个营地的拔野固人，若是再拖延下去，等另一个营地的拔野固人赶来，他们就没地方可逃了。

　　慕容安一枪挑倒一个拿矛头捅向他的奚人，大声冲张晟喊道：“不能再打了，得立即突围。”

　　张晟连忙点头，“撤撤撤！”

　　逃生的欲望之下，猛虎盟的四营人马此时也爆生了极强的战意，在四位营主以及张晟罗方薛亮和八位堂主等的带领下，也渐渐汇聚一起，转身杀出了一条血路来。冲出营寨，众人再不敢停留，向着来时的路亡命而逃。

　　拔野思力一刀斩下一个逃跑不及的猛虎盟战士，剁下首级提在手中，冷眼盯着败军逃跑的地方，牙缝里迸出一个字来，“追！”

　　猛虎盟的人此时只恨爹娘少生了两条腿，拼了命的往南逃，甚至许多人嫌身上的武器盔甲等累赘，开始丢兵弃甲。面对追兵，没有一个敢回身一战，只想着逃逃逃。他们丢了刀，扔了弓，然后把崭新的铁盔也扔了，最后，甚至直接把身上的皮甲，箭袋，水壶，一切能扔的都扔了。

　　拔野思力并不着急，他如猫戏老鼠一样的驱赶着一千奚族战俘追在猛虎盟败军的身后，看着奚族的俘虏们屠杀着猛虎盟的败军。自己和拔野固的勇士们却只是策马在后面纵声大笑，边骑马边饮酒。

　　拔野思力传令，奚族战俘杀一个怀荒贼可赏羊一头，杀两个赏牛一头，若杀三个，赏马一匹，能杀五个者，赐自由之身。甚至还可以用怀荒贼的首级，换回他们被俘的家眷。

　　重赏之下必有勇夫，上千的奚人战俘本来数量远胜于拔野固人，可这些战俘来自于多个不同的部落，特别是他们许多人的家眷也都落在拔野固人之手。因此当拔野固人发给他们武器时，他们没有奋起反抗，而是拿刀对向了猛虎盟的战士。

　　这些奚人战俘虽然不如拔野固人勇猛，可此时追击起怀荒人来却是凶悍异常。一路之上，怀荒败兵伏尸累累。

　　凌云等埋伏在石河边上，听着哭号凄历声不断接近，也不由的紧握了拳头。他们想过张晟会败，想过拔野固人会追击，可没有想到，二千人攻击三百人，最后会败的这么惨。这一刻，凌云心中甚至都有些动摇，也许自己不应当如此。可转眼他又告诉自己，慈不掌兵，战场之上，牺牲在所难免，打仗，哪有不死人的。

　　石河就在眼前，溃败的猛虎盟战士纷纷跳入河中，继续南逃。现在他们心里只有一个念头，向南逃，向南逃，逃回怀荒。

　　奚人战士和拔野固骑兵紧随而至，他们一路上砍杀落后的败兵，倒是不急不缓。按这个情形，怀荒贼根本没人可以逃回怀荒城中。

　　“准备！”凌云厉声喝道。虽然他告诉自己，牺牲在所难免，可心里却依然沉重。他此时满腔的怒火和愧疚之情，只能发泄于这些胡人身上。

　　石河南岸，一个个的弓手单膝跪地，做好攻击准备。

　　“上火箭！”

　　随着凌云的一声喝响，命令一道道传下，弓手阵中一支支火把突然在黑夜之中亮起，弓手们点燃火把，然后把摆在面前的火箭靠近火把点燃，张弓搭箭。

　　石河的南岸，仿佛是突然之间萤虫飞舞，亮起无数光亮。

　　这突然的景像吸引了所有人的注意力。

　　奔逃中的张晟先是一愣，然后脸色越发的苍白起来。这时不远处的慕容安却是突然大笑起来，放声大喊：“弟兄们，是盟主到了，盟主过来救我们了，冲啊，冲过河就得救了。”还在惊讶中的败兵们听到这话，猛然爆发一阵阵的欢呼声。劫后余生的感觉，真好。

　　“放箭！”

　　“放箭！”

　　“放箭！”

　　一声声喝令，在石河南岸响起，然后千箭齐发，一支支利箭带着火光，射向对岸追赶的奚人和拔野固人，那光景，就如同流群星坠落，火雨降临，是那么的美丽。

　　只是这美丽却是致命的，火箭坠下，对岸无数惨叫声响起，瞬时许多奚人纷纷中箭倒地。随着这惨叫响起，石河北岸东西两侧，突然响起阵阵如雷蹄声，单雄信、秦琼、来整等一众骑将如风驰电掣般的横枪跃马，杀将而出。

　　天上的火雨不断，两侧铁骑又至，追兵顿时被拦腰截为两断，渡河的六七百人追兵，顿时陷入绝望之中。


第119章 铲除

　　石河水并不深，不过也有近腰深的水，五十余步宽。拔野固和奚人近半人马已经过了河，这时遭受到凌云等人的猛烈伏击，顿时被打了个措手不及。

　　狼狈逃命，丢盔弃甲的张晟急急如丧家之犬，正暗叹天要亡我。却突见此剧变，一时愣在那里。正想着哪里杀出了这么一支人马救命时，忽然罗方骑着马奔过来，高兴的向他大叫道：“师傅，是易风到了，都是他的人。”激动之下，他甚至连一向只称凌云为十三的习惯也忘记了。

　　听说是凌云率兵在此伏击，张晟心里是百般滋味。他本以为这一趟自己能一举灭了拔野固了，立下大功。却不成想，最后竟然败了。他脑子转的飞快，已经在想接下来的事情了。凌云带的这支人马，估计就是他从南边带来的，甚至有可能还把白马堂的老部下给调来了。可这家伙却事先没透露半点风声，还让他统前锋，这明摆着是早知道了拔野固人还有一支奚人奴军，故意挖了坑等着自己的。可他还偏偏有苦说不出，拿下狗泊时，慕容安的那些话还在耳边。当时他还以为那只是慕容安怕他抢了功，可现在看来，慕容安必然是早知道现在的事情，他是故意一步步把自己往坑里引啊。

　　现在怎么办？他不遵凌云号令，强行进军，结果导致大败。凌云早就想除掉自己，这不是明摆着把刀柄送他手上吗？眼前情景，看来凌云黄雀在后，必然能击败拔野固人。凌云将会是盟中的英雄，而自己，说不得就要被凌云拿下了。怎么办？

　　张晟回头打量战场，左右杀出来的数百骑已经把追击的拔野固和奚人截断，分隔在石河两岸，大批的弓箭手已经把过河的拔也固和奚人包围起来，被弓箭，长矛收割。

　　用不了多久，这千余奚人和三百拔野固人都将倒在此处。

　　张晟咬牙，突然调转马头，挥起长槊，怒喝一声：“跟我上，杀了这些狗娘养的！上，杀一个拔野固狼崽子，老子赏钱十钱！”

　　凌云胜局已定，张晟现在只能想办法将功补过。

　　罗方和薛亮八大堂主等先是一顿，马上也回过神来。若是就这样败回去，他们估计都得脱层皮，可若是反身杀回去，说不定还能弥补点过错。顿时，刚刚跑的比兔子还快的一众败兵，此时在胜利的鼓舞之下，又开始纷纷调转头来。逆风，则望风而逃。顺水，则痛打落水狗。这正是山寨喽罗们一向的本领。

　　一个又一个的败兵转身而上，狂叫着冲向被骑兵冲击的四散的胡人。山不转水转，山水有相逢。二十年河东，二十年河西，刚刚还被追的恨爹娘少生两条腿，转眼，形势逆转，他们终于可以回过头来追着这些该死的胡虏砍了。

　　南岸中军，凌云骑在马上将这一切看在眼中。这个张晟还倒是很会见风使舵，只可惜是个不能留的。

　　正思量着拓跋横刀会如何出手，刘黑闼策马奔过来，向他行一礼，禀报道：“窦大哥派我来禀报盟主，拔野度正率大批人马向这里赶来，相距只有十里，他们有近三千人马，皆是轻骑。窦大哥说，请盟主多加小心。”

　　“哪来这么多人马？”做为凌云内军教头、军事顾问的司马德戡不解的问。这拔野固虽然是铁勒大部落之一，有帐六万户，人口十几万，可他们的部族兵马总共也不过万余。而且他们还远在漠北，这次南下的拔野固人可是只有千骑。

　　“是奚人。”跟随观战的宇文化及笑着道，对于凌云他倒很有信心，这次主动跟随出战，当作是来欣赏战场景致，好像是来参加围猎一般的轻松。“拔野固人最近袭击了许多奚人部族，因此也有了很多奚人战俘奴隶。”

　　草原之上，向来是弱肉强食。别说几大部族间的战斗，甚至就是同种族内的部族也经常争斗。草原上的战争是很残酷的，往往兵败的部落强壮的男人被斩杀或者被卖给别的部落为奴，然后女人孩子都被掳夺为奴，甚至一些年青点的则被编为奴隶兵辅兵。而草原的人似乎也适应这种传统，很多部族被灭后，剩下的人给胜利者做奴隶，甚至为他们征战。但若是等他们有了实力，往往也会再起来反抗。

　　“三千骑，这数量超出估算，我们是否暂且后退，整队准备迎战？”杨威也提出了保守意见。三千骑兵，光听数字就能吓人了。虽然这里面只有四百拔野固骑兵，剩下的应当都是他们刚征服不久的奚人奴隶，可谁敢确定那些奚人到时就不会替拔野固人卖命？

　　“传令下去，加快战斗，我们要在拔野度到来之前，先击败面前的敌人。”凌云说，好像三千骑兵并没有太放在他的心上。“黑闼，你告诉建德，让他紧盯着拔野度，每一刻钟报告一次他们的位置。”

　　“遵命！”刘黑闼勒转马头，纵马而去。

　　二十里路，说远不远，说近却也不近。以骑兵的速度，几乎是转瞬就能到达。可凌云也不能马上就撤，石河其实是最好的战场，只要他们能在轻骑赶到之前，把这里的敌人击败，甚至只要能把南岸的敌兵剿灭，他们就完全不惧拔野度了。

　　“飞马上前，”他向身边的一个传令兵下令，“让骠骑兵重整阵形，退往左右，倚河守住两翼。”面对三千即将到来的轻骑，缺少战车和坚固营地的凌云所部，最大的弱点就是容易被轻骑冲破阵形，因此让骑兵提前退出战场，依河守住两翼，就是迫切的事情了。只要骑兵守住了两翼，再有石河为阻，加上步军的弓弩，凌云有把握稳住阵形，然后干掉这些胡人。毕竟，对方只有四百拔野固骑兵，其余都是些战俘，这些人的战斗力和战斗意志肯定不会高到哪付出。

　　张晟一马当先，带着先前狼狈撤退的败兵，奋起反攻。他知道，这是他将功赎罪的机会。千余败兵这时也是凶狠的往回反冲，刚才一路上被打的落花流水哭爹喊娘的闷气，此时全随着激昂的战鼓声迸发出来。他们提着刀，端着枪，向着那些被箭雨、被轻骑打的节节败退的敌人穷追乱打。

　　在凌云内军和猛虎盟新军的绞杀之下，拔野思力的追兵节节败退，如麦子一样被收割，成片的倒下，特别是被分割包围的那一半已经过河的，更是转眼已经都看不到成阵形抵抗的，完全就是打残打散，随时都会被彻底淹没在包围之中。

　　拔野思力心中大急，他好几次想要冲过去与前部汇合，可越冲越无力，渐渐自己这边也损失了不少人马，可前部却已经被淹没了。

　　猛虎盟终于取得战场绝对优势，渡河的胡人几乎被歼灭，只剩下少部份还在苦苦支撑，左突右冲。

　　就在此时，鸣金之声响起，凌云传令收兵。

　　张晟一槊挑飞一名奚人，正追的起劲，听到这声音紧皱眉头。

　　“盟主有令，收兵退回南岸。”传令兵策马在战场上飞驰，一遍遍的喊着命令。

　　张晟看着狼狈北逃的胡人，甩了甩刀上的血水，回头看了看南岸的凌云军阵。那支彪悍的骑兵已经依令后退，向两翼退去。而那些穿着红色军袍的步军，也停下了追击的脚步，如同溪水汇聚般的重返河边边，开始打扫战场，救治友军伤者，给胡人未死者补刀。

　　“师傅。”罗方看张晟站在那里阴沉着脸不说话，出声叫醒。

　　“胡狗只剩下了三百来败兵，别给他们跑了，追！”

　　“可是……”

　　“狗屁盟主令，放到嘴边的肥肉不吃，还要让他飞了不成？”经历南滩一败，此时的张晟越发的想要一场胜利。尤其是看到凌云身边这支红衣兵马之后，他心里越发的不安了。对他来说，取得一场胜利，是唯一能让自己现在心里安定一些的办法了。

　　“追！”张晟策马当先，对鸣金之声仿若未闻。罗方等人犹豫了一下，也都策马跟上。猛虎盟的那些新军本来杀的正起劲，听到鸣金之声还有些疑惑，现在看两位副盟主和一众堂主们率众继续追击，也毫不犹豫的跟了上去。

　　南岸阵中，宇文化及满脸笑意的对凌云道：“哎呀，三郎的命令似乎没什么作用啊。”

　　凌云眼中一阵寒芒闪过，“自做孽，不可活。”他转身对程娄道：“不要管他们，加速整队，准备迎战。”

　　张晟率领一众喽罗们此时一路穷追，拔野思力狼狈而逃，短短半天，他们的处境就调了个个。刚刚拔野思力追的张晟上天无门。现在，张晟追的拔野思力入地无缝。

　　追着追着，前面逃跑的胡人突然迸发一阵欢呼，然后只听蹄声隆隆，急如骤雨，黑夜之中竟然无数火把点点闪动，从前方山坡下杀出，数目竟然超过千骑。

　　刚败逃的拔野思力等此时也是立即活了过来，全都调转马头重又杀了回来。

　　不等张晟下令，那些刚还翻身做主人追杀的兴起的喽罗们此时早已经见状不妙，齐喊一声，迅速的直接调头往回跑了。张晟张了张嘴，什么也没说出来，他满脸灰败，知道自己这回是彻底的完了。两次违命，偏偏还两次兵败，凌云这下岂会放过自己？

　　心神恍惚之间，忽然一道劲风响起，张晟心寒，还来及反应，一支长箭已经洞穿他的心口，他摔落马来，他马前亲兵的那张黑脸映入眼帘，他伸出手想要让他扶自己起来，可等到的却是一把出鞘的尖刀。他脸上惊骇，那亲兵却已经一刀刺入他的心口，然后伏低身子，在他耳边低沉道：“拓跋长老让我送你一程！”

　　“拓跋横刀？”张晟眼神渐渐涣散，他死不瞑目，“为什么，为什么，为什么……”

　　黑夜的混乱之中，这一幕并没有人发现，而且，同样的一幕幕还在上演。

　　后面胡骑冲杀而至，猛虎盟再次兵败如山倒，败兵如一窝蜂般的向石河边本阵逃去。没有人发现，在这股溃逃的潮流里，猛虎盟曾经掌控半边势力的张晟死在他的家丁手里，也没有人发现，八大堂主也都在混乱之中，突遭身边亲近之人的袭击刺杀。

　　罗方和薛亮也遇到刺杀，不过二人都是年青勇猛之辈，虽是混乱败逃之际，依然小心警惕。

　　薛亮捂着胳膊上的伤口，找到罗方时，他正盯着那具刚被他割喉的刺客尸体。

　　“不用看了，这人不是盟里的人，起码不是我们认识的人。”薛亮手臂被砍了很深的一刀，鲜血直流，他草草的扎了伤口，鲜血染红了半边身体，十分吓人模样。

　　罗方惊讶的看着薛亮，“你也遇刺了？”

　　薛亮点头，“我本以为就只有我一人遇刺，可又觉得不太可能。现在看到这具尸体，我已经能确信，这不是偶然。这是有人要我们死，而且还要死的悄无声息。”

　　“是谁要杀我们？”罗方问。

　　“还能有谁。”薛亮冷笑，“当然是易十三，他早就想除掉我们了。先是安排我们打头阵对付拔野固人，然后又安排了后手，万一借刀杀人不成，就直接让刺客乱军之中刺杀我们。到时，谁又知道我们是被暗杀还是死于乱军敌手之中？真是好狠的算计啊。”

　　罗方握着刀冷笑，“只可惜小十三想不到我们如此命大福大，可惜他派来的人太无用，反送了自己性命。”

　　“不好，张副盟主他们。”薛亮突然脸色大变，凌云若派刺客来刺杀他们，那肯定不只是对付他们，最大的目标应当是张副盟主，甚至包括八大堂主在内。一念如此，心如死灰，看来凌云已经不打算给他们半点活路。

　　“我们赶快去提醒师傅他们。”罗方急道。

　　薛亮看了眼地上的刺客尸体，又抬头看了眼南边远处的河岸阵地，那里火光点点，一支兵马严阵以待。

　　“来不及了，若我所料不差，估计此时张副盟主他们已经是凶多吉少了。猛虎盟我们回不去了，易十三不会放过我们的。”

　　“我要去宰了易十三，这个王八蛋。”

　　“大哥，你冷静一下。现在去找易十三，只会白白送命。若是你相信我，就跟我走。”

　　“去哪？”

　　“天下之大，任可去得。”薛亮冷冷道：“大哥只要记得，君子报仇，十年不晚。这笔帐，我们来日定会回来和易十三算的，走吧，再晚就走不了了。”

　　罗方回头南望了几眼，最后翻身上马，和薛亮一起离开战场，消失于黑夜之中。

　　拔野度带着三千骑人马，如狂风骤雨，转而已经杀到了石河边上。凌云收拢败兵，早已经列阵以待。

　　“胜负在此一举，来吧！”凌云低声喝道，目光中毫不畏惧，若是连个小小的拔野度都打不过，他还谈何将来对付杨广？


第120章 臣服

　　拓跋横刀把张晟和八大堂主的尸首带到凌云的面前，昔日掌控猛虎盟半边天的九位大佬，此时却全都死不瞑目的躺在这夜晚的冷气里。

　　大战已经结束，面对拔野固的三千轻骑来攻，凌云没有后退半步，而且一举斩杀拔野度，俘虏无数，没有一人逃脱。当然，取得如此大捷，猛虎盟也付出了不少的代价，张晟率领的前军折损高达五百，而且包括八大总管在内不少的头目也和张晟一起战死于乱军之中。就是凌云的内军，此战也折损了一百余人。

　　当然，这点损失与战胜四千敌军相比，却无亦乎是天大的胜利。不过，若仅凭凌云这支新建的内军和先前大败的新军，哪怕依河为战，也很难取得这样的大胜的。

　　关键的时候，拓跋横刀带领以盐湖分舵为首的十几家山寨兵马赶到增援。随后，当拔野度全军投入，彻底的与猛虎盟混战一起的时候，慕容鹰率领白马堂，王保率领二龙堂加入战场，战事便已经向凌云这边倾斜。拔野度看到不断新加入战场的兵马，也终于感觉开始不妙，开始突围。只不过这个时候他已经被凌云围住了，岂能这么容易就突围？偏偏这个时候，战场上又有一支生力大军杀到，却是诸外堂的各位太保到了。

　　三太保李万，四太保李祥，五太保高明，六太保高亮，七太保苏成，八太保苏凤，九太保黄昆，十太保曹林，十一太保丁良，十二太保马展。

　　十位太保，率领十三外堂中的十个分堂赶到。他们出现的时间很好，正是胜局将定之时，他们的出现，给予了拔野度最沉重的一击，让他绝望，再无半丝逃脱的机会，最终被燕云十八骑中的第一骑二龙堂暂代堂主王保一刀剁下了首级，拔野思力也被白马堂新任堂主，燕云十八骑中的老二慕容鹰给一枪捅落马下，随后丢了脑袋。拔野度父子一死，余者再无斗志，最终弃械投降。

　　自凌云到达怀荒，这还是他头一次见到十三太保中除罗方和薛亮以外的其余十个义兄弟。

　　这十人都是猛虎盟的一方诸侯，各统领一个强力分堂，在猛虎盟中地位显然。

　　在凌云答应张晟半月之内灭掉拔野固人之时，凌云已经暗中向这十位诸侯兄弟发出了盟主令，调他们前来总舵一起进攻拔野固人。十位太保沉默了许久，隔了数天，才开始调动兵马而来，但行进缓慢，一天二三十里，却不料，在他已经基本取得胜利的情况下，他们竟然赶到了，而且还彻底的绝了拔野度突围的希望。

　　十位太保皆顶盔贯甲，此时策马缓缓而来，隔着拓跋横刀与他的手下，远远的与他们的义兄弟对望着。

　　大战已经停歇，天空星月闪烁，战场上点燃着一堆堆的篝火，将战场的惨烈照耀的清清楚楚。

　　战场上此时的气势有些凝重，石河北岸边上，凌云和他的内军二千余众占据着岸边，背水结阵。拓跋横刀和他带来的千余人马站在左侧，旁边则是慕容安等四总管率领的总舵千余败军。在内军的右侧，则是王保和慕容鹰带来的白马堂和二龙堂人马。

　　十太保的十堂人马，在凌云的正对面。

　　张晟和八大堂主等总舵战死头目的尸体摆在中央，显得有些触目惊心。

　　张晟率四营两千前军出战，结果最后却躺在了众军之中的地上，成了一具尸体。

　　凌云看着这几具尸体，对拓跋横刀投去了赞赏的眼光，他让拓跋横刀出手除掉张晟等人，事先没问他计划。拓跋横刀也没有让凌云失望，他做到了，将张晟和八大总堂一并除之，而且还做的如此漂亮，在混乱的战场上把他们杀了。虽然罗方和薛亮不见踪影，十有八九已经逃了，一点小小失望，可扔不能掩去他心中的喜悦。张晟死了，八大总管也死了，甚至八大总管下面的那批心腹也差不多死于乱军之中。可以说，经此一战，凌云不但灭了拔野固，打出了威风，甚至还借此一举除掉了总舵里的反对派。

　　至于罗方和薛亮，就算跑了又如何。他们这一跑，以后猛虎盟就再也没有他们的立足之地了。

　　倒是十太保，他们来的时机倒是真巧。凌云估摸着，这十位太保估计早清楚了总舵里的争斗，也许他的人传令之时，张晟也已经派人去拉拢过他们了吧。这十位太保带着十堂数千人马到来，却迟迟不露面，只怕也并非依令前来增援这么简单。只不过，当他们发现凌云彻底的占据了上风之后，也许才不得不出现。

　　拔野固父子的首级，一个挂着王保的旗杆上，一个挂在慕容鹰的旗杆上。

　　战场厮杀已经结束，拔野固父子四千余众，此时还剩下了有二千余人，但这些人早已经被杀破了胆，尤其是其中的那几百拔野固俘虏被凌云一声令下，当众全部斩首后，那些本就是拔野固俘虏的奚人，此时更是毫无反抗之意，老实的在河边跪了一地。

　　总舵的败军，此时还有一千五百左右，这一天一夜，他们先是经历狗泊大胜，然后又是南滩大败，再到石河的奋起反击，又被拔野度无情碾压，最后得各部救援死里逃生，心情可谓是复杂无比。此时凌云给了他们一个复仇发泄的机会，让他们去斩杀那些拔野固俘虏。

　　一排排的拔野固战俘被押到河边，然后被先前还被他们打的哭爹喊娘的手下败将毫不留情的砍下首级，无头的尸首被推入河中，鲜血染红石河水。

　　数百拔野固战俘皆被斩杀，一个不留。

　　这些人本来都是最好的骑兵，可惜凌云没有留下他们。倒不是因为他们是胡人，猛虎盟虽然以汉人为首，但实际上各族混杂，胡人很多，各族皆有。可凌云没有留下这些战俘，把他们全部斩杀，一来因为这些拔野固人先前太嚣张，二来，他们对猛虎盟杀伤很多，凌云此时杀他们，也是为了立威。震慑总舵的这些败兵，也震慑此时站在对面的十太保。

　　所有拔野固人杀完，凌云并没有就此罢休。

　　“奚人俘虏，逢十抽一处死！”对于这些助纣为虐的奚人，凌云没什么好感。而且这些奚人俘虏的数量很多，足两千多人。这么多人，轻易放过，并不是好事。他要立威，震慑住这些奚人。逢十杀一，两千人杀掉二百，处死的并不算多，可这种抽杀的不确定性，却让每个战俘都要经历一种绝望的恐惧。幸存下来的，必定会深深记住这种恐惧感，从此心情畏惧。

　　十太保静静的坐在马上，看着凌云的处置。

　　见凌云杀完了拔野固人，此时还要继续杀奚人时，他们中终有人皱起了眉头。凌云的狠辣超出他们的意料，尤其是十一抽杀这样的杀法，可不简单的是杀俘这么简单。三太保李万低声道：“小十三这是杀鸡儆猴啊！”

　　五太保高明咂巴着嘴道：“三哥可别这样说，我可不愿意当猴。可惜啊，这一下子就杀了五六百了，要是卖到中原去做奴隶，这可是一大笔钱。”

　　“都这个时候了，还尽想着钱钱钱。”九太保黄昆面色不豫，张晟和八大堂主可是就躺在前面啊。“老大和老二现在是死是活也不清楚。”一想起之前和张晟罗方他们暗中私通往来，想到他们之间的约定，黄昆就有些头痛。张晟现在是死了，可罗方还不知道生死呢。

　　“八成是跑了。”高明说道，张晟和八大堂主的死，谁都能看出有问题。哪有这么巧，张晟和八大堂主一下子都死了，可凌云这边的四大总管却一个没事。而且其它战死的头目中，也基本上都是张晟这边的人。那些拔野固人又不是凌云的手下，怎么可能专挑凌云的对头打。

　　“要是真跑了倒好，怕只怕他们已经落在十三的手上了。”三太保李万道。十三太保都是老当家的养子，所谓养子，其实家将的成份多些，养子之间的关系算不上有多亲密，竞争关系更多些。十三太保各据一堂，都是猛虎盟的一方诸侯，面对总舵和分舵的时候，他们倒是能结成同盟。可是不表示他们之间就真是亲如兄弟了。特别是当凌云突然娶了慕容，回来成了总舵代盟主之后，这些义兄弟其实没有几个服气的。张晟和罗方派人挑拔了几次，再许了很多承诺之后，终于说动了他们。凌云做盟主，对他们没半点好处，特别是凌云在诸兄弟中还只排十三，二十岁都不到，他们怎么能服气。

　　而张晟给他们许下的承诺却是很实在的，把凌云赶下台，然后再把裴增这些老家伙赶下台。那么裴增和凌云这一派的堂口人马钱粮甚至是总舵的位置等，就都由大家瓜分。计划是不错的，可惜后续进展却一直不顺。张晟没料到临出战时，凌云突然让他领兵，这使得他措手不及。

　　而且张晟更料不到，凌云并不如表面上那么年青，他的手段极为老辣。为了除掉他，可谓是布置了必杀手段。最终等李万等人拼命赶到之时，张晟等人已经被凌云一网打尽了，而且还是借刀杀人，除了张晟，手上还不沾半点血。

　　“小十三连张右使和八大堂主都直接除掉了，若老大老二落在凌云手里，他岂会养虎为患？我看是他们两见机不妙，直接逃了。”

　　“那我们怎么办？”李万问。

　　高明沉吟，“还能怎么办，当然是走一步看一步。反正张晟死了，老大老二跑了，那些事情咱们就来个死不认帐就是。况且，咱们几个只要同气连枝，那小十三想要动我们，也得先惦量惦量。”

　　“那咱们就得承认他这个盟主了。”李万有些不是滋味的道。他比凌云大上一截，而且资历也老的多，可现在，却要对凌云行礼，这心里确实不是滋味。

　　“暂且这样吧，谁能想到银狐张晟，最后竟然被小十三给灭了，还灭的这么惨。咱们过去吧，现在凌云是当家了。”

　　十一抽杀开始，凌云不让手下动手，而是让没抽到被杀的幸运者执手，由他们处死那些被抽中被杀的倒霉奚人。

　　在奚人的凄厉惨叫声中，十太保下马，带着手下头目们来到凌云面前，行礼拜见。

　　相比于脸上笑的很假的十位太保，骑在马上的凌云笑的很灿烂。他没有立即下马，而是等十分堂的人都行过了礼后，才跳下马来，脸上带着自信的笑容与这十位义兄弟互相拥抱，说着问候的话语。看他们之间的那笑容，旁边的人很难怀疑他们义兄弟之间的情义。

　　拓跋横刀和儿子站在一侧，远远的看着这场面，嘴角却带着冷笑，看着面和心不和的兄弟们聚一起。他知道，凌云哪怕现在对这十位兄弟笑的再灿烂，可心里必然已经对这几位兄弟早有防备。张晟已经死了，罗方和薛亮已经逃了，猛虎盟总舵彻底的掌控在了凌云的手中，而且经此一战，凌云一战大败了数千胡人，这份战线，也足以让他有足够的资历来统领猛虎盟了。看看凌云身边，除了总舵的一千余兵马，他还有一支精锐强悍的内军，两千余人的精锐内军，如果再算上白马和二龙两个分堂的千余人马，凌云现在手上有近五千号人马。

　　这是真正属于他的兵马，哪怕十分堂加起来人马也超过五千，可拓跋横刀已经看出，他们根本不是凌云的对手。相信，此战过后，用不了多久，凌云就能给猛虎盟带来天翻地覆的变化。他的盐湖堂，今后将站在哪边已经不言而明了。“小刀，你以后记住为父今日说过的话，以后不管遇到什么情况，只需要紧跟着易盟主就好了。”

　　“父亲，我们盐湖堂自从慕容恪时起，就一直是保持中立身份，不管猛虎盟内部如何争斗，我们都是互不得罪啊。”盐湖堂堂主拓跋小刀惊讶的道。

　　“那是从前，而且当初慕容恪死后，我们不就支持了慕容蔷薇吗。一切，只是因于形势，而不是墨守成规。怀荒，将是易风的怀荒，你只需要是紧紧追随于他，我拓跋家必然能再兴起。”

　　拓跋小刀看了看父亲，又看了看远处那个年青的盟主，最终点了点头。


第121章 丰厚的战利品

　　曦光微现，晓色渐开。

　　战事已经结束，但战场还在打扫。凌云帐下内军步兵们开始成群结队的分片负责打扫战场，一个个士兵提着横刀在尸体里来回走动，对每一具战场上的尸体都仔细辨别身体，凡是猛虎盟这边的，都被凌云带来的辅兵营担架队到后面河岸边，还有一口气的，都会进行最后的抢救，哪怕看着不行了，但只要还有一口气，凌云都下令不要吝惜药材救治。对于那些已经战死的，也要给他们清洗辨别身份后登记好，先安置在一边，等回程的时候一起带回怀荒城。

　　而对于那些奚人和拔野固人，却没有这么仁慈了。除了那些只有些轻伤的，或者是晕过去的伤势不重的，其余战死或者重伤和残疾的，一律先心口捅上一刀，然后直接剁下首级。那些轻伤的可以救回，他们的命运很可能从此成为怀荒的奴隶。而那些受重伤或者残疾的，这些人凌云是不会浪费宝贵的医药来救他们的。反正这些人救活了也没什么价值了，干脆给他们一个痛快。他们唯一的剩余价值，对凌云来说，就是他们的首级。所有战死胡人的首级被砍下，在石河边上堆起了一座京观。这是猛虎盟的严重警告，警告那些对怀荒蠢蠢欲动的胡人们，敢惹怀荒城，就是这样的下场。

　　人头堆起京观，尸身被扔进河中。

　　当然，除了杀人和救人，帐内步军们还在收集战利品。

　　战利品很丰厚，拔野固人前后灭了几十个奚人小部族，俘虏的青壮都有好几千，他们的收获可谓丰富。光是凌云最看重的战马，就足以让凌云感叹这次不亏了。混战中死了不少战马，也跑了一些，可最后战场上依然收获了将近三千匹马。这可是战马，而不是普通的马匹。对于一心想要组建一只精锐兵马的凌云来说，这可谓是最好的战利品了。拔野固人在坝上这一带抢了好几个月时间，收获惊人。战马、牛羊、青壮奚人男女人口，以及金银皮子武器等等，这些拔野固人当初就如蝗虫一样在坝上扫荡，对那些实力不强的部族采取屠灭策略，连人带牲口抢走一切能抢走的。现在，这些全都成了凌云的战利品。一边打扫战场，凌云一边派马军向南滩和西沟的另两个拔野固营地，接收拔野固人的战利品。

　　李万等人都在一边艳羡的看着凌云的亲信打扫战场，接收战利品。他们也很想上前，可王保和慕容鹰带着白马和二龙两堂人马靠在他们旁边，隐隐有监视的样子，这让他们只好老实的呆在一旁，不敢乱来。

　　天亮之后，单雄信和秦琼两支前往南滩和西沟的马队回来了，他们带回了大量的战利品。

　　成群的牛羊和马匹，更多的还是人口，多达五千的奚人俘。拔野度很是厉害，他利用这些奚人是分属于多个不同部落的特点，把这些俘虏们分别安置在狗泊、南滩、西沟三处，然后又把那些女人孩子和青壮们分别安排在不同的营地，把A部落的女人孩子安排在狗泊，让B部落的战俘奴隶来看守A部落的女人孩子，让A部落的男子去看守在南滩的C部落的女人孩子……通过这样的安排，拔野度成功的以一千人控制了上万的奚人俘虏，保持了稳定。哪怕他带着所有的拔野固人和大量奚人离开营地，后方的营地也依然保持了稳固，这一点，让凌云不得不佩服。

　　不过现在，南滩和西沟的所有战俘和战利品，却因此全都被单雄信和秦琼成功接收。一千多奚人青壮男子，四千多的年青女人和孩子。以及拔野固人这段时间抢劫堆积如山的战利品，和无数的牛羊牲畜。

　　十太保看着这些汇集起来的战利品一个个都有些呼吸加速了，连拓跋横刀父子也不由的是眼睛发红。那些猛虎盟的喽罗们，更是一个个差点流口水了。

　　这真是大肥羊啊，他们以往顶多抢点小商队什么的，什么时候有过如拔野固人这样的大手笔，直接抢了几十个奚人小部落，俘获上万人口？而现在，这一切的一切，全都归猛虎盟了。不对，是归盟主凌云了。

　　几千匹马，上万的牛羊，还有总共三千多青壮俘虏，四千多年青奚族女人和孩子，再加上这些部族积攒的财富。

　　打扫战场的很专业，他们连战场上所有的刀枪箭矢等武器都收集了起来，还不忘把那些战死者剁掉首级前，把他们尸体上的衣甲等都扒了个精光。能用的一点也没有浪费，甚至连战场上的断箭都被收回了。

　　战场打扫的速度进行极快，无数的战利品分门别类的堆积如山。

　　所有人都在等待凌云发话，如此一场大战过后，李万等太保在等着凌云重新划定猛虎盟的权势格局，而下面的喽罗们，他们经历如此一场大战，此时心有余悸之余，却全都激动兴奋的在等易大盟主的赏赐。

　　赏罚分明，这才能号令服众。

　　仗是打完了，可如何赏，如何罚，这却是大家都在等待的事情了。

　　凌云也在考虑这个问题，以往猛虎盟根本没有打过这么大的仗，因此也没有什么旧例可循。而一般历来各朝中，给将士们评定赏格，议定军功一般有两个考量标准。一是从决定战局胜败的整体出发，考察将士的实际作用和勇敢精神。这第二，则是自秦时就开始的以斩获敌人首级的多少，来评定赏格等次。

　　按此时隋军的军功制度，凡破城、阵，以少击多为“上阵”，数略相当为“中阵”，以多击少为“下阵”。常据贼数以十分率之，杀获四分已上为“上获”，二分已上为“中获”，一分已上为“下获”。

　　凡上阵上获第一等酬勋五转，上阵中获、中阵上获第一等酬勋四转，上阵下获、中阵中获、下阵上获第一等酬勋三转；其第二、第三等各递降一转。中阵下获、下阵中获第一等酬勋两转，第二、第三等并下阵下获各酬勋一转。其虽破城、阵，杀获不成分者，三等阵各酬勋一转。

　　此外还有跳荡功、降功等。凡临阵对寇，矢石未交，先锋挺人，贼徒因而破者为跳荡；其次先锋受降者为降功。

　　按朝廷的这个制度，总体来说是按战场局势整体表现的，以少击多是上阵，数量相当是中阵，以多击少是下阵。而每战中，杀十分之四以上为上获，二分以上为中获，一分以上为下获。战后根据阵和获，来决定不同功勋。另外还有一个跳荡功和降功。总体来说，这总其实是集体军功。

　　而除了这种按集体表现论功外，当然也还有个人军功制度，主要表现就是自秦时开始的首级功了。首功制，就是明码标价的人头赏，如此时边军就有令，哨马生擒敌一人，赏钱两万。斩敌首级一颗，赏钱一万。

　　这个人头赏已经不低了，斥候擒敌而归，一个两万，战阵上杀敌一个首级一万。一万就是十贯，对于斗米不过几文钱的此时来说，一万是笔不小的钱。

　　当然个人功除了首级外，也还有表现功的。凡交锋之际突入贼阵、透出其背杀败贼众者，敢勇入阵、斩将搴旗者，本队已败贼众、能救援别队克敌者，受命能任其事、出奇破贼成功者，皆为奇功；齐力前进、首先败贼者，前队交锋未决、后队向前破贼者皆为头功。凡建立奇功、头功，其亲管头目即为报知，妄报者治以重罪。行营、下营之时擒获奸细者，升赏准头功。余俱次功。

　　奇功、头功、次功三等，都是以表现论。

　　不过首级军功计算并不简单，常常有买功、冒功、寄名、窜名、并功之弊。

　　比如有人拿钱买别人获得的首级以换功，就是买功。还有冲锋陷阵斩杀敌人的是甲，可乙却割了首级，甚至直接杀平民以为贼，这就是冒功。而有的人呆在家里，名字却挂在军中，就是寄名。贿求掾吏，洗补文册，是谓窜名；至有一人之身，一日之间，不出京师，而东西南北四处报功者，按名累级，骤至高阶，是谓并功。

　　当然，首级军功制最大的问题还是两点，一是杀良冒功，二是临阵割级。杀良冒功危害最大，影响最坏，特别是边军，经常就干这种事情。有的直接屠灭村子，把百姓首级割下当贼首邀功。还有些边将，甚至直接跑到境外，袭击村落，割下首级回来冒功。凌云记得，隋时幽州的虎贲郎将罗艺就干过这样的事情，本来边境和平，他却经常带兵突入奚境，抢劫杀人，然后把首级带回来请功，说是奚人来袭被他击灭。

　　临阵割首，这在凌云看来并不是一个很好的制度。

　　两军对阵的时候，打的正激烈，哪来的时间给你割脑袋。而且割脑袋后还要带着，这肯定影响打仗。特别还有一点，容易发生争抢首级的事情。


第122章 论功行赏

　　猛虎盟虽然不是军队，但这也是一个军事组织，特别是眼下隋和东突厥的关系再次交恶，坝上怀荒的宁静必然打破。猛虎盟要么退出怀荒，要么投降突厥人，要不然，处于长城之外的坝上草原、位于突厥人的威胁之下，他们今后必然得有苦战。若是猛虎盟还如今天一样，只是一群松散的山贼，是绝对不可能在这里撑的下去的。

　　要想打造一支强军，纪律最为重要。令行禁止，才是一支军队存亡的关键。再凶悍的战士，若是没有纪律，也不能称之为军。而哪怕再弱的一群人，可若有了严格的纪律，都能发挥极强的战斗力。

　　赏罚分明，一个公平公开公正的赏罚制度，也是极为重要的。

　　怀荒城的军功制度，将在他手中重新确立。

　　脑中转了许多遍，凌云最终还是决定，怀荒的军功制度，应当仿照朝廷的制度，以集体功为主，再辅以首级功。

　　但是，不能任由这些人随意乱哄哄的争抢首级。这些人本就是山贼，到时战阵上再来个争抢首级，那还打个屁。想来想去，他决定用明朝时戚继光的办法，首级功应当保留，但如何计算得另用新办法。

　　戚继光在练兵实纪里说过，“凡临阵之际，只顾杀贼取胜，敢有落后砍取死级者，队甲伍长随后割耳。因而失误者，斩。”明代广西狼兵和湖广土兵名闻天下，其战斗力远在一般卫所军和营兵之上，其中很重要一个原因就在于他们临阵禁令严明，“其节制甚严，止许击刺，不许割首，违者与退缩皆斩。故凡战必捷，人莫敢撄”。

　　戚继光还是很狠的，打仗时只准杀贼，敢落后砍首级，队长伍长就会割掉他们的耳朵，若是因为割首级而误事，将被斩。当然，戚继光不光禁止临阵割首级，他也提出了解决的办法。他规定凡遇战斗，阵中执长牌、长枪、狼筅等当先长兵不许带解首刀割首，只管当先冲杀，杀倒之贼由本队短兵割首，每一颗止许一人割，提在阵后。战后一队统一论功，每颗首级以三十两论之，当先牌枪筅分二十两，砍首兵二两，余兵无分者一两，火兵虽不上阵，本队有功，亦分五钱。每颗本队鸟铳手亦分二两。除此外他还专选一定数量亲兵，两膊上以白布印缝“取功”二字，临战则跟随冲锋将士之后，专替前兵割取贼级，战后上缴首级，其首级之功全给本部内冲锋将士兵勇均分报功，“其割级亲兵，止是给赏，并不干预”。

　　他的办法说白了就是分出专门的士兵来割首级，割下来的首级，不管是谁割的，反正按这一队人马的不同位置，早就分好了赏银份额。说白了，就是每一队为一个单位，前面杀敌，后面专人割首级，最后再按事先定下的份额分赏银。甚至他还安排了一支亲兵专门割首级，但这些亲兵不分首级赏，他们不论数量，只是另外得赏。割下的首级，依然算在前面战斗部队头上。

　　对于这个办法，凌云是很赞同的。

　　今日战场之上，他就没有让人割首级算功。

　　现在，到了论功行赏的时候。

　　凌云先是把做战的部队分成了五支，张晟率领的猛虎盟新军，凌云率领的帐内马步亲军，慕容鹰和王保率领的白马和二龙两分堂，拓跋横刀率领的盐湖分舵和诸山寨人马，最后是十太保的十个分堂人马。

　　张晟率领的四营两千新军，先是取得狗泊歼灭拔野固三百骑的胜利，以多击少，全歼敌人，算是下阵上获，朝廷制度，下阵上获一等酬勋三转，凌云这里是山寨，也没有什么十二等勋爵可转，因此就按十二等赏格，最低的一等赏钱一千，最高十二等，赏钱十二贯。

　　新军狗泊之功下阵上获算第三等功，每人赏钱三千文。之后南滩之战虽败，但数量相当，可为中阵，虽然败了，可也杀伤了一些人，不及一分，可谓下获，南滩一战，算是中阵下获，按功算两等，每人赏钱两千。石河一阵，则与各部同算功劳，各部以多击少，为下阵，全歼敌军，为上获，下阵上获功算三等，每人赏钱三千。另外此战斩杀一千拔野固人，两千奚人，三千首级功最后全都平分，此时战场上大部人马加起来还足有万人，平分每十人三首级，一个首级按一万赏钱算，每人可得三千首级赏。另外还有两千战场俘虏，同首级赏银，每俘值十贯，场上每人又可得两千钱。

　　“总舵新军，每位弟兄集体功赏钱八贯，另外按首级俘虏功，每人再得五贯，所有新军弟兄每人得赏赐十三贯。”

　　当着众人的面，凌云最先开始对这些吃了大亏，损失五百多人马的总舵新军定赏。每人十三贯钱，这个结果让本来还心有忐忑的这些败军之将一个个都意外的惊喜起来。他们没有想到，盟主不但没有因他们冒进兵败而责备处罚，反而给了赏赐。而且，这赏赐还如此之多。十三贯钱啊，对于这些喽罗们来说，着实不少。

　　十太保也全都惊讶的皱眉，他们本以为凌云在除掉了张晟等人以后，肯定会立即掀起一波清洗，起码也会趁机把败军之中原来张晟的那些人马给全都清除出去。却没料到，凌云对张晟等狠辣无比，直接用出了错刀杀人之计，把这些心腹之患全都杀死在战场上。可是此时，却又急转直下，竟然对这些败兵如此安抚有加了。

　　高明却是低叹，“这个小十三，真是厉害，以前怎么没有看出来半点呢。他这一手真是玩的漂亮啊！”

　　李万却有些不解，“怎么说？”

　　“三哥没看出来吗？凌云一下子雷霆之势除掉了张晟和八大堂主以及一大批反对者，可现在却反过来安抚这些败兵，这是好手段啊。张晟和八大堂主的死，虽然大家没证据是凌云杀的，可大家肯定会有些怀疑。若是凌云乘势大搞清洗，肯定会引起人心惶惶，那个时候，我们也有机可乘。可现在他却来这么一手，大家都得了凌云的赏赐，这样一来，也就等于说凌云不会再追究过去那些反对者了。如此一来，大家拿了赏钱，谁还不转投凌云手下。区区一点赏赐，却是一下子收买了人心，稳定了总舵大家的心啊。”

　　果然，场上那些回过神来的新军败兵们，一个个都立即欢呼了起来。得到十三万赏赐是值得的高兴的，但最重要的是，易盟主看来已经不打算追究先前张晟等违令冒进的事情了。特别是很多本是张晟这一边的人马，张张晟的尸体摆上来时，他们心中惶恐无比。张晟他们死的太可疑了，张晟死了，八大主管也全死了，甚至他们下面的好些个香主幢主也都死了，怎么不让人心慌。可现在凌云的赏赐，却让他们心安了，这说明易盟主并不打算继续深究清洗下去，对于这些喽罗们来说，这是最好的结果了。放下心来后，全都激动而真诚的大声赞扬着凌云。

　　凌云看到这场面点头微笑，对于他来说，张晟等反对派骨干必须除掉，可下面的这些小鱼小虾却没必要一起追究。这些小角色，其实更多的是墙头草，只要自己完全占据了形势，他们必然会倒向自己这边。所谓水至清则无鱼，搞的太过了，自己只会没有人支持。和光同尘才是王道，关键是能掌控住局势既可。适当的收买一下，很有必要。反正这次也发了一大笔，给点赏钱没多大关系。而且，这次的赏赐，不但能收买人心，也是立下规则的好机会。这次头一开，以后就都按这个例子来了。

　　总舵新军得到了赏赐，每人十三贯钱。

　　当然，他们兵败，本来也是得负责任的，不过大家都清楚，要负责的也是张晟等人。

　　慕容安和其余三位总管站了出来，把先前张晟如何不顾他的劝阻，一意孤行非要冒进出兵的事情说了出来。

　　凌云假作叹惜道：“此事本座已经知道了，张副盟主确实太过冒进。但张副盟主也于中伏之后，与八大堂主等拼死为兄弟们殿后，英雄战死。他用自己的死，洗涮了自己的责任。为此，那些过错就不必再提了，张副盟主以实际行动证明了，他是一条好汉。本座提议，为张副盟主和八位堂主风光大葬，并建祠纪念。同时妥善安置其家眷等，让张副盟主等在天上也能安心瞑目。”对于一个死掉的人，凌云是不在意捧他几句的。张晟都死了，凌云没必要再去踩他，那样只会让那些张晟的部下对自己反感。相反的，不痛不痒的捧他几句，给他留点面子，这样简单的行为，却能让其它人看到他凌云大气的一面。更何况，他不追究张晟等死人的责任，自然也就没人能再去追究慕容安等凌云心腹的责任了。


第123章 战争红利

　　在取得了一场大胜之后，凌云表现的很豪爽大方。

　　总舵新军剩下的一千五百左右的败兵，每人得了十三贯赏赐。另外，受轻伤者，每人另得五百钱抚恤，重伤残疾者，他也每人给了五贯，另外承诺他们退伍后怀荒城中安置力所能及的工作，每月给予钱粮补助。当然，新军五百战死者，每人给予十贯抚恤，同时有妻全给月粮，三年后守节无依者，月给米六斗终身。有子女父母者，也由盟中负责全给月粮，直到他们父母去世以及子女成人。这个抚恤的力度是很大的，战死的，只要有家眷的，不但给十贯的战死抚恤，同时他生前的薪水照开给他家里。

　　这个决定一公布，又引来一片惊讶之声。

　　猛虎盟是一群绿林，虽然多有亡命之途，可实际上也有很多人是从中原迁到坝上来的边民。他们拖家带口，一人战死，可能他们全家就得面临着巨大的困境。以往的老规矩，若有人战死，一般也就是给予一次性的抚恤，也就罢了。像凌云这样，不但给战死者抚恤，还要继续养着他们家人的，真的是没有。全月粮发给，直到父母亡故或者子女成年，这等于战死后，还要继续发那份饷钱，佷多年。

　　“这个小十三，吹牛也不怕吹破吗？”李万疑惑的皱眉道，相比起丰厚的战功赏赐只是一次性支出，这么重的抚恤，那可是持续性的啊。如山寨这种地方，过的本就是万头舔血的生活，死亡是常有的事情。若是每个人都如此抚恤，时间一长，那得多重的负担。凌云现在吹的响，可以后兑现的了吗？

　　高明也有些奇怪，他看凌云的行事，这是个说到做到的人。可他现在这样夸口承诺，他真的能兑现？这一战虽然收获蛮丰，可赏赐和抚恤，就得拿出好大一笔钱来。猛虎盟虽然势头不小，可下面分堂分舵基本上是各自当家，虽然上缴钱粮，可也多不到哪去。凌云哪来的钱粮？何况，凌云现在还新建了一支内军，养这么两千多号人，可也不便宜。他实在是想不出，凌云哪来的气势和底气，说出这样的话来。

　　总舵新军的赏赐抚恤公布过后，凌云又给拓跋横刀所部人马宣赏。

　　拓跋横刀的盐湖分舵和诸山寨兵马，被定为下阵上获，外加头功一件。按新的赏功制度，他们下阵上获，赏钱三千，头功赏钱两千，另外首级功和俘虏赏赐，五千。合计，盐湖分舵来援的一千人余人马，他们每人获得十贯赏赐。

　　慕容鹰和王保率领的二龙堂和白马堂，则定为下阵上获，外加奇功一件，每人合计得赏十一贯钱。

　　十分堂五千人马，则被凌云定为下阵上获，再加上人头和俘虏赏赐，每人得钱八贯。

　　至于凌云亲自率领的帐内亲军，凌云亲定为上阵上获，外加奇功和头功各一件，上阵上获每人五千钱，奇功和头功一起五千，外加首级俘虏赏赐五千，两千余人马，皆得赏赐十五贯。

　　张叔骑马在凌云身侧，手拿着一把小算盘不停的拔拉着，这时凑到凌云面前，轻声道：“所有的赏赐加起来，已经超过十万贯了，还没算上那些抚恤和后续的支出。你这太大方了一些吧，哪有不论胜败都给赏赐的。尤其是十太保那边，他们带了五千人马来，也就最后露了个面顺便捡了几个人头而已，你也一人给八贯，五千人马一下子就是四万贯啊。这十太保明显不是站在咱们这边的啊，你这不是资敌嘛。”张叔有些不太明白凌云的想法，哪怕是为了收买人心，可这钱也给的太大方了。

　　凌云轻笑：“张叔别急嘛，帐不是那样算的。这次赏赐是给的厚些，但战利品就全归我们了，这部份不再分给将士们赏赐了。几千匹战马，七千多奚人，外加上万的牛羊，还有众多的皮货，以及武器粮食等，算算值多少？再说了，这也确实是收买人心。这笔钱洒下去，总舵还有谁不站在我们这边。另外，这大笔钱花下去，十太保的手下，只怕也有不少人已经向着我们了。张叔，钱能解决的问题，何必要那么麻烦呢。钱嘛，只要拿能的出，就绝不要小气。把钱堆在库房里生霉，才是最不可取的方法。只有钱生钱，或者用钱办了事，这钱才有价值。”

　　这是一场意料之中的胜利，可胜利的结果却依然让凌云也是大感意外。

　　他料到能胜，却没料到能取得这样的大的胜利。一举歼灭了拔野固人，而且还能把张晟等怀荒城中反对势力一举扫灭，更关键的是，一直保持着中立的拓跋横刀的全面投诚。这个老家伙一直以来，自慕容恪时就以手中的强悍实力保持着听调不听宣的超然盟中地位。可现在，这个老狐狸最终选择了倒向自己这边，并亲自出手一举干掉了张晟等人，送上了一张漂亮的投名状。这场战斗，甚至迫使的十太保也开始处于尴尬的地位，他们想要与张晟合谋，可计划还没开始，合伙人就已经被干掉了。特别是他们突然发现，凌云在那支总舵新军之外，除了白马和二龙两个分堂一千多号人马外，竟然还握有一支两千多人帐内军，特别是这支兵马在对付凶悍的拔野固和奚人表现的极为强悍时，他们不得不开始考虑眼下的形势了。

　　十太保手上的兵马很多，若全部动员起来，估计能有上万人。可打仗拼的是人多吗？他们手下的兵马他们清楚，人数不少，可真正强悍的却不多。每个太保手下，真正训练有素的老营兄弟，不过一两百人，全加起来也凑不到三千精卒。估计连凌云的帐内亲军都打不过，何况，拓跋横刀父子的盐湖分舵，以及不少长老们控制的山寨，明显已经是倒向凌云的。

　　他们现在真正感受到了什么叫骑虎难下了。

　　凌云给了十分堂每人八千钱赏赐，共计四万赏钱。凌云的这一手，让高明等人都是既喜且忧。喜的是打了回酱油，就得了四万贯的赏钱，忧的是，凌云如此大方的赏赐，这不摆明了当他们的面收买他们的手下嘛。凌云这次如此大手笔赏赐，他们手下人心里会如何想，会不会想跟着易盟主干。而且如此一来，以后他们再出去干活赏赐手下时，要怎么赏赐。按凌云的这标准，还是按他们以往的老规矩？可老规矩的赏赐哪能和凌云的豪爽比，这次拿了厚赏，下次少拿了兄弟们会不会有意见？可如果他们以后也照着这标准来，自己这点家底，哪里能和凌云一样有底气？

　　当然，最关键的一点在于，凌云刚刚提出，各部一起回返怀荒。

　　回怀荒庆功，发赏！

　　李万等人来时，根本就没有料到这样的结局。他们来，是来支援张晟，准备瓜分凌云裴增等人的地盘和人马钱粮的。可现在，张晟却成了一具尸体，凌云携新胜之势，威望大增。凌云让他们一起回总舵，他们担心的却是跟着凌云进了总舵后，还能不能再出来。

　　可他们能说不吗？先别说他们能不能舍得不要那四万贯赏钱，关键是手下弟兄肯定不愿意放弃到手的八贯钱啊。

　　若是此时他们留在自己的山上，也许可以闻令不行。可现在人马都在这里，他们能拒绝么？

　　骑虎难下，进退不得啊。

　　如果可以，十太保很想拒绝回怀荒城，可是他们找不到理由拒绝。最后只能在凌云的笑容里，万般无奈的点起人马，一起回返怀荒。

　　徐盖拉住凌云的胳膊，指着石河边堆积如山的战利品，笑的很是殷切：“恭喜易大盟主旗开得胜，取得如此大捷啊。还得佩服易大盟主豪爽，这一开口，就是十万贯钱赏赐下去，这等豪爽，只怕大隋军中都难得少见啊。不过如此多的赏赐，只怕易大盟主一时也没这么多现钱吧？”

　　“有话好好说，徐三哥要是再这么阴阳怪调的，我可是……”

　　“我的三郎啊，好说好说啊。”徐盖是个精明的商人，商人是最容易寻找到商机的，而眼下徐盖就发现了一个巨大的商机。凌云刚颁下十多万贯的赏赐，可谁都知道，大隋的肉好五株钱却是很珍贵的，因此很多时候都不得不钱帛兼行，很多时候，商人们甚至不得以物易物。就是朝廷，赏赐也多是赐以实物。实在是铜钱太少，凌云一下赏赐十多万贯，他哪来的钱？别说十万贯铜钱，就是铜钱加绢帛，他估计也一时拿不出来。这里就是商机，凌云拿不出这么多钱帛来，可凌云手上有足够价值的货物，他盯上了凌云的战利品。

　　天下最好赚的钱，莫过于战争财。

　　很多时候，军队作战，后面都跟着商队。军队打到哪，商队就走到哪。商人们携带着粮食等物资供给军队，而军队则把战利品卖给商人们。军队出售给商队的战利品极为低廉便宜，这些战利品商人们只要运回去，就能成倍甚至十倍的出售。而且这些战利品种类丰盛，金银珠宝首饰，到战俘人口等，无所有卖。虽然做这样的生意有很大的风险，可利润也是巨大的。

　　现在，徐盖就想要吃掉凌云的战利品。

　　“你想要什么？先说好，战马我们得留下自用。”战马是紧俏的军用物资，一个正规的骑兵，应当配备至少两匹战马。凌云新建的帐内八百骠骑，有很多战马还都是由苏邕提供的，而且现在基本上是一人一马。这次得了三千匹战马，凌云正是解决了战马的缺额，就算暂时有富余，也不会把这些富贵的马卖掉。

　　徐盖有些肉痛，三千匹战马就这样没了。要是能卖到中原去，这可是大赚一笔啊。像这种训练过能直接上战马的战马，每匹在关内怎么也得卖个七八十贯，这一票可是价值二十万贯的买卖啊，就这么泡汤了。

　　“你也别心痛，那七千奚人，我可以全部给你，你能出个什么价钱？”凌云道，这批奚人留着有些烫手。虽然他们是拔野固人掳来的，可若留下来，万一奚王那边过来要人，他给还是不给？特别是眼下形势，东突厥都蓝可汗和隋朝闹翻，高句丽人又跟隋朝干起来了，谁知道这些奚人这个时候会不会强硬一把。留在手上也不安全，还不如早点卖掉，到时奚人也找不到自己的头上来。

　　“成丁男子每人二十千，成丁女子每人十千，未成丁不论男女一律五千，如何？”隋时的奴婢买卖是合法的，而且也是一项兴盛的贸易，奴隶买卖按市场还生在口马市这一行里。官方和私人，都拥有大量的奴婢。凌云的这一批奚人俘虏质量很好，没有老人，老人都被拔野固人杀了，也没有太凶悍的，太凶悍的也被拔野固人杀了。太小的孩子也没有，都被拔野固人杀了。这批奴隶都是些年青的奴隶，和一些七八岁以上的未成丁。徐盖出的价格，基本上就是牛价，而且还是关外的牛价。

　　“成丁男子四十千，女子三十千，小儿一律十五千。”凌云还价，他说的是马价。

　　“成交！”徐盖也没有再还价，一个这样的青壮奚人奴隶卖到中原，最少五十贯，卖的好，甚至还能卖的更高，有足够的利润空间。尤其是这批奴隶数量多，质量好，中原有大量的庄园需要奴隶，这批奴隶能很快脱手。

　　“你就给二十五万吧，也不用算那么麻烦。”凌云直接道。

　　徐盖心算了一下，估摸着男丁三千，女丁三千，小儿千余，大概在二十一二万的样子，凌云要二十五万，多要了两三万。

　　“徐三哥别皱眉头了，我也不会让你吃亏的。等回头，上次我们说好的把怀荒城改造成中原和草原之间边境集市的计划就要开始了，到时可是商机无限，徐三哥近水楼台先得月，还怕赚不到钱？”凌云道。

　　徐盖咂巴下嘴，“好，二十五万就二十五万。”

　　看到徐盖这么快就答应了下来，凌云心里也不由的感叹，奴隶生意果然是一本万利啊，怪不得中外这奴隶贸易这么的火，如此一来，自己先前许下的十来万贯赏赐就已经全部解决了，还赚了一大笔。


第124章 引诱

　　兵马回城，凌云下令赏赐所有出战将士酒肉各五斤，放假三天。怀荒连城里没有出战的将士和家眷，也都各赐钱一百，酒肉各一斤。一时间，整个怀荒连城都处于一片欢腾之中。凌云更是在白虎台上摆下庆功酒宴，请猛虎盟一众头领和长老们饮宴庆功。酒宴上，拓跋横刀望着在白虎台上站岗执哨的帐内亲军们感叹道：“盟主这些帐内亲军站立如松，不动如山，真正了得。而一打起仗来，却又都其疾如风，侵略如火，动如雷霆。石河一战，其骠悍勇猛，真是让老夫等佩服。”

　　凌云笑道：“帐内亲军也只是略加训练，离精锐还差的太远。时不我待啊，不瞒诸位，猛虎盟今日虽胜，可覆没之危却步步迫近，每思起此事，我都寝食难安。猛虎盟建立数年，自老当家到拙荆，再到某，已经三任。某实不想猛虎盟没于我手。”

　　听到凌云如此感叹，众人都有些惊奇，特别是一些长老等，都觉得凌云有些过于危言耸听了。

　　“敬德、咬金，把沙盘抬上来。”凌云对侍立在廊下的二人喊道。

　　“是。”二人应答一声，转身而出，片刻之后，二人抬着一张长宽丈余的木盒进来，上面盖着罩布，谁也不知道下面是什么。

　　凌云走过去，一把掀开罩布，露出里面的沙盘来。

　　一片惊呼声响起，宴中众人都惊讶的盯着那罩布掀开后露出的东西。

　　“那是怀荒附近地形！”裴增惊讶的叹道，他看出来了，这凌云口中的沙盘，竟然是用泥沙制成的怀荒附近的山川地形，而且居然如此的精致直观。他在怀荒呆了这么多年，还是头一次发现，原来怀荒居然是这么一个样子的。沙盘上，怀荒连城矗立在一片平坦的草原之上，但是往南面不远，却是陡然一道高坝，与中原形成巨大的高低落差，整个坝上，就好像是一座凸起的大坝一样立在中原北疆。坝上的南边，正是中原修建的长城，往南，还有一道长城。

　　“没错，这就是怀荒的地形。”凌云点头道，“大家请看，怀荒以及周边数百里地带，是一块极佳的草原，这里水草丰盛，草甸森林，河流湖泊极多，虽然不太适合种植粮食，可却最是适合放牧。这样的一个宝地，竟然让我们占据了数年。说实在的，我们都只是一群绿林而已，可竟然能占据这个宝地多年，南边的大隋、西面北面的突厥，东面的奚族，都没有来夺取，你们不觉得奇怪吗？”

　　“而且，大家再仔细看，怀荒镇的位置。这里虽然在长城之外，可南边就是长城关口大宁，从这里南下，既可进入河东，也可以进入河北幽州，甚至能直接西入白道川。而从怀荒向西，可以沿着阴山到达突厥汗帐，向北可越过沙海，到达东突厥漠北汗庭，向东，我们可以直入奚、契丹、霫、室韦、靺鞨、高句丽等地。可以说，这里就是一个四通八达的通道，从这里，可以联通各地。怀荒城居于这样的地点，你们难道没看出来，我们守着一个金饭碗吗？”

　　李万捏着酒杯，不咸不淡的道：“凌云你想说的是什么？”

　　“我想要告诉大家的是，其实我们这些年来一直拿着金饭碗在要饭。”凌云大声道：“看看怀荒的位置，看看这里的地形，你们想过没有，如果我们不再只是短视的抢劫过往商旅，而是反过来呢？”

　　“反过来？难道要给商旅钱财不成？”七太保苏成笑道，“把这些商旅供起来？那咱们吃什么喝什么？”

　　凌云没理会苏成带着敌视的话语，他手指着沙盘上的怀荒城，“大家看，草原与中原之间，隔着燕山与阴山，在这一线，还有外长城。可是北方一线，出塞的道路却只有这么几条，一是从五原北上出石门水河谷，这条路古称稒阳道后也称中道，北魏时设六镇，怀朔镇就坐落在石门水上游的平原上，扼守着这条通道的咽喉。而另一条自白道城北上，经白道水河谷出武川镇，这条通道号称白道。而我们怀荒，就处于河东和河北向北的出塞之路上。而若是从河北出塞，必经四处，卢龙塞，密云戍、御夷镇和大宁。除了卢龙塞在幽州东面外，密云戍、御夷镇、大宁城，三处出口皆向坝上，都在怀荒附近。”

　　“这又如何？”苏成依然道。

　　凌云摇了摇头，对这些只知道抢劫的山贼马匪们真是有些无奈。所谓靠山吃山，靠水吃水，他们占据了怀荒这样的要地，居然还只知道抢劫过往商旅，那真是太愚蠢了。看看丝绸之路上的西域，他们就是因为占据着这条繁华的商路，因此坐发其财。怀荒城位于河东和河北两边出塞的几条要道上，可谓是商机无限。他们根本不需要去辛苦抢劫，只要把怀荒城当成一个商旅的中转站和集市，光是坐地收钱就都会忙不过来。中原和草原之间每年的贸易绝不在小数，无数的中原商人出塞做生意，用中原的商品换取草原的货物。可是中原与草原距离太遥远，而且朝廷虽然在边境上设立互市，可这官方的市场门槛却很高。若是猛虎盟能把怀荒经营成边境集市，住拖着这几条商路上的极佳位置，市场建起来，还怕没人？其余许多商人跑塞外，也很危险，且一年也只能跑个一次。特别是如果深入漠北，更是只有大型的商队才能前去。若是凌云在这里设置一个集市，那么一些中原的商人甚至可以在这里休整，以及直接在这里销货购货，根本不需要深入草原。而对许多部落来说，他们也不需要苦等中原商队前往交换商品，可以不需要到中原隋境，就可以在塞外的怀荒出售自己的牲口皮货等，再直接买进自己所需要的茶叶布匹等，免去了南下中原的时间以及穿越边境的诸多手续麻烦。

　　历史上，明清的时候，山西河北与蒙古贸易繁荣，张家口便迅速成为当时的重要内陆口岸，俗称旱码头。

　　“只要我们在怀荒把集市建起来，不再抢劫那些过往的行商，甚至请他们前来我们这里休整，甚至在这里存储货物，在这里开店，我们就能获得比如今这样抢劫十倍百倍的收益。”凌云不是吹牛，边境市场一旦做起来，利益绝对是巨大的，特别是怀荒这样的良好位置。“当然，这些现在谈之还过早，我们现在有一个大麻烦，如果不能解决，别说以后捧着聚宝盆坐收好处，只怕这怀荒城咱们都呆不住了。”

　　“什么麻烦？”拓跋横刀接的很好，让凌云忍不住想给这奸滑的老头点上三十二个赞。这老家伙明显的故意在给凌云捧哏呢。

　　“拔野固人本在漠北，大家都清楚吧，他们为什么出现在怀荒？”凌云问。

　　“他们是受东突厥可汗都蓝召唤南下前来，袭拢隋朝边境。据说，是因为隋朝先设计杀了都蓝的老婆，然后又把一个公主嫁给北面的小可汗突利，这让都蓝觉得十分没面子，大怒之下因此召集人马犯边。不过因为突利给隋朝通风报信，因此都蓝并没得手，因此最后只得解散人马，这拔野固人南下一趟什么也没得到，因此便逗留不归。”拓跋横刀解释道。

　　“没错，正是如此。”凌云指了指沙盘，“大家看，都蓝是东突厥大可汗，可他的汗庭却不是在漠北于都斤山，而是在我们东面的白道川。”白道川，又称敕勒川，就是后世的土默特平原，在包头和呼和浩特一带，这里已经是在阴山的南面，在河东的朔州北面，也就是黄河的前套一带。距离怀荒镇，其余很近。都蓝的汗庭就在武川镇一带，沿着阴山向东，与怀荒镇只隔了一个柔玄镇而已。“北魏时设立的北方六镇，其实自魏以后，一直就由突厥人控制，大隋虽然几次击败突厥人，可实际上，大隋的北方边境线一直都只是在长城而已。长城外的北方六镇一线，实际上一直是突厥人控制。当年慕容老当家，也不过是趁机占了怀荒，这几年突厥人没有动怀荒，那不是因为他们怕我们，而是顾忌着大隋而已。所谓投鼠忌器也，可现在，都蓝已经和隋朝开战了，那么，他在隋境上碰壁之后，便很有可能把我们的怀荒城给先拿下了。”对于已经和隋朝翻了脸的都蓝来说，小小的怀荒镇，再也没有理由不夺回去了。

　　凌云这么一说，这下连李万等人也不得不承认，这话确实很有道理。过去隋、突厥、奚几家环绕着怀荒镇，却都没有动手，不过是一个微妙的平衡而已。可现在，平衡已经打破，东突厥人极有可能会来攻打怀荒，毕竟怀荒占据的位置十分重要，不但是商路上的黄金位置，就军事上，也是兵家战略要地。都蓝若是占据了这里，不管是南下河东，还是东出河北幽州，都是一个极好的进攻前进基地，岂会放过。

　　凌云先说了一堆怀荒城的美妙远景，又突然说明此时怀荒镇的巨大危机，一下子让在座的每个人都心思复杂起来。他们既沉浸于经营怀荒成为边境集市之后的巨大利益之中，又在为怀荒城如今的危险局面担忧不已。

　　“东突厥一定会来攻打怀荒吗？”有人迫不急待的问道。

　　凌云点头，“连漠北的拔野固人都对怀荒垂涎不已，恋恋不去，你们说都蓝可汗又怎么会放过我们这块就在嘴边的肥肉？”

　　“那可怎么办？都蓝可汗为东突厥大可汗，统领万里草原，麾下控弦之士数十万，我们如何是对手啊。”

　　“要不趁东突厥未到之前，咱们先撤，留的青山在，不怕没柴烧啊。”

　　“是啊。”

　　……

　　一时间，厅中议论纷纷，许多人听到东突厥人可能来攻打时，想到的不是抵抗，而是逃跑。

　　对此，凌云虽然心中有些失望，不过却也早在预料之中。这也是他刚才为什么先要提出怀荒的美妙前景，然后再说危机的原因。若不是先勾勒出了怀荒是个聚宝盆，只怕现在厅中早已经是众口一词要逃了，而不是只有少部份人持此态度。许多人并没有说要逃，裴增没说，十太保也没说，许多有威望的长老也没说。他们没说，不是不清楚危机，而是他们清楚一个事实，他们要逃到哪去？猛虎盟占据坝上，经营怀荒多年，早已经不再只是一个小山寨了，整个联盟一百多家山寨，十几个分堂，上上下下，只怕不下十万人口。大家这些年早习惯了这样的安宁日子，现在要逃到哪去？哪里又能容的下他们这么多人？而且做了这么久的山大王，自由的日子过惯了，谁愿意到别人手下去过日子。更何况，怀荒城还有那么美好的未来呢。

　　拓跋横刀这时出声道：“盟中既然早已经察觉到此危机，可否已经有了解决之法？”

　　凌云等的就是这句话，当下大笑几声。

　　“其实东突厥人虽然强大，可我们并不一定就要惧怕，别忘记了，东突厥也还有惧怕之人。”

　　“大隋？”

　　凌云点头，“没错，东突厥确实比我们强，可我们也不一定要孤立无援单独作战，别忘记了，我们南边就是大隋，而且大家若是没忘记的话，我们不久前可是接受了隋朝晋王的招安，现在可是隋朝子民。”

　　李万冷声道：“盟主之意，是要请隋人前来，把怀荒拱手让出吗？”果然，他这话一说，顿时厅中又有许多人议论纷纷，大家不愿意把怀荒让给突厥人，可也一样不愿意让给隋人。

　　“当然不，怀荒就是我们的家，我们怎么能随手拱让。我们不过是借下大隋的势而已，让突厥人对我们有些忌惮。但打铁还靠自身硬，要想保住怀荒，还得靠我们自己的实力。看看刚被我们的击败的拔野固人，只要我们够硬，不管是谁，都别想抢走怀荒。我有一个计划，不但能保住怀荒，还能让怀荒成为一个聚宝盆，但是，这个计划却得大家的支持。”

　　“不管盟主有何计划，我拓跋横刀一定全力支持，怀荒镇是我们猛虎盟的，谁也别想抢走！”拓跋横刀大声振臂道。

　　裴增也站起来支持，“老夫也全力支持盟主。”

　　“我也支持。”

　　“支持。”

　　……

　　一个一个的人都站起来喊道，他们虽然都只是些山贼马匪，可却也把这里当家，若是怀荒没了，他们将去何处？更何况，凌云还把怀荒的前景描绘的这么美丽。凌云微笑的看着这一切，在他的有意引导下，有拓跋横刀和裴增这两个有份量的托，事情正一步一步的往他设计好的方向发展。他目光扫过一边，正好瞥到李万等太保那紧拧不散的眉头。


第125章 宜将剩勇追穷寇

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　猛虎盟总舵中的反对派张晟一系都已经倒下，这个时候，凌云又岂会放过一举把分舵外堂大权也一把收回手中的机会。分舵外堂这些地方诸侯们，现在唯一对凌云有威胁的也就是十位太保统领的十个外堂了，至于其它的上百个大小山寨，倒不成威胁，他们太过分散，只是一盘散沙，在猛虎盟的权利争斗之中，他们顶多也就是随风摇摆的墙头草而已。

　　机不可失，时不再来。刚刚结束的这一战，凌云一举铲除了张晟和八大堂主等人，可谓是雷霆风行，出乎许多人的意料，更打了十太保一个措手不及。凌云更是携大破拔野固人之望，统数千精锐之威，让十太保陷入进退两难之境。十太保带兵一起回到了怀荒，凌云也就绝不会再让他们带着兵离开，再放虎归山。

　　现在，凌云摆在十太保面前的只有三条路。

　　“某等虽归附晋王，可若非万不得已，某也不愿意把弟兄们生死拼打起来的猛虎盟拱手让出。说到底，自己的家业还得靠自己保护。这次与拔野固人一战，虽然战后得胜，可也暴露出了很多问题。一千拔野固人加几千奴军就让我们损失惨重，若是东突厥派兵前来，我们这个样子如何能胜？因此，与裴副盟主和拓跋长老以及左右使和诸位总管等商议后认为，眼下我们极需要加强实力。具体的计划就是，盟中兵马将分为两类，一是城寨守备兵马，这些兵马专门负责怀荒总舵以及各分舵和山寨的防守，并负责预警。同时，我们还将从总舵和各分堂分舵抽调精锐，组建一支精锐机动作战的快速反应部队，一旦有警，不管是哪个山寨分舵，我们都能迅速到达增援。”

　　凌云侃侃而谈，中间还端起茶杯喝了口茶。这个计划，可谓是处心积虑已久。组建一支快速反应部队，自然有他表面上说的那些作用和目标，但这个计划第一步，其实就是剑指各地堂口的诸侯们。就如同当初凌云借对付拔野固人收了总舵的兵权一样，他这次则是先把猛虎盟面临东突厥的巨大威胁提出来，然后以应对此为名目，抽调精锐兵马来组建一支快反兵马。所谓抽调兵马，总舵的人马现在都由凌云控制，还要从分舵外堂抽调兵马，自然就是要对付十太保他们，分他们的兵。

　　这个计划堂而皇之，十太保都没有反对的正当理由。

　　毕竟凌云说的也有道理，东突厥可不是拔野固人，他们可不是只有千骑，东突厥几十万人马，虽然说不可能都调来，但随便调个三五千万儿八千的却是极有可能。而一直以来，猛虎盟其实都是个松散的联盟，虽然各堂各舵各山寨百多支势力手下的人马加起来，全算上超过万人，可整体指挥之上却是一盘散沙。如果东突厥人真攻过来，他们极有可能被各个击破。凌云这个把老弱人马留守各山寨堂口，然后把精锐集中起来，统一指挥调动的计划，不得不说，也是很有可行性的。

　　只是十太保也不傻，张晟罗方等就因为丢了手上的兵权，然后马上就都“战死”了。手上的人马就是他们的根本，他们哪能愿意轻易放弃。

　　“盟主此言差矣，某以为就算突厥人真来攻，我们只要把守山寨堂口，利用地形，以已之长攻敌之短足矣。反之，集中人马去跟突厥人干，这才是以卵击石吧？”高明冷哼一声，忍不住开口反驳，虽然他心里也知道，这种依寨而守的被动战术，若是对付小股敌人还有效，可若真的是大股突厥人来攻，只怕根本毫无用处，可他依然坚决反对凌云的计划，无它，只因为凌云的计划本就是冲着他们来的。

　　“依寨而守，那也得守的住啊。”凌云心中冷笑，就每寨那多则千人，少则二三百的丁点实力，真等突厥人打来的时候，只怕也就是螳臂挡车。两倍三倍的敌人，可以借山寨之险阻挡，可若是五倍十倍，百倍呢？怎么挡，怎么守？面对优势的敌人，还要坚持固守分兵把守的策略，那是太愚蠢了。谁都知道，打人的时候，最好的就是收拢十指握成拳头出击，那样才是最有威力的。面对人家的重拳出击，你却还要叉开五指去挡，如何能行。凌云的计划，虽然确实有借机夺十太保兵权的目的，可另一方面，也是实在的对付突厥人的应对策略。

　　把精锐集结起来，整编训练，建立起通畅有效的指挥体系。然后原来的分堂山寨，则由剩余的非精锐人马驻守。他们的作用只是守山和预警。更多的作用还是预警，一旦发现有敌讯，立即发警，然后拒守寨中。这个时候，凌云再率精锐之兵前来救援，比起一城一寨的死守，绝对更好。这种防守，不是纯粹的被动防守，而是战略防守，这是带着随时能反击的积极防守策略。

　　凌云最猜到十太保是不会同意这个计划的，不过他本来也没指望他们同意。

　　他们就算不同意，那又如何，凌云现在还需要经过他们同意吗？

　　“某提请决议，请决议！”凌云毫不客气的来了一招狠招。

　　凌云话一落，聚义厅里一片手臂举起。

　　拥有决议权的有正副盟主四人，左右使和副使共四人，然后是四护法、五总管、八堂主，一共二十五人。此时，凌云话一落，厅中已经举起了十四只手，决议通过。

　　高明脸都已经青了，凌云太无耻了。本来凌云通过上次的增设副盟主和两个副使的职位，就已经掌控了二十五席中的十四席，而现在，张晟和八堂主都战死了，副盟主罗方和左副使薛亮又失踪，剩下的十一席已经全都空置，这个时候，凌云发起决议，直接是十四票全部通过。总舵之中，凌云已经完全掌控形势，根本再无人反对了。

　　高明咬咬牙，却什么也说不出来。猛虎盟有猛虎盟的规矩，凌云利用这规则，他们根本没有反对的理由。

　　李万却忍不了，“张副盟主和八大堂主刚战死，罗副盟主和薛左副使失踪，议事堂二十五席有十一席空置，我觉得现在表决不合适，应当先填补空置诸职位，然后再表决。”

　　“拓跋长老，对李堂主的意见，你们长老会如何看？”凌云笑着对拓跋横刀道。拓跋横刀现在是凌云的铁杆盟友，特别是其在长老会中的影响力，对凌云来说，真的很有用。

　　拓跋横刀从长老席上站起来，抖了抖衣袍，“聚义厅二十五席缺席十一席，缺席超过三分一。按盟中规矩，缺席三分之一以上，决议无效。做为长老会首席长老，某有责任提请盟中提请填补空缺位置之后，再行决议。”

　　李万听到拓跋横刀居然如此“公平”，微有些吃惊，然后马上高兴起来。看来也并不是所有人都站到易十三那边去的，虽然实际上，就算真的补全了空出来的位置，可凌云依然握有超过一半的票数，因此，完全可以通过他的决议。可能争一下还是得争一下的。

　　“哦，多谢拓跋长老提醒，要不某倒是差点忘记还有这条规矩了。”凌云假装惊讶道，“那就按规矩来吧，某现在提议，提请三太保李万堂主接任副盟主之位，四太保李祥接任左副使之职，高明高亮罗成苏凤黄昆曹林丁良马展八位堂主，分别接任内八堂八位堂主之职，请长老会商议表决！”

　　十位太保听到这提议，几乎都愣住了。他们没有想到，凌云居然反应如此迅速，打蛇随棍上，马上就提出让他们入总舵任职的提议。这提议看似凌云要提拔他们，从分堂堂主到总舵的盟主和内堂堂主，确实是升了。可现在总舵的情况明摆在那里，总舵完全由凌云一人控制，他们若是升入总舵，那还不是明升实降。

　　“我反对！”

　　“反对！”

　　……

　　十位太保几乎同声喊道，只是凌云对他们的反对视若不见。

　　“诸位义兄就不要谦虚了，如今猛虎盟都到了如此危急地步了，盟中总舵正需要诸位义兄的鼎力相助啊。诸位长老，请表决吧。”

　　其实长老会此时基本上已经由凌云控制了，所谓表决，不过就是过个场子而已。如此重要的十个职位的任命提请，三十六位长老装模作样的商讨了不到片刻，就已经开始举手表决，不用说，最后三十六票全票通过了凌云的任命提请。

　　“很好，长老会对诸位义兄是相当看好啊，十分期待啊，竟然是全票通过。好，从即刻开始，十位堂主免去原各分堂堂主职务，正式上任新职。恭喜诸位！”

　　十位太保没有人高兴，大家都有些没料到凌云居然如此咄咄逼人，刚入怀荒，就立即导演了这么一出戏来。凌云这是直接就把他们的权利剥夺了，如此一来，他们都已经不再是各分堂堂主，因此，各分堂的兵马，实际上也跟他们无关了。这样一来，凌云要抽调各分堂的兵马，搞什么快速反应部队，也跟他们无关了。嗯，他们可以在决议时反对，可他们有十票，凌云却有十四票，十比十四，依然对凌云的决议没半点作用。

　　九太保黄昆已经无法忍受了，真要就这样顺了凌云的意，以后他们就只能在怀荒城做个闲人了，所谓的内堂堂主，肯定也只是个被架空的虚职而已。说起来，猛虎盟也不是头一次经历这样的权利斗争了。斗争失败者，决不会有好下场。从凌云这样毫不留情而且迅速的手段来看，凌云肯定是对他们和张晟之间的暗中结盟有所知情，要不然不会这么不留半分情面。

　　“易风，猛虎盟不是你一手摭天的，你只是代盟主，这个结果我拒绝接受，除非是蔷薇师妹亲自下令，否则，想要让我让出堂主之位，交出兵马，休想！”说完，起身甩袖离席。

　　凌云冷声喝道：“还有谁和他一样想法的？”

　　李万等人犹豫再三，终于还是纷纷站起离席，甩袖而走。对于他们来说，凌云已经做了初一，他们就敢做十五。真的任由凌云欺压，他们做不到。既然凌云撕破脸了，他们也没必要再给凌云留面子。既然如此，一拍两散而已，城外有他们的五千人马，凌云难道还敢强拦他们不成？

　　一步两步三步……


第126章 火并

　　眼看着十太保就要走出聚义厅，凌云眼中的寒意更盛。

　　他给十位太保指出了三条路，任由他们选择。第一条路，一起合作，交出手中的精锐兵马，那么凌云还可以让他们返回各自地盘上，让他们统领各堂剩下的守备兵马。第二条路，听从安排，升任总舵职位，虽然这些职位必然会被架空，但起码还有个尊贵的清闲职位。可惜他们前两条都没有选，而是选了一条最不好的路。

　　第三条路，拒绝交出兵马，又拒绝让出堂主之位调入总舵，那么结果只有一个，敬酒不吃吃罚酒。

　　副盟主裴增大喝一声：“卫队何在！”

　　一阵急促脚步声响起，混乱着铁甲的锵锵响声，直属于四大护法下面的卫队值守瞬间赶到，一把把长矛放平，将已经走出聚义厅大门的十位太保围住了。

　　“裴增，你敢！”李万瞪大眼睛，语带着颤抖喝道。

　　裴增冷笑，“你们既然敢无视盟主之令，从踏出聚义厅大门这一刻起，就已经被视为叛盟。拿下他们，押送地牢看守！”

　　高明完全不敢相信这一切是事实，他扭头冲着厅中首座上的凌云大喊：“易风！”

　　凌云这才缓缓起身，“裴副盟主刚说的没错，不尊盟主之令，可视为叛盟。不过，你们都是老当家的义子，也是某和蔷薇的义兄，我们都是一家人，你们怎么可能背叛猛虎盟，背叛某呢，你们说是吧，我愿意相信，刚才只是误会罢了，你们说呢？”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　高明和黄昆等人相信，若是此时他们敢再强硬不服软，只怕他们真的就将成为阶下之囚了。虽然心中千万个不愿意，可是最后，高明还是好汉不吃眼前亏，低头道：“盟主说的没错，我们都是老盟主义子，情同手足，也曾同生共死，并肩作战。今日之事，是老九一时鲁莽了。”

　　“那先前盟中的决议？”凌云拖长着音调问。

　　“大敌当前，盟主所做决议也是为了大家，某等愿意为盟中贡献一份力，同意调入总舵任职，卸去原职。”高明一字一句的说道。说这话的时候，他在心里一遍遍的对自己说，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。暂时先向凌云低个头，等回到军营，大家再走着瞧。

　　看到他们低头，凌云面带微笑，“上战父子兵，打虎亲兄弟，大敌当前，我们兄弟同心，自然齐力断金。些许误会，就让他过去吧。”

　　“那我们可以先行告退了吗？”高明问。

　　“几位兄弟若是累了，可以先回去休息。”凌云点头，“凌左使，你帮我就在内堡猛虎台下给几位太保安排几座宅子，这样我们兄弟也方便亲近走动。”

　　高明脸色微变，“不必这么麻烦，我们可以暂时先在城外军营里住着，毕竟卸任后也还有不少事情要交接，宅子的事情我们自己安排就好。”

　　“这怎么可以，几位哥哥们就听我的安排好了。白台虎这边正好有些宅子空着，住这边以后也方便你们在总舵理事嘛。至于交接的事情，我会派人去你们府上交接的。”凌云淡淡微笑着道。十太保他现在不会直接除掉，毕竟那样太过激进了，这样做不利于他收拢各分堂兵马。先前裴增唱白脸，他唱红脸，也不过是为了逼迫他们就范而已。

　　他们等应接受新职就好，这样凌云也不必彻底的撕破脸了，当然，他也不可能再让他们有机会去接触部下兵马。反正，进来了就别想出去了。暂时，他们将被处于软禁状态。至于将来，那得看后续情况决定。当然，若是他们非要撕破这最后一层脸皮，那事情就没有半点转转圜余地了。

　　留着十太保，对于整编十分堂的兵马，还是很有作用的。

　　十太保没有想到凌云这么快就对他们下手了，结果，来了个有进无出。

　　凌云敢这样做，其实也是基于他对怀荒城的控制力，以及手下有超过十分堂的兵马，特别是有帐内亲军这支明显高于十分堂的兵马，就是凌云最大的仪仗底气。他是绝不会错过这次机会，再放十分堂的人马回去的。十太保既然来了，就别想走，他们手下的兵既然在这里了，当然也不可能再放走。

　　软禁了十太保之后，凌云迅速的调动了手下的两千余帐内马步亲军，把他们驻扎在了十分堂营地两侧，形成钳夹之势，做好了最坏的准备。

　　然后，凌云带着裴增等人亲自策马入十分堂营地。

　　一箱箱的肉好五株钱摆在营中空地上，箱盖已经打开，黄色的铜钱一片耀眼。

　　铜钱箱摆满一地之后，又是一箱箱的银铤和金条，另一边则堆放着如山的绢帛绸缎。

　　四万贯的赏钱，全都换成了一箱箱的铜钱、银铤、金条还有绢帛绸缎，就那样摆在那里时，真的很有冲击力。

　　四万贯只是一个数字，听起来很多，可没太多直观的感受。但四万贯全都换成了实物摆在那里时，那种冲击力是巨大的。十分堂的五千人马，排成了十个方阵围着这堆耀眼的钱财，个个心跳剧烈，目眩神迷。

　　先前在石河，凌云宣布给每人八贯赏钱时，大家虽然高兴，可毕竟没有还没见到钱。可现在，赏钱就摆在那里，特别是堆积在一起时，那份金银钱帛组成的宝山，让人恨不得立即扑上前去。

　　凌云满意的看着这些人的反应，“兄弟们，石河一战，论功行赏按战功，我定下你们每人八贯的赏赐，现在，我来兑现，这里是足足四千万钱的金银钱帛，都是你们的。”

　　十堂的士兵们闻言，纷纷欢呼高喊。

　　趁这机会，凌云大声的道：“再通知大家一个好消息，因为石河一战，十分堂救援有功，盟中已经决定，将十位有功堂主全升调总盟，担任副盟主和左副使以及八大堂主之位。”

　　许多士兵此时满眼里都是赏钱，并没有细想这个消息的背后深意，也没有多少人去想为什么这个时候，十位堂主怎么没有出现。所有人的眼光，都在这些财宝上了。

　　“另外，聚义厅刚刚通过一个决定，盟中将从各堂各舵中抽调精锐勇猛战士，组建成一个精锐部队，每一个入选新部队的，都会得到五千钱的赏赐！”凌云笑着对这些闻言立即充满期待的十堂士兵们道：“很高兴的告诉你们，在场的所有弟兄们，都已经通过了抽选，你们已经是精锐中的一员了，每个人，稍后都将得到五千特别赏赐。”

　　又是一阵阵的欢呼声响起，对于进入什么新营头的事情，这些人没几个去想为什么，他们现在只知道进了就能得五千赏钱。上次的八千赏钱，这次又能得五千赏钱，一时间，他们的脑子里全是赏钱，根本容不下其它的了。

　　第一笔四万贯赏赐，立即分发了下去。十分堂五千人马，每人都欢欣激动的领到了八贯钱。按照个人愿意，他们可以自由选择这八贯赏钱是拿金子还是银子或者铜钱以及绢帛。有些人选择了黄澄澄的金条，有些人选择了银光闪闪的银铤，也有人选择了一串串的铜钱，当然也有人选择了轻便的绢。

　　一两黄金兑五两白银，一两黄金兑八千铜钱。一两银子则兑一千六百文钱，一匹绢则二百文。这个时代，黄金白银都不是通行货币，铜钱的绢帛，才是法宝货币。虽然金银更贵重，可数量太少，不足以流通。就更铜钱，也常常缺钱，只得用绢作为流通货币。这次凌云给上万人马赏功，十来万贯的赏赐，也是极为麻烦的。先搜刮了整个总舵，才弄出来几万贯钱，最后还是把黄金、白银、还有绢也一起拿出来，才凑够赏钱。其实猛虎盟还是有些钱的，但这钱大多是各种金银财宝，甚至是各种实物。这让凌云也有些暗中摇头，不当家不知柴米贵，现在要练兵，这却是得面临着缺钱的麻烦啊。

　　不过虽然缺钱，凌云却没有减免赏赐的钱。该花的钱就得花，若是先定了赏钱，最后又减少，这是最容易弄出乱子来的。其余每人八贯钱赏，真的很多了。此时一匹绢二百文钱，一匹就是四丈，足有四十尺。而一般的雇工，一天的工钱，则是三尺绢，换成铜钱就是十五文。而一斤米此时粮价才一文钱而已，十五文钱虽然说不多，但能维持温饱。普通底层的雇工，一年不过收入五千多钱，他们打一次仗，就得了八千，选入新营又得五千，岂能不喜。

　　乘着大家高兴，凌云立即指示抓紧机会进行合营。

　　五贯赏钱先不发，等合完营后再发。这个结果公布后，各堂人马甚至比凌云还要积极的想马上合营。

　　此时合营，只是为了暂时打乱原来的编制，以防有十太保的心腹等借机捣乱，破坏合营。乘着软禁了十太保，凌云也是不给他们心腹的反应时间，立即进行合营。

　　此时，凌云只是把十太保的五千人马，还有拓跋横刀还有总盟人马进行重编，凌云的内军并没有进行合营，他需要有一支兵马保持战斗力，随时能够进行战斗。甚至白马堂和二龙堂的兵马，也没有和十堂的兵马一起合营，只是先只是二龙堂和白马堂两支兵马进行重编而已。


第127章 怀荒新军

　　按凌云的计划，等十太保的人马、拓跋横刀的人马，以及总舵的原人马这三支人马整编稳定之后，再从中分成两部份，一部份精锐者挑出来与白马二龙两分堂的人马重编，剩下的就编为怀荒总舵的守备军，至于凌云的内军，他打算再吸收一些人马进来，但不会和其它兵马合营。

　　计划之中，以后猛虎盟要渐向怀荒军镇过渡，怀荒镇将拥有一支守备军和一支帐内亲军，一支帐外军，帐内亲军凌云打算先扩编至三千人，保持精兵路线。而帐外军，打算编制五千左右，剩下的城寨守备军，则也暂编五千。

　　不过眼下就算是帐内亲军，也只是勉强有个架子，距离成为精锐还极为遥远，至于这些眼下正抱着几十斤铜钱在怀，笑的合不拢嘴的新编“快速反应部队”，凌云只能说任重而道远。

　　一直忙到太阳下雨，初步的合营终于完成，十堂五千人马，外加盐湖分舵千余人马，以及总舵两千人马，最终八千人马合营重组，暂时编为八个营，每营千人，营下设五团，每团二百人，下设二旅，旅百人，下设二队，队五十人，下设五伙，每伙十人，下设二伍，每伍五人。二龙堂和白龙堂的人马整编为五团，凌云的内军依然是马军八百，步军一千六。

　　等到乱糟糟的一天终于安静下来，凌云也感觉有些精疲力尽。还好，总算一切顺利，没有发生半点什么意外之事。

　　凌云把内军骠骑驻守怀荒中城，把内军步兵分驻东西两城。

　　新编的八个营新军驻扎在城外南边，而慕容安和王保他们的五个团驻扎在新军的侧面，与城内的内军一起监视着这支新军，一旦他们有什么异动，他们将和城内的内军一起夹击这支新军，以防万一。不过这些新兵全营后每人又得了五贯赏赐，此时几乎每个新兵都得了十多贯的赏钱，一个个正沉浸在幸福高兴之中，十太保等又都被软禁在了城中。他们的心腹手下头目们还根本不知道发生了什么事情，部队就已经重编了，因此，局势完全掌握在凌云的手中。

　　白马酒楼里，宇文化及又坐在五楼临窗的位置上，依然是点了一壶梨子酿。这酒只是下品野酿，可宇文化及却有些真的爱上这酒了，有股子特别的味道，就如这怀荒镇，就如这易凌云，不得不说，总有吸引他的地方。他现在对易凌云越来越感兴趣了，坐在他对面的裴礼却有些喝不惯这梨子酿，又酸还冲，不够醇厚。喝了两口，他就把杯子摆在一边了，“没有发现元季瑶出现在怀慌的任何迹象。”

　　顿了顿，他又道：“看来，凌云和元季瑶被劫没有关系。”

　　“或者，凌云隐藏的极深，深藏而不露，我们都看走眼了。”宇文化及轻抿一口梨子酿，笑着道。

　　宇文化及到现在还留在怀荒，甚至这次的石河之战，他也亲自相随前往观战。这让他大开了眼界，不是因为凌云打败了拔野固人，而是凌云前后表现出来的手段。对张晟等人的计策先将计就计，然后不动声响的暗里布局，最终张晟自己挖坑埋了自己，而随后凌云的一系列后续动作，也让他惊叹。一套连贯的动作，灭了张晟等反对派，掌控了盟中大权，并且迅速的把猛虎盟拥有实权的十位分堂主也给拿下了。这才多少时间，凌云回到怀荒后，就已经将原本的一个松散的猛虎盟，彻底的整合在了一起，完全的掌控了这支塞外势力。

　　他不得不佩服，这手段，这能力，没有半丝的拖泥带水，步步连环，环环紧扣，于无声处听惊雷，对大局的掌控，他以往只在晋王和父亲宇文述那里见识过。没想到，如今他又见到了第三人，而且竟然是如此年青之人。这下他是真正相信凌云果然是晋王之子了，不是因为他们长的像，而是因为他们都有一种极强的布局掌控能力。正因如此，他开始怀疑元季瑶也许真的就在凌云这里，只是他隐藏的极好罢了。他是一种直觉，没有证据，可他却相信自己的直觉。

　　“可我们没证据。”裴礼道。

　　司马德戡道：“某觉得此时倒不是纠结一个女人的时候，凌云最近的表现，真的是让人大开眼界。经此以后，猛虎盟已经完全为他所掌控，甚至看他行事布局，用不了多久，在这塞外坝上，他将凭此崛起，手握一支不可小瞧的力量。我觉得我们应当把这里发生的一切，详细如实的禀报晋王。凌云现在的表现，完全超出我们当初来时的预估了。以我们现在的情况，根本控制不了凌云，越往后，我们能影响到他的也就越微弱。我们应当建议晋王向这里增派人手，甚至再派一批精锐兵马前来。若能控制凌云，并掌控怀荒镇这一支势力，对于晋王来说，非常有帮助。”

　　怀荒镇的位置十分重要，这里坐于塞外，又紧领中原，西可达突厥汗庭，南可直下汉王杨谅的总管府并州太原，同时东又可至河北重镇幽州。若是晋王杨广在这个位置拥有了一支强劲的势力，那对于占据关东北齐旧地的汉王杨谅，就是一个极大的威胁。当然，这还不仅仅是这些，凌云之前已经跟他们提起，说准备在怀荒建立一个边境私市。凌云跟他们提起，自然是想得到晋王的支持，毕竟，怀荒城私市要想建立，必须得到大隋的支持，否则，不可能建立起来。而且就算建立起来了，也需要有大隋做为强力靠山支持，不然，只会是童子携带黄金穿行市场，直接找灭。

　　凌云的这个想法，在裴礼看来极有可行性。而且有极美妙的未来前景，有巨大的利益。做为晋王的老部下，裴礼很清楚晋王很缺钱，养私兵，招死士，打造军械，收买官员，拉拢豪强，这些都要钱。现在晋王府的财源主要是由宇文述家族支撑着，可若能在怀荒建立一个边境市场，便能获得一大笔财源，对于晋王府的财政状况来说，有极大的帮助。

　　裴礼点点头，“立即把这边发生的所有事情，还有我们对这边未来局势的分析都马上禀报给晋王知道。”

　　裴礼等人随即一起离去，只留下宇文化及一人慢慢品偿着梨子酿，对于凌云，除了欣赏，他心中又多了几分提防。甚至他觉得自己有些妒忌了，这个家伙居然有如此让人惊叹的手腕。但愿元季瑶被劫真的与你无关，但愿你对晋王是忠心的。不然，成为了同伴，就只能除去，绝不成为对手。宇文家族把整个家族的未来都压在了晋王的身上，背着诸多非议拼命的搂钱支持着晋王的大事，他绝不能容许凌云成为他们的阻碍。

　　怀荒城下聚集了一万多人马，此时各分堂也基本空虚。

　　突厥人随时有可能进犯，凌云他们还不能松气。

　　必须得加快速度整编练兵，同时还得重重新整顿下面的分舵和山寨。

　　“窦三哥，自今日起，斥候团就归你来统领，黑闼做为你的副手。再调孙安祖和郝孝德担任二旅帅之职，你们可以自行挑选最擅长侦察打探的二百人马为麾下。我给你们的任务只有一个，密切打探周边的动态，特别是对西面突厥人的动态，一旦有兵马靠近坝上，立即回报。”

　　眼下的怀荒镇其实还很脆弱，在人马还没有整顿好之前，一旦受到突袭，必然难以敌挡。为止，凌云把侦察的重任交给了窦建德的刘黑闼，上次他们的侦察就做的很好，带回了许多重要的信息。这一次，凌云便把这个侦察的重任交给了窦建德。

　　得到这个任务，窦建德很是高兴。虽然只是统领一个团二百人，但斥候团不同于一般的团，可见凌云对他的信任。

　　“请三郎放心，某一定完成任务。”

　　派出了斥候团，算是稍稍给脆弱的怀荒镇加了一个预警器，但依然脆弱。

　　“我打算把十三个外堂和诸分舵整合起来，在怀荒总舵之下，设立十三个分舵，然后原来的那一百多个山寨人马，分别迁入十三个分舵之中，原有山寨，只留下少量人马，为预警之用。”凌云的这个想法，就是把过于分散的猛虎盟人马，整合集中起来。要知道，猛虎盟几乎占据了整个坝上草原，坝上草原有多大？在后世，这片草原有七八个县的设治，可知这块地方是很大的。猛虎盟总舵加个原来的各个分舵和十三个分堂以及一百多个山寨，加起来有十多万人口。可是对于这么大一块地方来说，依然是只能控制少量的地方，是点控制。

　　凌云现要就是要把这些人马集合起来，形成总舵怀荒三连城，然后周围十三个分舵山寨堡垒。如此一来，十来万人马就都安置在十四个地方，每城设四到五百的守备军，在总舵驻有一支快速反应部队以做机动。而原来的那一百多个山寨，只需要每寨留下一小队人看守，当做预警的烽火台，一旦发现有敌来袭，只需要点燃烽火报信，然后撤离就可。

　　而且这样做，也是为猛虎盟转行做准备，猛虎盟已经确定了凌云从绿林转行做市集的计划。十三个分舵，都将设立在怀荒外围的一些关键的通道上，既护卫怀荒镇，同时也是为市集建立后，成为南北往来的商人们的中转站补给站。凌云的计划中，怀荒将建设成为一个草原与中原边境上的贸易大集市，而周边路上的十三个分舵，也将成为十三个小城镇。

　　做山贼是没有出路的，特别是当突厥和隋朝已经关系破裂之后，他们更是失去了生存的夹缝。

　　况且，凌云也不想只做一个山贼，一个山贼马匪又如何能与杨广相提。

　　裴增对凌云道：“你想要怎么做就放手去做，我这把老骨头会全力支持你的。”裴增和张晟斗了一辈子，谁也没压服过谁。可凌云一来，短短的时间，就已经把张晟给干掉了，而且还干的这么漂亮。这让他清楚的认识到，自己比凌云其实也就多吃了些盐，除了能摆摆资历，其实没什么值得多提的。他看到凌云是如何整合了自建立起就一直松散没有真正紧密过的猛虎盟，看到他如何一战灭了几千人马。他已经考虑好了，等安稳度过这段时期，他就应当向凌云提出辞去副盟主职位了。他们的时代已经过去了，再不是那个绿林群匪争斗的时代了。

　　凌云笑了一下，“此事还需要老师和各位长老们大力相助。”长老们多是曾经的寨主，如今寨主的爹。要把一百多个山寨汇聚成十三个分舵小镇，这样的变动，必须得由这些长老们出动去说服下面各山寨。

　　拓跋横刀捋着胡子道：“放心吧，盟主已经把事情说的这么明白了，前景这么的好，咱们哪会不懂。就让我们这些老骨头也发挥一下作用，那些小兔崽子若是敢梗脖子反对，打的他牙都没。”拓跋小刀在一边连忙表示，“我坚决赞同盟主的计划，还是不劳你老爷子操心了。”

　　这件事情就此说定，凌云心里对这事没太多担心。各分堂各寨的兵马现在基本上都留在了总舵，一手掌控在他的手中了。各分堂的堂主也尽在总舵，下面剩下些小喽罗们哪个有实力和底气反对他的计划？况且，他们也得考虑一下，万一东突厥真的来攻，就凭他们自己山寨那点人马能挡的住吗？何况，凌云还已经对各位长老说明，让他们转靠那些寨主们，搬到分舵之后，不但更安全，而且以后不用出去辛苦抢劫，以后集市建起来后的收益，所有的盟中弟兄们都能分红。

　　有了如此种种，他就不相信这些山寨主还分不清形势。


第128章 急迫

　　还是时间太急迫了些，要不然，其实今天他并不想那样对待十位太保，毕竟他们都是他的义兄。今天虽然手腕灵活，可还是不免落下几分吃相难看的印象。如果有充足的时间，凌云相信，自己缓一缓，其实完全可以把事情处置的更加的好，可惜时间不等人。盟中的裴增和拓跋横刀等人别看表面上对凌云所说的突厥将来袭信之不疑，可他很清楚，他们对于突厥即将来犯的事情其实是半信半疑，甚至是怀疑更多些的。毕竟猛虎盟占据怀荒多年，除了这次拔野固人的觊觎，突厥人和猛虎盟一直还是处的不错的，向来井水不犯河水，两不相犯。

　　可凌云却很清楚的是史书明载，开皇十八年大隋和高句丽爆发了战争，高句丽王先率精骑渡过辽河侵袭辽西营州，与隋营州总管互战一场后退回辽东。隋朝随后就开始第一次大军征辽，三十万兵马东征，可惜很快就因疫病和补给等原因几乎全军覆没不得不退兵。原本隋朝吃了这次大亏是要准备第二次征辽的，可是第二次征辽战争，直到杨坚死都没打成，直到十三年之后的杨广在位的大业七年，大隋才第二次东征高句丽。根本的原因不是杨坚输怕了，而是因为大隋第二年就和突厥人先干了起来。在突厥和高丽之间，大隋明显是更不容许突厥人的狂妄嚣张。

　　开皇十九年，东突厥可汗都蓝与西突厥达头可汗结盟，合兵进攻已经倒向隋朝并娶了隋朝公主的东突厥北方小可汗突利可汗阿史那染干。突奸带路党突利大败，被长孙晟给骗到了隋朝。面对都蓝和达头的联合，隋朝极度重视，立即放下了再征高句丽的计划，开始全力应对东西突厥的可能合流。杨坚为此，派出了当朝的左右仆射高颎和杨素两位宰相各统一路大军出战突厥，这也是隋朝自开国以后与突厥打的最硬的一场仗，甚至超过了开皇三年奠定之后十几年局势的那次大战。就是在这一年，杨素再次证明了自己不败军神的名头，杨素在这次战斗中，放弃了车阵战等传统战术，而是直接以骑兵对骑兵，双方二十万骑兵展开大决战，最终杨素大败达头十余万骑兵。这是名册青史的一战，二十万人的骑兵大对决，汉人骑兵正面击败了草原骑兵。此战过后，达头身负重伤狼狈而逃，十几万精骑几乎尽没。另一战场，高颎也不负能文能武之名，大破东突厥兵马，都蓝败逃后被部下杀死。

　　这场大战，一直打到了开皇二十年，杨广挂帅摘了最后的桃子，强大的东突厥再次被打的几乎崩灭，重新臣服，然后等到十八年后，染干的儿子始毕可汗率再次恢复强盛的东突厥四十万骑兵围杨广于雁门，差点干掉了杨广。

　　清楚记得这些未来进程的凌云，如何能轻松的起来。虽然最终都蓝挑衅隋朝不成，反被灭了。可是现在距离都蓝败亡，还有一年多，距离东突厥重臣服于大隋还有两年多。这段时间的都蓝和东突厥才是最危险的，尤其是对于如今的怀荒镇的猛虎盟而言。控弦二三十万的都蓝随便抬一根指头都能的捻死他们，拔根汗毛都比他们的腰粗。

　　凌云不是没有想过万一突厥人来攻时，先退内关内。毕竟现在他们也已经受了杨广招安，关键时候可以凭这身份退入长城以内。可凌云不甘心，坝上草原怀荒镇是极难得的一支能够掌握的势力。一旦撤入关内，大隋绝不会再任由他掌握这支势力了。

　　心中压着事情，连带着情绪也变的有些暴燥起来。每天的时间，凌云几乎都在忙着开各种会，和盟中的一众当家们商议把一百多个山寨和十几个分堂分舵整合成十三个分舵，商议如何在选好的十三个堂口加固城防，如何安置那些家眷，如何编练守备兵马。无数的事情堆积起来，累的他每天连睡觉的时间都没有，每天的饭都是由青莲和木兰两丫头送过来。近十万人迁离原来的山寨，搬到十三个分堂中去。十三个分舵得增建房屋，得加固墙寨防御。还得重新编练十三个分舵堡城的守备军，十三个分舵，每舵原本是计划整编五千守备军。可最后，大家吵来吵去，凌云不得不把守备军的数量增加，每分舵五百，一下子分舵的守备军就达到了六千五百，超出了一千五百。这使得凌云不得不暂时取消了怀荒三连城的守备军编练，暂时由帐内亲军负责怀荒守备。另外为防止突厥人的来袭，又把已经空弃的一百多个山寨改成了烽火警戒台，每寨驻兵一伙，烽兵又编练了一千五百。

　　搞定了编制数额，又提挑选各分舵的守备，各分舵的新堂主，各项人事商议，都得凌云最终拿语音拍板。

　　这些麻烦事之后，最大的麻烦还是紧接着的钱粮问题。要扩建加固十三分舵，得要钱粮。搬迁各寨入分舵，得要钱粮，编练守备军和警备军得要钱粮。另外，各分舵按照凌云的计划，开始修建市场商铺仓库，也一样需要大量的钱粮。而这些还不是最让凌云操心的，凌云如今最操心的还是怀荒镇的兵马整编训练，没有一支精锐在手，其它一切的都是白费。虽然怀荒聚集上万人马，可这些兵老练的没多少，多数都只能称之用喽罗，乌合之众而已。

　　凌云每天面对着那一队队的新军，最头痛的是经验丰富的军官。真正打过仗，有经验的军官，特别是底层军官，伙长队头在军中需求巨大，一万人里就有一千的伙长，四百名的正副队头。可他根本没有这么多的军官，就是把从杨广给他的三百侍卫全都提拔为队长都还不够。为止凌云不得不从高家私兵中和二龙堂中提拔了一大批老兵出来，让他们每天训练之余，还要言传身带几名下级军官，临时培养一批基层军官。

　　这样忙碌的日子没过几天，凌云就有了更大的麻烦，没钱了。

　　猛虎盟这些年虽然占据着坝上偌大的一块地盘，可他们只知抢劫，并不事生产，而且坝上这地方也不适合种植粮食，大家吃着大锅饭，这些年也就这样过着。可是现在，凌云重组猛虎盟，建立怀荒军镇，大家一边忙着搬迁、筑城、练兵，一面凌云又有严令，禁止所有人再行抢劫。每天大把的钱粮消耗着，却又没有进账，坐吃山空，没多久就已经眼看家底要光了。

　　钱还有些，可粮却是真要光了。十多万人马，每天人吃马嚼，消耗的粮食是一个巨大的数字。

　　“还有多少粮食？”

　　“总舵这边，石河战后我们找到了张晟隐藏的一批粮食，有五万石粮。可如今总舵人马超过三万，而且将士们每天训练强度很大，消耗也多，这样总舵每月消耗至少就要两万石。总舵的存粮只够两月而已，最麻烦的还是下面的分舵，刚报上来的数字，各分舵基本上都只有三月存粮而已。”张叔充满担忧的道，“《礼记·王制》曰：‘国无九年之蓄，曰不足；无六年之蓄，曰急；无三年之蓄，曰国非其国也’。怀荒并不产粮，现在我们却只有三月存粮，这是个麻烦。尤其眼下朝廷已下令征辽，北方粮价大幅度上涨，粮食更是能得，只怕有价无市。”

　　凌云心中清楚，征辽之战将导致河北地区的粮价上涨，而且恐怕以后几年河北地区的粮价都会一直居高不下，随着隋与突厥之战重新燃起，边境上的粮食上涨是必然，而且到时只怕有钱都买不到粮食。

　　“一定得想办法购买粮食，咱们起码得准备至少一年的存粮。”凌云叹道，心有余粮，心中不慌。没有粮食，谈何打仗？别说进攻，就是防守都不行。没有粮草，军心必散。

　　“看来只能找徐盖他们想办法了，他们路子广也许能帮些忙。不过还得多管齐下，三郎你看能不能给杨广写信，让他帮忙解决一点。”

　　“嗯，我会的。”虽然凌云心里也没多少把握找杨广要粮，就能弄到，可这也不失为一个解决办法。

　　“对了，咱们的草料也不够。”张叔又说出了另一个麻烦，上次怀荒镇一下子缴获了三千多战马，加上猛虎盟几支队伍里原有的，加起来，凌云手里现在有了五千匹战马。有了这些战马，凌云虽然高兴能建立一支骑兵，甚至计划想把自己的三千帐内亲军，全都升级成骑兵。可是骑兵的供养却更高。一个士兵每月给粮六斗，而一匹战马每月需食粟三石头，还得要六十围草，此外还得供给黑豆，盐。除了不需要饷钱，养一匹战马的消耗是养五个士兵的消耗。就算加上饷钱，养一个骑兵，也可以养五个步兵。

　　五千匹战马，相当于增加了两万五千张吃饭的嘴。何况，这马不光要吃饭，还得吃草。

　　凌云有些头痛的揉着额头，谁都知道骑兵厉害，战场上拥有一支精锐的骑兵，往往能改变战斗的胜负。可谁又能忽视，养一支骑兵的巨大消耗呢。

　　他想了想，叹道：“内军骠骑刚扩编了二百人马，如今有轻骑一千。此外，外军有四百骑，新军里也有六百骑。咱们如今有整整编练了两千骑兵，每骑兵配双骑战马。这样一来，现在还有一千匹战马空着是吧？”

　　张叔点头道：“原计划这一千匹战马，是等过段时间内军再扩编一些骑兵，或者拔给分舵守备军装备的。”

　　“嗯，这样吧，现在我们也养不起这么多马，又缺粮，我看把这些马送给晋王，再把我们库房里的一些珠宝首饰之类的也都挑一批，全都送给晋王。”凌云道。

　　张叔先是有些惊讶和不舍，随后眼前一亮：“三郎是打算拿这些去跟晋王换粮？”

　　凌云点了点头，杨广那边也不会随便白送他粮食，尤其是杨广在江南，而他在塞北。所谓百里不贩樵，千里不贩籴，在古代这样的运输条件下，粮食这种物资，超过一千里路程就没有贩卖的利润了。想历史上杨广征辽时，民夫们千里迢迢的运粮到辽东，运一石粮路上最多的要吃掉七石。要想让杨广帮忙解决粮食，也只能是借用杨广的关系，从河北河东等地采购调运粮食。而若没有点好处，杨广干嘛要帮他。一千匹战马价值不菲，自己正好也养不起，不可能杀了吃肉。拿去送给杨广，以换取粮食支助，倒是个不亏的买卖。至于库存中的金银珠宝这些，送给杨广远比自己出售更划算。贼脏出售，会被商人赚掉大头，并不能换得多少钱财，但是送给杨广，却是能按足价计算。

　　再说了，战马在中原地区，尤其是在江淮地区确实珍贵，可是对于就在塞北的凌云等人来说，却并非什么难得的珍贵物资。

　　其实凌云也可以自己在河北河东等地采购粮食，只要舍得钱，粮食总能买到的。但是买粮食不是最难的，难的是买到的粮食要如何运出关去。特别是把大量的粮食运出关外，尤其是眼下大隋一边与东北的高句丽开战，又一面与东突厥关系急剧恶化的情况下，想要大量运输粮食出关，就是很难很难了。这方面，哪怕就是徐盖这样路子广的人，都很难打通所有关节，大量运输粮食到关外来。这方面，若是有杨广出面疏通就完全不一样了。

　　这一千匹马送出去，哪怕杨广一粒粮也不拔给凌云，但只要杨广能帮他打通粮食出关的通道，就已经完全值回价值了。

　　张叔离开之后，充作凌云勤务兵的程咬金小声道：“师傅，咱们缺粮为啥不直接去抢奚族人？”上次一战，怀荒镇收获丰厚，其实主要还是拔野固人掠夺奚人的战果被他们接收了而已。在程咬金看来，奚人一千人都能抢掠十好几个奚人部落，抢的盆满钵满的，咱们缺粮，也直接去抢他娘的啊。

　　凌云摇了摇头，“非不为也，实不能也。”奚人虽然在东北各部族中算弱的，可上次拔野固人攻击的奚人部落，多是那些自奚人草原中迁入坝上草原的小部落。坝上草原是猛虎盟的地盘，可猛虎盟占据着这丰美的草场又不放牧，因此一些在奚地受到大部落打压的小部族就冒险进入坝上放牧。这些部落都很弱，因此才会被拔野固人如此掳夺。奚族的大部族一来因为这些部族是在猛虎盟的地盘上出事，二来攻击的又是漠北的大部族铁勒部族之一，奚人还没有反应，凌云就已经出兵灭了他们。可若是凌云他们现在要去掳夺奚人，坝上却已经没有越境的奚人了，他们得到奚族草原上去抢劫。

　　眼下西面的东突厥人都已经严重威胁着他们了，这个时候，凌云哪还能冒然去攻击奚族，这不是四处为敌，主动找灭吗？凌云还想着是不是派人去和奚族联络下，看能不能拉拢他们一起对抗都蓝可汗，起码也要跟他们建立起贸易关系，要不然，四面皆敌，他的怀荒集市的计划岂不泡汤。

　　看着依然茫然不解的程咬金，凌云道：“好好想想到底是为什么，明天我听你回答！”


第129章 一石三鸟

　　一大早，凌云在白虎台召集了他的幕府幕僚们议事。自铲除了张晟、软禁了十太保之后，凌云这段时间又撤山寨并分堂，把猛虎盟的旧有结构拆的七零八落，虽然表面上猛虎盟还在，可如今怀荒城中的权力中枢却已经不再是猛虎盟议事堂，也不是长老会，而是凌云的仪同幕府。虽然左右使者四大护法五总管八堂主等职位还在，十三分舵的堂主们也都新选派了人，可如今真正主事的却是凌云和手下的一众幕僚参军们。十三分舵的新任堂主，凌云直接从自己燕云十八骑中调了十三个老部下出任，但与此同时，凌云又从南边带来的人马中选了十三人出任各分舵的守备军守备。用原白马堂老部下管分舵民事，而由南面来的人管兵马。凌云的计划里，猛虎盟最终是要被怀荒军镇取代的。

　　“我们的粮食，只能再支撑两月了。”凌云现在有些头痛，虽然他已经成功的掌控了猛虎盟的大权，可却又马上面临着缺粮的危机。如果不能尽快筹备到粮食，那这十来万人的猛虎盟就将面临崩溃。“我已经请徐三哥他们想办法调集粮草，另外也去信扬州，请求晋王府那边帮忙。不过，徐三哥他们一时也能以筹到大批粮食。至于扬州，数千里之遥，就算有粮食运来，可远水难解近渴。”

　　十多万人口，一天得消耗多少粮食？青壮的话每天给粮两升，一月就是六斗。就算是女人也起码得每天一升，而猛虎盟的这十来万人口中，青壮的比例是超出正常水平的。特别是如今凌云把六分之一的人口都编入几支军中并进行着高强度的训练后，粮食消耗就更快了，如今每个士兵日给粮至少三升，还不算盐菜。更何况，还有几千匹战马，一匹马相当于五个人的粮食消耗。

　　“也许我们现在编练的兵马数量有些多了，是否裁减一些？”高伯在一边道，“兵贵精不贵多，眼下警备兵一千五，守备兵六千五，外镇兵八千，外营兵三千，帐内亲军三千，加起来，数量总达两万二千人。而怀荒所有人口加起来不到十五万，民兵比已经达到六比一了。”对于凌云如此规模的编练兵马，其实高伯还是有些反对的。兵太多了，虽然说怀荒镇占据的地盘有七八个县那么大，相当于两三个州那么大。可关键的是，他们占据的坝上草原虽然水草丰美，可这毕竟是塞外。如今大家都依凌云的命令不再去抢劫，每日坐吃山空，还编练了这么多兵马，整日练兵，这人吃马嚼，消耗巨大。而且最让高伯反对的是，编这么多兵有什么用，绝大部份的人虽然说出身于山寨，可有实战经验的很少，尤其是编练了这么多兵马，到现在还有许多人连个装备都齐全不了。大部份的新兵都没有铠甲，没有弓箭，甚至横刀都配不齐，只有一把套了铁枪头的木杆大枪。这样的新兵，真的练的有作用？

　　但凌云却依然坚持：“兵马不能裁减，眼下突厥人随时有可能进犯，咱们得抓紧时间训练人马。我们本来就没多少可战之兵，这个时候只能依借数量，若是不抓紧时间训练，到时东突厥人一到，我们如何能挡。”

　　这话是表面理由，把青壮编练，固然是为了防范突厥人。可还有一个深层的原因，那就是为了加强对猛虎盟众的控制。猛虎盟众可不是什么良善百姓，他们过去都是山贼马匪，最缺少的就是纪律。这坝上草原，也不适合屯田，凌云颁下新令，禁止再劫掠后，这么多的好汉们，若是让他们就这样闲着，肯定会闲出事来。把他们编练成军，进行军事训练，用军纪进行军事化管理，也是刚通过一系列内斗才掌控大权的凌云的无奈之举。再说，此时如此训练兵马，也是为长期做准备。坝上这地方，不适合耕种，不能屯田，以后肯定是走不了种田方向的。凌云对怀荒的定位，还是利用处于几大势力间的极佳位置，搞贸易市集，用贸易市集的钱来养兵，同时又以精兵来保护这个多边市场。

　　兵是不可能一下子就练出来的，凌云编练了两万两千人马，但大部份的性质还只是些青壮辅兵性质，真正要打造的精锐，暂时也只是帐内军而已，甚至连外营兵暂时都只能是陪练。

　　“那三郎的意思这粮食问题如何解决？”高伯实在是想不出要如何解决这粮食问题了，市场虽然在建，凌云也派出了许多人马往中原各地和草原各部落送信，告诉他们怀荒边市的建立，邀请中土的商人和草原的部落前来交易。可这更加是远水难解近渴，一个市场不是说起来就能起的，要想市场繁盛起来，得需要很长时间的培育，可能两三年，甚至十来年。

　　凌云这些天都在考虑粮食的问题，此时心里已经有了些初步的计划，当下便道：“徐三哥和宇文公子近日都会南下，想办法帮忙筹粮。但远水难解近渴，在南方的粮食运达之前，这中间可能还有一段时间缺粮，我们得自己解决。如何撑到南方粮到，我有一个想法，请大家商议一下。”

　　他的计划也不算复杂，首先，还是想办法通过交易之法换粮，凌云打算先去和东面的奚和契丹交易，就拿他们北上时带来的茶叶、丝绸布匹、瓷器还有一些铁器等与他们交易，这些都是些草原人需求很大物资，跟他们换牛羊。甚至还可以跟他们换一些简单的武器，虽然现在怀荒镇的许多守备军和外镇兵都没装备齐全，可怀荒城其实还是有些武器的，不立即装备全军，也是为了加强对新兵的控制，不敢在完全掌控之些新军之前，把他们武装的太好。把武器卖给草原人，凌云倒不太担心他们反过来对付自己，毕竟奚和契丹在此时并不强大，在隋、突厥、高句丽的挤压下，生存的很艰难，他们虽然有不少人口，可真正的战士却不多，往往一个大部落才三五千人战士。跟他们做生意，不怕客大欺主，也不用担心这些部落反对来对付凌云。而且这次主动前往奚、契丹草原交易，也是传播怀荒边市的消息，邀请他们南来交易。

　　除了派人前往东方的奚和契丹、霫几个部族交易换取牛羊外，凌云第二个解决粮食的问题是抢。

　　不是抢突厥人也不是抢奚、契丹，更不是抢隋朝。凌云的目标定位于燕山大青山一线的其它同行们，在长城内外，边境线上存在着无数的山寨马匪，想当年，慕容恪声势最大的时候，猛虎盟的加盟山寨势力就多达千余。对于猛虎盟来说，这些人既是同行，也是竞争对手，甚至还是仇敌。凌云此时把目标对准他们，一是捡软柿子捏，自猛虎盟上一次内讧后，北方已经没有什么强大的势力了，虽然山贼马帮多如牛毛，可基本上都是一盘散沙的状态。平时互不统属，个个占山为王，劫掠为生。如今凌云手上可是有两万二千人的编制，虽然其实只是个吓人的数字，真正的可战之兵没几个，可随便拉出支人马，也要比那些山寨强大多了。

　　这个时候去扫荡山寨，自然是没有问题的。扫荡山寨，抢夺他们的存粮，钱财，还能夺取他们的人口。当然，这也是凌云对新军的一种实战训练。要练出一支精兵来，光是每天操练，是练不出真正的精兵的，唯有经过实战，才能练出真正的精兵。凌云现在不敢主动去惹突厥人，那么这些山寨正好拿来练手。何况，许多山寨其实当年都是猛虎盟成员，后来脱离出去。凌云出征山寨，也有重振猛虎盟的声势意思。

　　“山寨其实就跟老鼠洞一样，每到冬季时节，你到田野里挖鼠洞，总能挖到一洞的粮食。”凌云笑着道，“当年这些山寨背叛了盟誓，如今我们再一个个杀回去，既能教训他们，又能得粮，还能实战练兵，一举三得，何乐不为。”

　　凌云的这个计划，得到了绝大多数人的同意。死道友不死贫道，既然大家缺粮，那么找其余山寨开刀，既练兵又夺粮，何乐不为。

　　第二天，凌云又召开了聚义厅大会，会议上，凌云没费什么力气，就已经让聚议厅和长老会双双通过了他的派商团往草原贸易和出兵扫荡各个山寨的计划。尤其是对于出兵其余山寨的计划，更是得到了一致的赞同。当年猛虎盟初成立时，也曾风光一时，可惜很快就内讧，分散了。裴增等盟中老人都很怀念那时的风光，他们可没什么江湖道义的想法，当初那些人背叛了盟约，如今有机会自然要讨回来。

　　裴增和几位护法总管们，甚至主动请缨要带兵出战。

　　不过凌云倒没有同意，出兵攻打其它山寨，虽然是个一举双得的行动，可也不能大意。而且，他也有意培养自己的人上位。盟中的那些老人，他并不想让他们再掌握实权。

　　在会议上，凌云以入草原贸易易要老成持重有经验的人带队为由，请出了裴增和拓跋横刀带队，又派了两位护法和三位总管带人护卫，然后又派了苏邕、程娄、罗镒等一批南边来的人，组成了一支多达三千多人的大商团，把仓库里大部份的货物都带上了，他们此行不但要深入奚、霫、契丹贸易，而且还负有宣传怀荒边市的重任，去邀请一路上遇到的部落南下怀荒来交易。

　　而扫荡诸山寨的行动，凌云也打算以帐内军为主，以外镇兵为辅，进行轮战扫荡。

　　北疆边境上那么多的山贼马匪，就是一仓仓等待取走的粮食和陪练的靶子。先拿山寨练练手，正好为防备突厥做好热身准备。


第130章 突厥人的反应

　　时间转眼已经进入到了开皇十八年的六月。

　　大隋天子杨坚下诏废黜高句丽国国王高元的官职爵位，汉王杨谅与尚书左仆射高颎、行军元帅王世积在临渝关集结二十余万马步大军，誓师出征。水师总管周罗睺则在登州集结数万水师，自海上出发东渡攻辽！

　　水陆三十万大军，直指辽东。

　　三十万大军征辽，那赫赫军威，也确实让北方各部族都为之低调了许多。谁都担心不一小心惹怒了大隋，会引得大隋铁骑滚滚而来。此时的大隋，笑傲天下，东征西讨南征北战，未曾一败。

　　此时看到大隋三十万东征高句丽，所多人都认为高句丽灭亡在即，去年东突厥都蓝可汗犯边，结果碰了一鼻子灰，吃了个不小的亏。西北吐谷浑汗国汗王被杀，原汗王之弟继任新汗王，上表大隋表示继续臣服，并请求迎娶隋朝下嫁给上任汗王的嫂子光化公主，大隋准许。而且去年都蓝可汗求娶隋朝公主不成，隋朝却将一个公主下嫁给了突利小可汗。奚契丹、霫皆依附臣服于隋。

　　所有人都不看好高句丽，认为三十万隋军能一举击败高句丽，擒拿高丽王高元回大兴。

　　就连东突厥都蓝可汗，此时也慑于大隋军威，不敢轻动。虽然听闻怀荒镇最近变动频频，新任的怀荒猛虎盟主竟然将他之前召之南下的一千拔野固人给全都斩杀，可也没有马上做出回应。

　　“大汗，让我带孩儿们前去踏平了怀荒，这些盗匪窃据怀荒数年，我们一直没动他，他们倒还真以为自己了得了，真应了汉人的那句话，山中无老虎，猴子充大王。”阿史那家族的一位年轻特勤站在都蓝可汗的金狼大帐中说道。

　　“说是，之前咱们还顾忌着隋朝的反应，如今既然这隋朝如此侮辱咱们，咱们也不必再顾忌这些了。染干那无耻之徒为杨坚充当耳目，几次通风报信，咱们一时杀不进长城以南，难道还拿这塞外的小小怀荒没办法不成？灭了这猛虎盟，正好杀鸡儆猴。”说话的是俟斤阿勿思力，俟斤是突厥汗国二十八等职位中的一个中层职位，属于军事将领，同时也是附属于突厥汗国的小部族的首领。之前他率本部落战士随都蓝南侵，结果反被隋边军反击，折损了好几百人马。心里一直窝着火，如今听说大宁北边的怀荒那伙汉人贼匪居然歼灭了拔野度的一千人马，不由的心思活泛起来。他可是听说先前拔野度在怀荒一带，大肆掳掠奚族小部落，劫掠了近万人口，和数不清的牛马钱帛，结果最后却被怀荒镇的那伙汉人贼匪给突袭全军覆没，所有人口牛马钱财，也都被那些汗人夺去了。那可是一大笔钱啊，在他想来，拔野度兵败，绝不可能是怀荒的那群盗匪实力很强，只可能是他们轻敌大意了。

　　而他得到的一些消息，拔野度当时一千人马分成了三路，结果被这些汉人贼子给偷袭各个击破了。可不能便宜了那些汉贼，可是能得到可汗同意，许他带兵前往，凭他手下的三千战士，还怕灭不掉小小的一伙汉人贼子？这些年都蓝可汗一直不许他们去怀荒惹事，白白让那些贼子占据了怀荒多年。如今既然可汗和隋朝撕破了脸，正好先拿这些怀荒的汉贼开刀。听说怀荒城这几年有大量的汉人在那里生活，人口超过十万。这可是一头肥羊啊，若是能杀了，哪怕夺取的人口钱粮大部份上交给都蓝可汗，也绝对是划的来的。

　　都蓝可汗坐在狼皮椅上阴沉着脸，并不说话，只是拿着把锋利的小刀切割着烤的金黄滴油的烤羊腿。

　　他对隋朝确实很不满意，十一年前，他从叔父的手中终于把本就该属于自己的汗位继承时，他也按突厥习俗，娶了自己的继母，沙钵略可汗的可贺敦，来北周的千金公主。虽然千金公主是他的后母，可是他很喜欢这个中原的女人，知书达礼，温柔美丽，比起草原上那些充满羊腥味的部落女子，这位身份尊贵的中原公主确实更让他喜欢。可这样的一个心爱的女人，最后却因为得罪了杨坚，被杨坚挑动了突利小可汗染干，设下阴谋，让自己没激动愤怒之下亲手杀了。本来，杀了也就杀了，虽然千金公主是个公主，可如果杨坚肯再许一个公主给他，也就弥补了。可该死的杨坚，竟然拒绝了他的提亲，不但如此，他拒绝了堂堂东突厥大可汗的提亲，却又主动把一位公主许给了那个该死的染干。还把婚事弄的那么的隆重盛大，这是对他的极大侮辱。要知道，他才是东突厥的大可汗，而染干，不过是在他之下的一个北方小可汗而已。杨坚拒绝他大可汗的提亲，却把公主许给他下面的小可汗，这不是公然的打脸是什么？

　　要知道，眼下已经不是他父亲沙钵略可汗兵败之时的东突厥了，当年他父亲为突厥汗国大可汗，那个时候突厥还没有分裂成东西二部。开皇三年，沙钵略可汗率四十万大军南攻隋朝，结果隋朝却玩了阴的，利用当时突厥有六位可汗，五大势力的特殊情况，说服了阿波可汗和达头可汗反叛，沙钵略率兵讨伐，结果隋军又出兵联合阿波和达头联合对抗，最终沙钵略兵败，不得不和隋朝讲和。过了四年，他父亲沙钵略去死，没把汗位传给他，而是传给了他叔父处罗候，处罗候即位为莫何可汗，借着隋朝的旗号西征，大败阿波，可惜当时隋朝却在莫何可汗要重新统一汗国时跳出来阻止，并保住阿波的命，继续分化着突厥。也就这个时候，神武的莫何可汗却突然中流矢而亡，当时曾有人说过，莫何可汗是被隋人收买的突厥叛徒于军中暗杀，目的就是为了阻止莫何西征，重新恢复统一的突厥汗国。莫何死后，东突厥大好局势一下子错失，他继位之后，隋朝便一直打压东突厥。这些年，他这可汗当的越来越没意思，早几年隋朝扶持西突厥打压东突厥，现在又扶持他手下的突利，明摆着这是想要用染干取代自己啊。

　　想当初，陀钵可汗在位时，北周北齐都得争相讨好突厥，竞相进贡，争相和亲。可如今，局势完全反了过来，杨坚分化突厥，在东西突厥之间玩平衡，合弱击强，强大的突厥汗国一直处于内乱之中，中原汉人反而成了突厥勇士的爹，这种反差，让都蓝可汗难以忍受。尤其是如今，杨坚已经越来越过份了，杀了自己的妻子，又要挑拔自己的堂兄弟来取代自己的汗位，是可忍，孰不可忍。

　　他再也不能这样忍下去了，再不能被隋人这样玩弄了，他要反击。

　　不过他已经忍了这么多年了，去年的袭边失败，让他发现了一个问题。隋人有句话说的好，攘外必先安内。要想击败中原隋朝，首先就得统一草原。不过这些年，东西突厥两边，都想统一对方，可越如此，越是虚弱，越被隋朝玩耍。也许，应当换一种思路了。西突厥的达头可汗实力强劲，自己想征服对方很难，何况还有个隋朝在一边，每到关键时候，隋朝必然会合弱离强，阻止他们统一突厥。他思来想去，征服西突厥，很难。既然如此，那就和西突厥联手，先灭了隋朝。不，应当和达头联手，先灭了突利这个狗杂种，他不配称为阿史那家族的一员。竟然想要夺取他的汗位，那就先让他去死。联合达头，先灭了突利，瓜分了他的人口牛马，然后一起对付隋朝。

　　突厥勇士们相互撕杀内斗已经太久了，自己人的血流的太多了。这样杀下去，突厥人将永远的被隋朝骑在头上。

　　东西突厥是时候放下旧怨，联合起来，一起对付隋人，南下中原，抢夺中原的人口财富。他们也要在中原立几个皇帝起来，让他们自相残杀，忙于内战，再无法欺压突厥。

　　想到这里，都蓝可汗雍虞闾激动了起来，脸色泛红，呼吸也急促。他将手中的刀猛的扎起桌案上，入木三分。

　　“住嘴！”都蓝一声大喝。这些鼠目寸光的家伙，一个个只能看的那么浅。

　　“先让怀荒的那些南蛮子得意些时间，这种小鱼小虾有什么好盯着的。你们得把眼光放长远一点，别为了一只羊羔，就丢了一片羊群。”都蓝冷笑，如今高句丽王惹怒了杨坚，大隋三十万大军东征，这在他看来，正是突厥人的机会到来了。让杨坚东征去，大隋和高丽两虎相争，他们才有机会。眼下他们最好是低调，让杨坚以为他们害怕了畏惧了，等他们得意张狂之时，再让他们知道突厥勇士的厉害。

　　“阿史那社力特勤，阿勿思力俟斤。”都蓝对刚才请战要去打怀荒的二将点名，“先别急着打怀荒，本可汗给你们一个任务，带上我的书信和礼物，去一趟西域见达头可汗。等你们完成这趟任务回来之后，本可汗就让你们二人率部踏平怀荒，到时所得钱粮人口牛马，本可汗一分不取，尽归你二人。”

　　阿史那社力特勤和阿勿思力俟斤听到这里，都不由的面露喜色，连忙应承下来。

　　“那就暂时先让这些怀荒南蛮贼子们张狂得意些日子，哈哈！”


第131章 轮战

　　六月的中原已经炎热起来，可是在坝上，这里独特的气候却是夏季无暑。就算是大中午的天，气温也跟中原三四月的时候一般。裴增等带着怀荒内的大部份货物向东面草原出发之后第二天，凌云也开始点兵调将正式准备剿匪了。

　　对于燕山阴山一线的盗匪山寨，凌云早掌握的清楚。这些山寨本来就有很大一部份当年曾加盟过猛虎盟，因此凌云的那本绿林花名册上，都有着各加盟山寨的地址，以及山寨地形和防守等一些情况记录。做为曾经的同行，凌云对于这些目标真的是知根知底。这些山贼们在长城外的阴山和燕山一线安营扎寨，劫掠过往商队，甚至也会劫掠草原上的部族，乃至到长城内抢劫。他们实力大多不如猛虎盟，可也正因此，目标小，便于躲藏，特别是因为燕山阴山处于关外边境之上，是三不管的地带，因此往往无人围剿，使得这些山寨日子过的很滋润。

　　凌云早已经把这些盗匪看成了自己的盘中菜，窦建德率领的二百斥候营除了一半人马继续关注着东突厥人的动静外，剩下的一百侦骑全都撒了出去，按照凌云给出的名单，认真打探各山寨的情报。很快，一条条情报传回来，基本上那些山寨的情况和他绿林名册上掌控的差不多。凌云把这些情报汇总起来，召集了秦琼单雄信魏征等一票人马开会，最后从中选择了第一批的目标，几个目标都是处于燕山中的小山寨。都是百人以下的小山寨，先易后难，一开始，凌云也不打算就直接瞄准那些大寨。剿匪取粮虽然很重要，可借机实战练兵同样重要。第一次就干大寨，新兵们没太多准备，说不定会造成不必要的伤亡。

　　怀荒镇兵马很多，也不可能全都派出去，还得负责怀荒的守卫，以防突厥来袭。因此最后商议决定，凌云采用轮调抽选的方法，每次从三千帐内亲军和八千外镇军中各抽调一小部人马，组成一支作战队。第一次出战，凌云抽调了秦琼率领帐内亲军中的一队骠骑，王伏宝率领帐内亲军一旅步兵，然后再抽调了外镇军的两团四百人马，共五百五十骑，组成了一个作战营出战。这样的搭配调动，其实更多的不是考虑战力，而是为了借机练兵。秦琼率领这一营人马出战，第二天，凌云又同样如此组建一营人马，以单雄信统领出战。第三天，凌云再组一营，以来整统领出战。这样，每天发一营出战，到第八天，最先出战的秦琼所部一营人马已经得胜回来。

　　秦琼带五百五十人马出战，七天时间内一边攻破了三座山寨，斩首三十余级，俘虏两百余人，并从山寨中抄出金银铜钱不少，马三十余匹，粮千余石，另还有羊三百余只，刀枪弓箭数十副。取得这丰硕战果，秦琼所部只有两个战死，五个重伤而已。虽然粮食没想象的多，可这毕竟只是三个小寨，凌云还是大大嘉奖称赞了秦琼。按随军的记室参军所记录的军功簿，一一按功行赏。

　　第二天，单雄信也带所部一营人马得胜回来，押着一驮驮的粮食和一车车的战利品，还有诸多牛马羊群，刀枪箭矢等得胜而归。看着那些战利品，凌云很是高兴，又增加了几千石的粮食，掏掉几个附近的山寨，收获喜人。而秦琼休息了一天之后，也开始继续率兵出战剿匪。不过这一次，除了他手下直属帐内亲军的那队骑兵和一旅步兵外，这次带的另两团人马，却又换成了抽调的新兵。帐内亲军补充了伤亡减员外，人马不换。凌云也是借此给帐内亲军更多实战的机会，而新军则是轮流参战。重点打造帐内亲军，镇外军则属于陪练。

　　至于守备军和警备军，凌云暂时没有抽调他们。对于凌云来说，眼下这些守备军和警备军的编制，实际上不过是一群民兵而已。守备军平时守城，维持下各分舵的治安，警备军则就是一个前军预警雷达。真正打仗的，还得依靠帐内亲军，就连外镇军，凌云目前的编制中，都只不过是帐内亲军的辅兵而已。但是这些兵凌云也还是很重视的，让他们轮流值守，每城的守备军分成五队，每天一队镇守，一队待命，三队训练，如此轮换。凌云给他们的训练计划也很简单，就是早上体能锻炼，上午队列训练，下午进行刀枪等技能训练，晚上的时候，还得进行一个时辰的文化课程。山寨里识字的人少，凌云在队以上设立军法官虞候，既负责军中警戒巡查安全等行政事务，凌云给他们一个特别任务，就是晚上的时候，给士兵上文化课。文化课主要是教军纪条令，指挥旗号通讯口令等，顺便教他们识些字，同时还教些战场通讯、战场急救等。对于凌云的这一个做法，许多人都觉得有些没有必要，可凌云还是坚持。教士兵文化课，主要还是为了以后这些士兵能提升为士官军官，毕竟大字都不识一个的军官，是不够格的。

　　凌云没想过要一口吃成一个胖子，一下子练好几万兵马出来。那样太不现实，他只是打算先把三千帐内亲兵练起来，而外营兵、外镇兵和守备、警备，都只是预备兵。

　　为此，凌云现在完全是把帐内亲军当成种子兵，教导队来练，帐内亲军还特别设置双副官制，每一级主官下面，在原有的一名副官编制下，又增加一人。每次亲军出战时，各级的第一副官都留营，甚至在战斗时如果遇到极不利的形势时，这批副官也将做为最珍贵的种子送走突围。这种做法，其实是凌云仿历史上苏联的一种做法，这种双副官的设置，特别适合战争时期。双副官制，随时能够用这些副官组建出一支新的部队，而且哪怕一个部队打光了，有这些留营副官在，也能再立即重组部队。特别是在恶劣的战争形势下，这是保持军队战斗力的极好办法。现在帐内亲军的这些副官，合适的时候，马上就能拉出来再建一支新军，哪怕兵全是新的，有这些从上到下完整阶制的优秀经验军官，他们也能一开始就有不错的战斗力。

　　有单雄信、秦琼、来整、司马德戡、杨威等一群优秀的军官带队出击，剿匪练兵，夺取粮食，凌云的压力顿减了许多。

　　他也可以腾出手来，一面关注着怀荒并寨建堡，建立边市，一面开始给怀荒军打造装备。

　　怀荒军现在分成了帐内亲军、外营兵、外镇兵、守备兵、警备兵五类，帐内亲军是核心部队，重点打造，最精锐的人马尽集中于此。而外营兵稍次，外镇军则完全是充当辅兵，至于守备和警备，目前也只是民兵性质。这几支部队，装备也是不一样的。

　　如今帐内亲军三千人马，一千骑兵，两千步军。骑兵都装备了牛皮轻甲，骑兵刀，长矛和铁盔。步军则是分成了大盾兵、矛兵、刀牌手、弓箭手四类，按不同的兵种装备不同兵器，盾兵装备大盾，矛兵装备长矛，刀牌手装备的是横刀和轻团牌，弓箭手装备了弓，配备少量弩机。

　　这三千人的装备是如今怀荒军中最好的，队以上军官，还配备了明光甲。骑兵，配双马，配骑弓。

　　而三千外营兵就差的远了，缺甲少弓骑兵也少。八千外镇兵，装备更简陋，至于警备和守备部队，嗯，装备更差。

　　光有兵没装备，也是没有战斗力的。现在凌云就面临着如何给自己的部队装备的麻烦。虽然眼下徐盖的联合军械坊已经开始在怀荒落户，甚至徐盖还在不断的从中原调人手前来，以扩大军械坊的生产能力。但是，两万人的装备，可不是这么容易生产出来的。

　　尤其是弓，一把好弓，起码需要三年以上制作流程，跟制作马槊一样麻烦。此时的弓，基本上都是复合反曲弓，工艺极为麻烦，各种材料都极为珍贵，制作起来也麻烦，合格率还不高。

　　而在塞外作战，最犀利的武器恰恰就是弓。

　　对付游牧骑兵，在茫茫草原上，无城可依，汉军的常见战术，一般都是结阵做战。最里面布置的是弓箭手，然后外面一层是骑兵，再外面一层是长矛兵，然后是战车和刀牌手。遇草原骑兵，则立即结阵，组成一个巨大的乌龟壳，打的其实还是防守反击。利用车阵和盾牌还有长矛为防御，把骑兵保护在阵中，然后用强弓劲弩对付草原骑兵的围攻。如果形势有利的情况下，最后战阵打开，放骑兵出战破敌。如果形势不利，那就死守，跟敌人耗。

　　拼弓弩远程射击，汉人总是占优的，这也是所谓的以已之长，攻敌之短。

　　不过这对于凌云来说，却是个麻烦。

　　凌云既缺少骑兵，也没有足够的盾牌，更没有汉人最犀利的弓弩。

　　弓弩太难制作了，材料难取，工艺复杂，熟练的工匠更少。历朝历代，弓弩的制作技术，都是由朝廷严格控制的。联合军械坊虽然有弓弩制作匠人，王伯当家有一批熟练的工匠，可他们的生产能力还是太弱。照眼下他们的弓弩坊的能力，全力开动，一年估计可能供给凌云一千张弓，三百把弩。这么点产量，杯水车薪而已。

　　复合，复合，凌云心中暗叹，弓箭最麻烦的地方就出在复合二字。

　　怀荒军是不可能不装备弓的，而且弓必须大量装备。最好的情况下，凌云希望怀荒军全都装备弓，甚至每兵两弓。不但帐内亲军要全部装备弓，就是那些镇兵营兵守备军警备军也最好能全部列装弓箭。

　　当然，也有武器是能取代弓弩的，比如火枪。

　　可惜，在隋朝谈火枪，比谈弓箭更不实际。一来火药生产麻烦，二来制作火枪可比弓箭复杂的多了。别说制作出犀利的后装枪，就是最简单的前装火枪，凌云都根本不会。

　　火枪不现实，黑火药配方他倒是知道，可惜黑火药威力太小，特别是面对来去如风的骑兵，在茫茫的大草原上，他更想不出这种原始的黑火药能发挥什么太大作用。

　　还是得用弓弩，弓制作麻烦，弩更需要技术。

　　突然，凌云想到了一样东西。


第132章 长弓

　　长弓也叫英格兰长弓，这种弓可不是什么复合弓。大约十三世纪起，英法战争期间，英国国王就十分注重发展长弓，大力发展弓箭部队。而英国的长弓有多厉害？最著名的克雷西战役就是完美的证明，在这场大战中，英王爱德华三世率军一万人渡海侵入法国。法王腓力六世将兵三万余人迎敌。双方战于克雷西。是役，英国长弓手起了关键作用，接连打退了法军的十五次冲锋。法军则伤亡惨重，腓力六世受伤，被迫退兵亚眠。英军大捷，乘胜进入诺曼底。此战法军伤亡万余人，英军伤亡则不到二百人，堪称世界战争史上一次以弱胜强的典范。

　　虽然这一战法军的战败还有许多原因综合导致，但英格兰长弓兵的无比威力也是得到世界承认。

　　如此一场数万人的大战，英军伤亡不到二百，却击杀了对方一万多人。

　　这是长弓兵的胜利，这种长弓如此犀利，其实却并不复杂，甚至可以说是有些简陋了。长弓具有长远的射程和巨大的威力，而且造价相对来说便宜，部分还可以重复使用，是一种性价比极高的武器。

　　而现在凌云需要的，正是这样一种性价比极高，制作简单，能大量装备的弓。

　　英格兰长弓很长，一般五尺左右，大致齐眉，有个别长的能达到六尺甚至是七尺。而他的射程极远，可以达到一百丈远。长弓的弓背直接由一条完整的木材弯制而成，英格兰人当时是用紫杉木来制作，这种木头坚硬而有弹性。凌云不知道坝上有没有这种紫杉，但他知道，长弓也可以用榆木代替。而榆林，在北方和塞上几乎到处可见。

　　相比之下，此时的弓基本上都是复合弓，采用了木、角、筋等复合材料来增加弹性，虽然弓没那么长，可制作去麻烦多了。

　　“敬德、咬金，你们两个去给我砍几颗榆树过来，记得挑直点的砍，快去，我急等着用。”凌云心中兴奋，迫不急待的让两个徒弟去砍树。若真的能行，那就解决了一个大问题了。

　　尉迟敬德和程咬金虽然不清楚义父要他们砍树干嘛，但还是很听话的去砍了几颗榆树过来，而且还都是挑的十分笔直的。

　　凌云对这几棵树很满意，他取来斧子就开始拿起一根树干削了起来。说起来，这威力极强的长弓，制作起来还是很简单的。

　　凌云直接从笔直的榆树树干上取了中间最笔直的那部份，然后将原木的大部份边材削去，得到一条横截面约一寸半见方、长度和自己等高的弓背材料。

　　“大人，这是在干什么啊？”程咬金好奇的问。

　　“制作长弓！”

　　“制弓不是得用柘木桑木这样有弹性的木头吗，这榆树这么坚硬，能行么？”尉迟恭敬也在一边怀疑。

　　凌云有些得意的笑道：“你们等着看就行了。”凌云拿起半片榆木斗眼打量了一会，然后继续，他取了偏中间的那部份，一半为木心，一半为边材。这样做的原因是木心相对柔软而且耐压，放在内侧，坚硬抗拉的边材则作外侧。然后拿斧子继续修改，将这柸材修整成中间厚，两头略薄的样子，最后再则两个侧面将两端稍稍修窄，略如扁担。

　　“我知道了，师傅一定是在削扁担。”年纪最小的徐世绩在一边大声叫道。

　　“认真看你的书，一会要是背不出来刚让你背诵的，一会这根木头就成了打你手心的教鞭了。”凌云对徐世绩语带威胁。

　　说完，他继续修改这根木头，把两端用刨子修整成了八边形，削出形状后，又不断的试验各段弹性是否均匀。把硬的地方稍稍削薄一些，几次调整后，终于是两边相当。弓背调好后，凌云又在两端各两寸处锉出弦槽，弓背外侧比内侧要深一些，这是挂弦的地方。

　　“师父，这就好了？”尉迟敬德虽然相信凌云确实在制弓，可这弓也太长了，六尺多长的弓，和凌云一般高，他很难想象，竟然有这么长的弓，这要如何开弓？

　　“快好了，还差最好一步，驯弓。”凌云满意的打量着这根榆木弓背。最后一步，弯弓。这种长弓并不需要如反曲弓一样反弯，只是简单的圆弧形就好。不过不能直接上弦，还得慢慢驯弯，冒然用力弯弓，弓就废了。也不能用火烤，得在弓背松弛状态将绳子绑住两端，把弓背的正中架在托架的凹槽上，均匀用力，慢慢拉弦，挂到第一弦槽里，弓背就被略略弯曲了。这时，要仔细检查弓背的曲线是否流畅均匀，标出过于强直的地方，把弓背放松后进行修整微调，直到满意为止。然后再将绳拉开，逐次加大开度向下挂槽，并不断修整弓背，直到形成一条令人满意的均匀弧线。每加拉三、四个弦槽的开度，就可以将绳收紧些。这一过程不能操之过急，特别是每次加大开度之前，最好让弓背“休息”两刻钟，使内部应力得到释放，以免木质损坏。每次上紧也不可太多，最好一次收紧一寸。

　　如此反复，凌云乐此不彼，每次弓休息的时候，他就开始制作另一把弓背。敬德和咬金这时也跟在后面一起制作，三人拿着斧子刨子忙的不亦乐乎。等到天黑时，凌云的第一张弓已经驯好了，他拿来了一条弓弦栽好挂上，拉弦，弓如满月。

　　心里感受了一些，弓力大约百斤，一石左右。一石的弓力，已经超出许多复合步弓了，凌云十分满意，如此简单就制成了一石弓力的长弓。

　　“徒儿，给为师拿箭来！”凌云大笑。

　　尉迟恭连忙取来一壶箭，凌云张弓搭箭，松弦，羽箭离弦而出，飞向远处。

　　凌云连射十箭，方感手臂微酸。举弓观看，弓依然完好如初。

　　这时尉迟恭和程咬金已经如飞奔向羽箭落处，好一会，远处传来两声高声惊叹：“两百五十步，师父，两百五十步远，你刚制的这把弓射了两百五十步远！”

　　两百五十步，大约三百七十五米远，这射程，已经相当惊人了。虽然这并不算是有效打击射击，可也要远高于普通复合弓了。况且，这把弓刚刚制成，还没有经过上漆等最后步骤呢。这一刻，凌云自己也是充满惊喜。

　　成功了，他成功的制作了一张长弓，而且这么短的时间内，一天内就完成了一把长弓。而且说起来，其实一天内，可以制成很多把弓。特别是这长弓根本不需要什么太复杂的技术，可以说，每一个弓箭手都能自己动手制弓。

　　制作工艺如此简单，材料更是普通，只要有足够的材料，完全可以大批量生产。怀荒军人手一把长弓，完全不是问题。甚至一人两弓三弓都没问题，长弓最麻烦的弓背成了最简单的部份，反倒是弓弦稍复杂些。可是长弓的弓弦甚至只需要用麻绳就能搓成，太简单啊。简直就是弓箭的革命啊。

　　而且这弓的射程还如此的远，他这把一石的弓射程两百五十步啊，就算有效打击的距离减短一些，哪怕减少一半，也有一百多步啊。要说唯一有些不足之外，恐怕就是这弓真的很长。

　　这种长弓一般都是按弓手有多高就做多长，凌云这把，足有一米八，放在那里，很是显眼。不过他转念一眼，需要的是弓的威力，还有他简便的制作工艺和材料的廉价，这种性价比超级高的长弓，还有什么可嫌弃的。

　　“好弓，好弓，好弓啊！”凌云拿着这把长弓，连连赞叹。而尉迟恭和程咬金几个学生，此时还处于莫名的震惊之中，若不是他们亲眼看着凌云一点一点的用一根榆木制成了这张大弓，他们是死也不会相信，长弓居然可以如此制作简单，可以如此低成本的制成，而且就是这样一把材料简单，工艺简单，制作时间又短的弓，居然威力这么大！

　　“啪！”程咬金伸手在徐世绩的脸上扇了一巴掌。

　　莫名其妙挨了一巴掌的徐世绩捂着脸痛道：“为什么打我？”

　　“痛吗？”程咬金问。

　　“好痛。”

　　“哦，很痛啊。”程咬金点了点头，“那样说，我这不是在做梦啦。”

　　凌云在程咬金头上敲了一个爆粟：“要想试下痛不痛，干嘛不掐你自己。去，给我把王三郎请过来。”

　　过了一会，王伯当火急火了的冲了过来，跟在他的后面，还有高伯等一大群人。原来，程咬金找到王伯当后，王伯当问凌云找他做什么。结果，程咬金立即忍不住卖弄，把凌云一天时间做出了一把能射出二百五十步远的一石长弓的消息说了出来。王伯当可是有名的神射手，家里更是制弓名家，一听这话就忍不住笑程咬金吹牛。程咬金当即大声赌咒发誓，说如何如何。结果高伯等人听见，都觉得稀奇，一时便纷纷赶来。

　　“盟主，那弓在哪，快给我看看！”王伯当一来就大声喊道。

　　凌云这个时候已经又弯好了两张弓，当下便手一指，“地上这三把都是，你是制弓行家，你来看看我这长弓如何？”

　　王伯当看到地上的长弓，先是有些皱眉，这弓也太长了，而且还不是反弯的，另外这弓确实是新制的，连弓背都是新削的，油漆都没有。不过他还是俯身拿起一张弓，手指拉动弓弦，立即就感受到，这弓并不如想象中的那么松，反而很硬，全力拉开，竟然需要一石的力，这可是强弓的标准了。此时他心中充满了震惊，但还是忍住搭起一支箭，向远处的箭靶射去。

　　啪，羽箭应弦而中，百步外，羽箭竟然直接将那个箭靶给射炸开了。

　　这一下，所有人都看的清清楚楚，每个人的嘴巴都张的大大的，良久忘记了收回。


第133章 杨广

　　江南扬州，总管府。

　　杨广这几天有些心神不宁，开皇十八年转眼已经过了半年，大隋的征辽大军也终于是誓师出征。三十万大军出征，这是朝廷数年来的最大军事行动，一个亲王挂帅，一位宰相统兵，水陆三十万人马，可见天子对此战的关注重视。这一战，本来是应当由他挂帅出征，由右仆射杨素辅佐，大帅史万岁和贺若弼分统水陆兵马。但他最后相信了凌云的话，最终没有出任此次统帅，同样的，经过暗中的运作，已经与他达成同盟的杨素也没有参与此战当中。

　　筹码已经全都推进了赌池，买定离手。

　　这是豪赌，赌的是杨谅高颍此次东征必败。若是赌中，杨谅高颎兵败，那么太子和汉王这两个兄弟，就将受到沉重打击，而他，将坐收渔利。可万一事情并不如预测般的发展，若是高颍东征胜利，那将承受重大打击的就是他杨广。他不但会失去一个重要的立功提升威望的机会，也同样会在夺储之战中受到重大打击。

　　今年对杨广来说并不是一个顺利的年份，费大力拉拢的大将史万岁被太子和蜀王给联手打压，贬为平民。连着拿了他大把礼物的贺若弼也开始退缩，变的首属两端摇摆不定起来。

　　受此影响，朝中与地方上许多官员和豪强都心存观望起来，对自己的态度也有些暧昧不明。此次东征，最终由杨谅挂帅出征，又由太子一系的高颎实际统兵，连带出征的将领也多是汉王和太子一系的，越发的让许多人以为，晋王已经失宠。全他娘的是一群墙头草，杨广带着怒意心中骂着。可是就算自己是统领江淮四十四州的亲王，面对这些墙头草时，亦无可奈何。

　　杨广坐在榻上，想起昨天与张衡段达的对话。

　　“殿下，易风在怀荒动作太大，有野马脱缰之忧。短短三月时间，他已经控制了猛虎盟，这本是好事，可他大肆编练兵马，人数多达两万余，这却不得不早做提防。否则，一旦失控，到时悔之不及。”张衡当时道。凌云做为杨广安排在北方的一颗棋子，自然也是十分关注。每隔几天，就有消息传回。一开始，杨广对于凌云一路上拉拢结交地方豪强，还是抱着支持的态度。可随着凌云到达怀荒之后的一系列举动，杨广就开始有些态度不明了。凌云的势力扩张的太快，快的完全超出预估。谁能想到，他三个月的时间，从江南到塞北，转眼就已经拉起了两万人马？虽然他心里也清楚这两万人马也只是听起来吓人，实际上还是些乌合之众，可就算如此，这个苗头也有些让他担忧了。

　　“凌云确实有些扩张过快，孤也有些担心，若引得阿客注意，也是个麻烦。”

　　“某有一言，不知当不当讲。”段达在一边道。

　　“但讲无妨。”

　　段达问，“那么敢问殿下，究竟是担忧易风行事过急会引得汉王注目，还是殿下心里担忧易风会不受控制？”

　　杨广记得当时自己犹豫许久也没有答上话来，他自己问自己，他担忧的究竟是什么？是怕这个私生子在北方行事太急进，引得汉王注意，从而失去这颗棋子的作用。还是说，他对这个私生子并不放心，怕他实力扩张迅速，因此失去对他的控制？这使他又想起了被劫走的元季瑶，他此时心里其实已经有了些后悔。当初并没有把一个绿林出身的女子放在眼中，明明已经知道了这个女人是私生子的女人，可自己却依然没有把她追回来，任由手下继续将她送往长安。偏偏最后，人还没进长安，却已经半路被劫。他一直怀疑人是被易风劫走的，可又找不到证据。因此，他心里对这个私生子开始多了几分戒备之心。这导致他听到易风在猛虎盟的一系列手段时，首先不是高兴，而是担忧。

　　“如果殿下是担忧易风会失控，属下倒以为有些过于担忧了。易风如今虽掌控了猛虎盟，可也不过是一绿林头领，手下虾兵蟹将一群，乌合之众尔。他若敢有二心，不说如今他的两个女人都在殿下手里，殿下真要对付他，随便抬根手指，甚至都不需要自己动手，一句话就能灭了他。因此属下以为，只要没有确切的证据表明他有二心，其实还是应当笼络为上。毕竟，殿下是他的父亲，随便给些恩惠，他都会感激不尽。再说，易风表现确实超出预计，但也大可不必担心，反倒是值得高兴的事情，正好可以多发挥些作用。还请殿下三思。”

　　正在那里思考间，侍卫都督鱼赞轻轻走了过来，“殿下，宇文化及回来了。”

　　鱼赞是个勇猛的侍卫，他是高唐县公柱国丰州总管鱼俱罗的弟弟，当年鱼俱罗和鱼赞兄弟俩都曾经随他平陈，表现极佳。尤其是鱼赞，做为他的亲卫都督，十年平江南叛乱时，有一群叛军刺客突袭入营，鱼赞临危不乱，亲率侍卫死战，没让刺客越过他半步。因此，杨广对于鱼赞十分依赖，哪怕鱼赞好几次被人上告性情残暴，好饮酒打骂士卒，可他也最终没有深究。

　　“卑职叩见殿下。”宇文化及上前参拜。

　　“起来吧，这一路辛苦了。”杨广温和笑着扶起宇文化及，虽然宇文化及有个轻薄公子的名头，可毕竟宇文述和宇文家族是自己的坚定支持者，这次宇文化及前往北方，也是辛苦了。

　　宇文化及站了起来，连忙道：“为殿下效力，是某的荣幸。”

　　杨广给宇文化及赐坐，正容道：“孤听说凌云在怀荒事情办的很顺利，很是欣慰高兴啊。只不过具体的情况不太清楚，你能给孤详细说说凌云这一路北上以及到了怀荒之后的事情吗？”

　　宇文化及又站了起来，“卑职正要向殿下禀报详情，不过容卑职先把这张礼单交给殿下。”他南下回来的时候，凌云不但让他把一千匹战马和一大批的珠宝等物带回扬州送给杨广，还特别给宇文化及父子准备了一笔厚礼，一百匹战马，以及奚人年青女奴婢百名，还有一笔金银珠宝。这让宇文化及很是满意，因此一回来，马上就先把凌云给杨广送的礼单拿了出来。

　　“一千匹上等优良战马，金银器物东珠貂裘人参等十车！”杨广接过礼单一看，也不由的吃惊。这倒不是杨广没见过钱，而是他对于凌云才刚到北方，立即就已经给自己送了这么多礼物而吃惊。一千匹战马啊，战马和普通的马可不一般，尤其还是战马上缴获的是经过训练后的战马，一匹普通的马可能就值个二三十贯钱，一匹优秀的未经训练的战马可能值四五十贯，而一匹是经过训练的优秀战马，有时却能价值翻番。一千匹这样的优秀战马，拿来直接就可以装备骑兵，而不用再另费大量时间训练。况且，还有十车的礼物。

　　“殿下，那十车财物，都是好东西，价值不下十万贯。”宇文化及适时的在旁边补了一句。其实听起来十万贯很吓人，但实际上在凌云那里却不值这么多钱。很多东西，都是猛虎盟的库存之物，一些金银首饰器物玉器珍珠等等，虽然价值不低，可却是贼脏，并不好卖，拿给商人们出售，十分之一的价钱都卖不出，还有那些人参貂皮等物，在中原很贵，在北疆其实不贵。要不是如此，凌云也不会这么大方的送给杨广了。反自留着也换不到多少钱，不如送给杨广。

　　一千匹战马，十车财宝，明面上的标价是价值二十万贯。

　　这确实是笔大礼，杨广对于易风的观念一下子改变了很多，原本还一直对易风心里有些猜忌，此时全都随着这张礼单烟消云散了。凌云若真有二心，岂会送这么多礼物给自己。要知道，凌云虽然掌控了猛虎盟，可猛虎盟又能有多少钱。再说了，凌云如今编练了两万多兵马，盟中还有十来万人口，所需钱财也肯定不少，却能一下子拿出这么多钱财来给自己，这就是态度啊。

　　“哎，这孩子初掌怀荒，也处处要用钱，怎么一下子把家底都送给孤了。”杨广一高兴，嘴里已经直接把凌云叫做孩子了。“快说说凌云在怀荒的事情。”

　　“是，殿下。”宇文化及也是得了凌云大把好处的，因此这个时候，汇报之时也是尽量帮着凌云说话。

　　杨广坐在那里静静的听着，听凌云在河南河北结交朋友，在怀荒与张晟等人斗法，又如何率领着一伙山寨绿林，大败了漠北的拔野固精骑，如何击败那些奚人奴兵，还有如何撤寨并堡，以及凌云打算在怀荒建立一个边市，并禁止手下再抢劫等等。

　　“殿下，凌云来时让我转告殿下，怀荒地处几方势力之间，训练一支精兵，将有极大作用。不论是监视并州汉王，还是屏护北疆，都有大用。不过练兵养军都需要大笔钱财，凌云说他知道殿下这边也需要用钱，因此不打算找殿下要钱，而是自己解决。他打算利用怀荒所处于几家势力之间的独特位置，把怀荒建立成为一个边境集市。如此一来，集市所得的钱财不但能用来养怀荒兵马，每年还能给殿下提供一笔财源。凌云说，怀荒边市若能建成，第一年至少能提供十万贯钱，以后每年还能逐年增加，三年之后，每年甚至能为殿下提供二十万以上财入。”

　　所谓欲先取之，必先予之。

　　凌云想要从杨广这里得到支持，当然就得让杨广看到好处。一千匹马和那笔财物，只是敲门砖，真正要打动杨广的，还是未来的美妙前景。一年十万二十万的进项，杨广岂能不心动。要知道，谋反三要素，兵马、钱财、舆论，最重要的还是钱，没有钱哪来的兵马，没有钱，哪来的舆论。

　　果然，杨广听到这里，已经悄然心动。为了拉拢杨素，他前后花了几十万，为了拉拢史万素，也花了不下十万，还有贺若弼等，哪个不是动不动就上万贯的礼送出去。真真是花钱如流水，还有洪州那里的基地，训练私兵，打造器械，这钱花的海了去了。要不是宇文家族还有妻子的萧氏家族等的全力支持，再加上上次成功的把沈氏家族也给拉了过来，有这些豪门的金钱支助，他哪能有这么顺利。可钱，总是越多越好的。所谓有几分钱就能办几分事，若是手上有足够多的钱，他就能拉拢到更多的官员和贵族们的支持。

　　不过杨广也是精明之人，很快就把情绪冷静了下来，他缓缓的打量了宇文化及几眼，然后道：“凌云有什么需要孤支持的地方吗？”

　　宇文化及连忙道：“易兵曹托卑职恳请殿下，帮忙调度些粮食给他，另外，怀荒建立边市，还需要得到朝廷这边的支持。哦，易兵曹说了，不需要麻烦殿下拔给粮食，他们只需要殿下能帮他们打通粮食出关的关节即好，粮食他们会照价付钱采买。”

　　“粮食。”杨广点了点头，“也是，怀荒不事屯垦，粮食确实需要不少。”听到凌云要粮食，杨广并没有不高兴，心里反而很高兴。他发现自己又多了一个掌控凌云和怀荒镇的武器，那就是粮食。怀荒不产粮食，草原上的人当然也不产粮食，怀荒十多万人，若是以后建立了边市，训练了兵马，他们的粮食需求会更多。凌云想自己从关内买粮很难，关内的粮食没有朝廷的准许，是很难出关的。凌云只能求自己帮忙买粮，别无他法。

　　“这倒没太大问题，孤给幽州总管燕荣写封信，你让凌云去幽州拜见燕荣，粮食之事自然就能解决了。”杨广提笔给幽州大总管燕荣挥信一封，如果凌云要他提供粮食，这会是个麻烦的事情。但如果凌云有钱买粮，那就不是问题了。幽州做为北方军事重镇，囤积粮草无数，有他的书信，凌云想要买粮，毫无问题。


第134章 战争之王

　　白虎台下校场上，怀荒城众人早已经把这里围了里三层外三层。

　　凌云的榆木长弓，此时在这里进行各种性能的测试。本来这只是王伯当震惊之下出于一个神箭手和制弓行家的个要求，结果凌云制出了神奇长弓的消息很快就已经如风一般的传遍了怀荒三连城，大家闻风而来，都要来争先一睹这种神奇长弓的风采。

　　“你知道吗，听说盟主只用了一个时辰就制成了十把长弓。”有人兴奋的对旁边的人道。

　　“我听说，易盟主的这长弓能射一里远呢！”

　　“你们还不知道吧，这长弓一把成本只有几十文钱呢。”又有一个兴奋的叫道。这引来几个弓敀的反驳，“不可能，一把骑兵的角弓起码三贯起，而一把步兵长弓也得两贯。再便宜的弓，也不可能几十文一把。”此时的弓，都用干、角、胶、筋、丝、漆六种材料复合而成，使用的木材都是柘木桑木这些，且基本上一弓制作时间长达三年，几十文钱一把的弓，你当是弹弓呢？

　　众人都对这传闻中盟主新制成的弓很是好奇，除了各种夸大其辞的传言外，其实大家心里更多的是不相信的。

　　校场当中，此时摆着一张台案，上面放着凌云和尉迟恭、程咬金三人一起制成的十张长弓。全都是榆木制成，刚刚新制而成。

　　与外围那些看热闹的人相比，围在台案长弓前的却都是怀荒城中的军将和当家们，大家没有人言亦言，可也没有马上就否定。他们知道，凌云既然说了这弓很厉害，那肯定不会是吹牛。何况，他们赶来的时候，王伯当已经试过这弓了。

　　“盟主，这弓真的如此厉害？”高伯捋着胡子激动的问道。如果传言属实，那这弓简直就是神器啊。对于眼下一直担忧着突厥人的怀荒军来说，这是最大的好消息了。

　　凌云笑着道：“这种长弓，熟练后一个时辰就能做好一张弓。而且他也不需要干角筋丝漆胶这么麻烦，只需要随处可见的榆木就足以。甚至弓弦，只需要麻绳搓成即可。”

　　“不可思议，难以想象！”王伯当站在十张长弓面前，依然是一副难以接受的样子。

　　王伯当做为神射手和制弓名家，他确实有说这样话的资格。没有人比他更清楚一张弓的制作复杂程度了，制弓的人都知道一句话，为弓取六材。说的这就制弓的基本，完成一张弓，需要六种材料，干，就是弓背的材料，首选柘木，然后是桑木，再次是橘，再是木瓜、荆、竹。然后选角，角用牛角。再选筋、胶，用的是鹿、马、牛、鼠、鱼、犀等材。最后还要用丝和漆。对于每种材料，都有明确的选择标准，对弓的制作工艺更是讲究。冬天做弓干，春天浸治角，夏天治筋，秋天把三者用丝、胶、漆合起来做成弓体，入冬之后再把弓体放置于弓匣内以定其形，到了来年的春天再装上弓弦检验，等最后完成所有工序后，这种弓前后需要时间达三个年头。

　　而凌云的这种长弓，居然随手砍一棵榆木，然后拿把斧子左砍砍右削削，前后不过一个时辰，就能立马制成一张弓。既不要什么胶合也不需要什么浸制，最多就是在弓体上涮上几层油防潮就足够了。

　　“弓弦也只需要麻绳就行？”翟让也在一边惊讶问。他也是联合军械坊的股东，对于制弓也是有些了解的。一般的弓弦，一般用牛筋，也有用马尾制成的，但如凌云的长弓这样直接拿麻绳搓的真的没见过。

　　牛筋马尾的弓弦和麻绳的弓绳哪个强？翟让不太清楚，但他肯定知道麻绳更便宜简单。要知道，历朝历代，牛马都是相当贵的畜力，官府甚至规定不能私下宰杀耕牛和马匹，就算是你自己的私人牛马，没有老死病残，就不能杀。就算摔残疾了，要杀了，也得报请官府，然后由官府派出官屠屠宰。牛马宰杀之后，你也就最多能吃点肉，如牛皮牛角牛筋牛骨，全都属于国家重要物资，需要征收，得卖给官府，私人是不能留下的。国家收这些东西，当然是因为这些是武器的重作制作材料。牛皮制作铠甲、弓弦，牛筋制弓弦……而用牛筋制成的弓弦却还有一个很大的缺点，回潮的雨季和雨天，弓弦会容易失去张力，这个时候弓弦得用油纸包好。就是平时，弓弦也不是一直挂在弓上的，不用的时候，弓弦都要取下来，这样弓弦才能使用更久时间。而麻绳搓成弓弦，明显就不用担心回潮失去张力了。普通的弓，下大雨的时候，基本上就没什么作用了，而麻绳的弓肯定不会如此。

　　更别说，麻绳弓弦明显制作更加简单，造价更加的便宜。

　　战争史上，各种兵器层出不穷，可最终占据主导位置的，往往不是那些威力最大的，反而是那种简陋的武器。因为这些武器造价最便宜，制作也最简单，能大量装备，成本低。好比马槊一样，威力无比，可除了世家出身的将领们，绝大多数的将领还是用枪用矛，只因为枪矛更简单。

　　王伯当可以想象，只要这种长弓没有什么太致命的缺点，那么这种长弓取代传统的弓，已经是必然了。传统的弓制一把要三年，成本一两千钱，而凌云的这长弓，制一把只要一个时辰，成本么，几乎可以忽略不计了。哪种更好用，估计傻瓜都会选择长弓了。

　　而现在，就是要对这长弓进行全面的测试。

　　“先进行平射，试射程！”王伯当亲自担任检测者，十名最优秀的神箭手被赋予了测试者的荣耀。

　　拿着足足齐眉高的长弓，几名神箭手都有些不太适合，一般的弓分为步兵长弓和骑兵角弓，步兵长弓比骑兵角弓长，但也就只有四尺左右，而马上使用的角弓更短些，只有三尺左右。而凌云的这十把长弓，长短并不一，但最短的也有五尺高，最长的则更是有七尺长。为此，凌云挑选的十个弓箭手，也全都是和十把长弓相当的。

　　长弓在手，第一个测试平射，凌云给他们配的是最轻的飞箭，三尺长，五钱重，这是最轻的飞箭。

　　把围住校场的东面人群赶开，让开了一面之后，凌云才让放箭。翟让有些不以为然，这校场虽被围，可也有五百步了，然后这只是用榆木削成，拿麻绳搓成弓弦的长弓，能射出超过五百步？

　　“放！”王伯当一声喝令，十名神射手同时放箭。

　　极轻的飞箭向前飞去，一直向前。

　　“哇！”旁边一阵阵的惊呼，虽然还没有量出具体射程，可光凭目测，就已经让人惊呼。“至少二百步！”有人喊道。

　　“不止，不止，我看三百步都有了。”

　　五尺为一步，一步也就是一米五，这个步子有些大，但古人其实是两步算一步，一步为跬，两跬算一步，因此五尺为步也很正常。三百步，足足四百五十米，就算二百步，也是三百米。

　　早有几名骑兵纵马奔驰向落箭地点，白虎校场，早就标有步数记录，每隔二十步有一个角旗。骑兵们很快就得到了飞箭的射程数据。

　　“最长的一箭是两百四十步，最近的一箭是二百二十步！”

　　听到这个确切的数字围观的人又是一片惊呼，就算只按最近的二百二十步算，那也是相当惊人了。

　　王伯当这时又下令道：“飞箭、仰射！”

　　射过箭的人都知道，弓箭最大的射程就是四十五度角仰射。

　　十名神射手也在暗暗吃惊刚才那一箭的威力，平射都有二百多步，这下仰射估计能射更远，何况，刚才是第一箭，还微微不太适应长弓，可射过一箭，他们已经马上稍微适应了。

　　“放！”又是十箭离弦向天而去。

　　“报数！”王伯当脸上尽量的保持着平静。

　　报数的骑兵此时脸上全是震惊，声音都有些颤抖的喊道：“射的最近一箭五百步，最远一箭，五百五十步！”

　　这一下，真的是群起惊呼了，特别是那些观看的弓箭手们，所谓外行看热闹，内行看门道。没有人比弓箭手们更清楚，五百五十步代表着什么了。这个射程，甚至已经超了伏远双人弩机的射程了。此时军中比较通用的四种弩，伏远弩射程三百步，擘张弩射程二百三十步，角弓弩射程二百步，单弓弩射程百六十步。

　　射程最短的单弓弩射程一百六十步，最远的双人伏远弩射程也不过三百步。而你一把只用一个时辰就制成的弓，居然射了五百五十步远，这不是见鬼了是什么？哪怕这些弓兵们其实心里也清楚，这只是最远射程，而不是有效杀伤射程，论最远射程，伏远弩也是能达到五百步远的。可就算这是最远射程，五百五十步远，也已经把绝大多数的弓箭手们吓尿了。这要是拿着长弓和普通的弓手对射，尼玛，别人还没看到你人，你已经可以射他们好几轮了。

　　测试还在继续，接下来是飞箭的平射和仰射角度的有效杀伤射程。数据依然让人震惊，飞箭平射有效射程达到一百二十步，一百二十步外，直接穿透了一件牛皮甲。八十步，穿透了鱼鳞甲，六十步，直接穿透鱼鳞甲加皮甲。三十步内，更是简直无坚不摧。

　　这个数据，让王伯当这个制弓大师和神箭手长叹不已，他知道，仅凭这一点，长弓就已经完全可以取代原来的反曲弓了。一把制作需要三年，价值两千钱以上的反曲弓，一百二十步远，根本没太大杀伤力。一百步，勉强能破皮甲，反曲步弓最佳杀伤射程在六十到五十步步，而不是如这长弓的一百二十步距离。

　　“换重箭！”刚才用的是飞箭，只有五钱重。而新换的重箭，却更加凶悍，这种箭，光箭杆就有十三钱重，而他配的破甲箭头，更是重达一两。这样的一支重箭，重达二两多，三尺长羽箭，配上二两三钱破甲重箭头，这才是真正的凶器。

　　一百二十步外，入原木靶一尺深，八十步，入木二尺深，六十步，钉入木中三尺。

　　在一百二十步的距离，不管是明光甲还是鱼鳞甲还是索子甲，牛皮甲，通通不能挡，中者立透。

　　经过反复测试之后，王伯当建议，可以给长弓配三种箭，一种是五钱重的飞箭，射的最远，齐射箭雨，覆盖打击的话，杀伤极强。另一种是一两二钱的重箭，杀伤也极强。最后一种，则是二两半的超重破甲箭，专们对付那些骑兵、披甲兵。

　　最后凌云与王伯当这两个神箭手亲自试射，王伯当一弹指间射出了两箭，半柱香时间射完了一壶三十支箭。这让凌云甘拜下风，按此时的时间计算方法，一个时辰有四刻，一刻有三盏茶，一盏茶两柱香，一柱香有六弹指，一弹指十刹那。一刹那就是一秒钟，一柱香就是五分钟。王伯当已经达到了每分钟十二支箭的速度，且连续射三十箭。

　　据凌云所知，最精锐的英格兰长弓手，以每分钟七箭的速度，可以连射九十六箭，以每分钟十七箭的速度，则能射四十箭。

　　凌云自己试射的结果，是每分钟十箭，能连续射完一个箭壶三十箭。但若是在战场上，考虑到综合因素，凌云估计自己一分钟能达到六七箭。

　　“神器，神器啊！”高伯等全都大赞不止。这下所有人都不再对长弓怀疑，转而是对长弓的极度尊崇。

　　不过凌云却在这个时候给他们泼了一盆冷水。

　　“长弓虽利，但却并非无敌。首先，这长弓皆有石力，需要力大者。”一石弓力超过百斤，这需要的力量极大，虽然传说中动不动就有人拉动八九石的弓，但实际上，能拉动一石弓的都是大力士了。而能拉动一石弓并不就是合格的弓手。

　　“要使用此长弓者，不但得能开得一石弓大力者，而且还须身高在五尺八以上者。”五尺八以上，就是要求身高一米七五以上了。要求身高，主要是因为长弓都是按身高来制，弓越长弓力也就越大，射程越远。长弓需要手长，这是英格兰长弓手们的基本要求之一。

　　力大、身高手长，这只是基本条件之一，更重要的一个条件是所有弓手的基础，那就是得有弓手天赋，颤射。

　　这三个要求一出，怀荒军绝大多数士兵都达不到要求。

　　“而且，长弓太长，骑兵无法在马上开长弓。”凌云的一句话，又把不少骑兵将领想把长弓装备自己的骑兵的愿望给打破了。

　　虽然如此，可王伯当却依然对长弓充满了赞叹：“虽如此，此长弓亦将取代原步兵长弓，成为战争之王！”


第135章

　　魏征沉吟半响，向凌云道：“将军，我觉得有此利器，当重用之。我们应当全力生产这种长弓，大量选拔合适长弓手，建立一支精锐长弓部队。”

　　凌云知他说到了点子上，他制出长弓，自然也是看到长弓生产成本低廉，同时制作方便，另外还威力强大。特别是眼下的怀荒镇，有人，但却缺刀少甲，特别是有一个随时可能打过来的强大突厥敌人，凌云也是整日忧心。哪怕现在每日拿山贼马匪轮流练兵，可也是临阵磨枪。最关键的还在于，突厥人多是骑兵，凌云哪怕有两千骑兵编制，可一时间想要练成能和突厥狼骑争锋的精锐，实在太难。更别提以步对骑了，以步对骑，首先得需要最精锐勇敢的步兵，其次这些步兵得有坚固的铠甲。缺一不可，而怀荒军的步兵一不精锐，二无坚甲，如何跟人家正面刚。

　　长弓部队是远程部队，这能大大弥补怀荒新军初成，缺少正面对战的经验和勇气的缺点。

　　而且弓箭，本来就是骑兵的天然克星。

　　当凌云随即在校场上宣布，将从全军中招募长弓手时，整个怀荒城内外的兵马都争相报名。他们争着报名，当然不只是因为看到长弓射的远射的猛，最大的原因还在于，凌云宣布所有选入弓手营的长弓兵，每天能吃一顿肉，每月还有三千加饷。这个条件，足够吸引人的。怀荒新军整编之后，除了战时的军功赏赐之外，平时每人每日给粮二升，战时每天给粮三升。除此外，帐内亲军每月饷钱五贯，外营兵四贯，外镇兵三贯，守备军和警备军两贯。现在只要能入长弓营，每月不但按外镇兵的三贯饷钱发给，还加饷三钱，等于饷钱翻倍。何况，每天还能吃一顿肉，光这一条，就足够吸引人了。

　　不过不是报名就能选入长弓营的，长弓手的选拔有三个条件。

　　第一，身高至少得五尺八以上，第二，至少能开一石弓。第三，一柱香内边续射出三十箭，且三十步外无脱靶。

　　三条规矩摆在那里，很多兴冲冲想拿双饷天天吃肉的怀荒兵大都傻眼了，知难而退，没有上前白费力气，丢人现眼。当然也有不少人自信满满，认为自己有能力吃肉拿双饷，大步上前。对于他们，负责考虑的军官们是来者不拒，先量身高，再测力气，最后再开弓射箭，反正条件明明白白摆在那里，来不的半点假的。

　　不过这次报名的基本上都是外镇兵的人，凌云的帐内亲军有不少弓箭手，都够条件，不过凌云早有通知，并不让他们报名。这次长弓手，只在外营兵和外镇兵中招募。这也是为了保持帐内兵实力不降的同时，再努力的新建一支精兵。

　　长弓虽利，但比普通的弓也强不了太多，真正强的是长弓手。

　　没有精锐的长弓手，长弓再便宜制作再简单，也一样没用。而且长弓最利害的地方还是密集仰射，打击效果最强。因此，凌云便打算先组建一支长弓营进行训练，到时摆在一起集中使用。

　　八千外镇兵，三千外营兵，一共是一万一千人马，经过了一连数天的选拔，最终凌云从中挑选出了一千长弓手。本来凌云还想再多挑一些，最终合格的很少。最后他也只得先行招募了一千人，组建了五个团的长弓手，凑成了一个营。不过虽然合格的长弓手只有千人，但凌云可不会就此放过长弓的高性能。他要求新建的长弓坊给长弓营一千弓手人人量身订制两把长弓外，还给其它所有步兵制作长弓，要求他们做到人手一把。两万两千怀荒军，除了一千骑兵和这一千长弓营外，剩下的两万人人手要有一张长弓。

　　这个要求长弓坊倒表示没什么压力，毕竟一人一个时辰可以制成一把长弓，一天每人起码能制成五到六张弓。而且这长弓制作没什么技术含量，甚至士兵们自己都能制作。麻烦一点的倒是箭！

　　箭好制成本也简单，可箭支却一点也不简单。

　　需要铁箭头，木杆，羽毛，沾合组装，几乎都是手工。不但需要木匠、铁匠，还需要大量手工匠。

　　而箭的消耗是极大的，按每个弓手随手携带两壶箭来算，一千弓手营最基本得配有六万支箭。而全军还有两万人将装备长弓，就算一人配一壶三十支箭，也得六十万支箭了。这还不算战斗储备，这确实是个大问题。好大怀荒虽然一时造不出这么多箭，但联合军械坊却能帮忙解决，制作箭支不似制作弓那般的麻烦，只是工序繁琐，但没什么技术性。只要有需求，王伯当他们完全可以在内地解决这个问题，需要担心的只是如何把箭支运出关来而已。

　　“嗯，暂时就制作这三种箭支，五钱的飞箭，一两二的长箭，二两二的破甲箭，每个长弓手配两壶箭，普通步兵配一壶箭。每壶箭五钱飞箭二十支，一两二长箭十五支，破甲重箭五支，都按这个比例来。”凌云拉着王伯当交待道，有了好弓和精锐的弓手，当然还得有充足的箭支。如果按凌云的要求配齐箭支，那么需要上百万的箭支。这个自然一时间不可能完成，但箭支这东西，半消耗品，尽管下订单，多多益善，有多少就要多少。怀荒自己的箭坊，生产能力太低，最终还是得依靠联合军械坊来解决这个问题。这也让凌云不得不感叹，战争果然就是在拼综合国力，一支五钱重飞箭，价值三十文，一支一两二的长箭价值五十文，而一支破甲重箭，居然价值三百文，几乎都能当的上一把普通的横刀了。这高昂的价格让凌云不得把原本打算一壶里配十支的重箭数额直接划掉一半。

　　弓箭手射出去的都是钱啊，看起来只有几十文几十文，可一支箭射出去再回收利用的次数并不多。一壶箭四十支，二十支飞箭就是六百文，十五支长箭七百五十文，再加上五支重箭一千五百文，一壶箭就是两千八百五十文啊，人手两壶就是每人五千七百文。四十支箭总重不过五六斤的样子，而他的价值却是两千八百五十文，此时一贯铜钱重达四斤三两，两千七百钱能重达十多斤，这箭比本身贵多了。

　　光给长弓营人配两壶箭，再给所以步兵各配一壶箭，就得需要六万来贯钱。若是再储备一些，还得十来万贯。

　　凌云突然头痛起来，刚勉强找到了粮食的解决麻烦，转眼又遇到了缺钱的麻烦。

　　“伯当，这长弓营新立，还缺一位主将，我打算请你来担任长弓营主将一职，不知你可愿意接受？”凌云望着王伯当道。

　　王伯当做为河南一个绿林山庄的少当家，家族在当地也是小有势力，特别是河南的许多绿林和这关外的绿林不一样，他们大多有双重身份，表面上是一地豪强，首善人家，在当地极具好名声，修桥铺路，与地方官府也来往密切。而另一面，却又暗中拥有一支私生武装，做一些黑道买卖，比如王家就有一支不小的私人武装，同时还是河南最大的地下弓箭坊的东家。王伯当自小习文练武，尤其一手弓箭射的是出神入化，什么百步穿杨，那只是小儿科。让这样一个专业人士，来充任这支新编的长弓营主将，正是人尽其才。

　　“承蒙三郎看的起在下，敢不从命。”王伯当对于凌云的授任，既惊且喜，并没有半分犹豫扭捏，直接就答应了下来。他本就是一个神箭手，对于能统领一支长弓营，充满了激动。

　　把新挑选出来的一千长弓手交给了王伯当后，凌云又从自己的帐内亲军中挑选了一批年青的军官过去。至于如何练兵，凌云也只是稍提了点建议，具体的还得靠王伯当等人自行摸索。

　　几天后，凌云便带领着自己的一千帐内骠骑离了怀荒城，开始巡察十三个分堂。

　　此时巡察分堂，一来也是察看各分堂的安迁和防御工作，二来也是顺带着查探下坝上的地形，为将来的战斗做好准备。凌云出了怀荒城，第一个目标就直奔了盐湖分舵。

　　当初的盐湖分舵，此时已经更名为盐湖城堡，附近的十几个山寨人马都撤入了这里。盐湖分舵本是拓跋横刀的地盘，拓跋横刀原本大本营在更靠近怀荒的白马陂大湖，盐湖这边只是一个分堂。盐湖又名白海，是坝上一带最大的一个盐湖，因为产盐，拓跋横刀便派人马经营此地，后来渐渐繁荣，也有了一个小寨子。后来不断加防寨墙，使得这里成为了一个城堡。上次并寨设堡，一开始本来是打算这个方向的分舵城堡定在白马陂湖边，不过后来还是凌云考虑到盐湖的重要价值，因此把盐湖寨升级为了十三分舵堡城之一。附近的人马都撤入其中，并派人开始整修扩建城堡，加固城防。

　　此时，盐湖城堡中拥有足足一万人马居住其中，并有一支五百人的守备军。


第136章

　　骑队到来，一路上早已经为各山寨中的警备军发现。这些山寨如今早已经不复当初的热闹，只是剩下了小队警备军留守，负责预警。等到将来边市弄起来后，这些小寨子也会成为前来怀荒商队的临时补给点。这些山寨的留守警备军远远看到大队骑兵出现，一开始还有些慌乱，好在凌云的人马全都高高举着旗帜，旗号分明。山寨警备军们很快认出了来的是易盟主和他的帐内亲军骠骑，警备队长连忙带着手下兄弟下山迎接。

　　凌云对于这些警备军好生抚慰嘉奖了他们一通，最后还给每人赏钱一钱，算是奖励他们认真忠于职守。

　　继续前行，一路经过数个山寨警备队防区后，盐湖城终于出现在了眼前。

　　凌云在路上时，早就已经派出前锋小队前来通告，因此他一到达城外，盐湖城中的守备和堂主还有虞候等早已经出城迎接。

　　盐湖城就建在盐湖边上，城池所在之地，正好是湖边的一个坡地上，一面靠湖，又居高临下，地形很好。整个城堡周长约二里，一个正方形状，四四方方，每面约半里长。外面以石头和泥土垒城，城高二丈，建有四门，其中西门为水门。城墙上有女墙，突出的马面，城楼，角楼，箭塔，甚至还在城门口修了一个小瓮城，城外还挖了濠沟。这让凌云很是满意，这座城堡有了不错的防御能力。

　　盐湖原本是小城，可如今却已经取代白马陂成为这里的中心堡镇，分舵堂主是燕云十八骑之一的贺兰弘，守备则同样是凌云的老部下刘鹰，而曾经掌控着这里的拓跋家族少家主拓跋小刀，如今挂着盐湖城城主的位置。贺兰弘、刘鹰、拓跋小刀三人同掌盐湖城，刘鹰统兵，拓跋小刀管民事，贺兰弘则掌监督刑法。这样的设置，有些类似于明朝时朱元璋对行省的权力的分立。管兵、管民、管法分开，相互监督，不让一家独大。

　　“刘鹰，我给你带了一批长弓过来，你接收下，装备给盐湖守备，让他们勤加训练。”凌云直接招手刘鹰过来。

　　当初刘鹰三兄弟随自己南下，结果刘虎刘豹都战死了，仅剩下刘鹰。对于他，凌云总是有些感激的，因此他一到盐湖城，第一个跟他说话，也是提高他在盐湖的地位。与刘鹰说了几句话后，凌云才转过头来和拓跋小刀和贺兰弘说话，贺兰弘也是自己的老部下了，说话也不用那么客气。倒是这个拓跋小刀，虽然拓跋横刀如今全力投靠自己，但拓跋家在盐湖的影响力依然巨大，当初也是因此，最后才让拓跋小刀出任了城主。这个时候，凌云也得小心笼络拓跋小刀。

　　“小刀，短短时间，盐湖城就已经有如此规模，你这城主当的很尽职，该当好好嘉奖表扬。”

　　“盟主谬赞，小刀愧不敢当。盐湖城上万人马，整日修筑盐湖城池，至今也只初步修好了外墙，实在有愧盟主重托。”拓跋小刀得到父亲指点，知道这凌云看起来总是温和不已，可实际上手段却狠辣的很，因此不敢有丝毫大意，姿态做的很低。

　　一番寒暄之后，凌云带兵入城。

　　登上盐湖城楼，打量着那那一片白色的湖面，可以看到，除了城里还在赶建房屋商铺等，城外也还有不少的人，那些人也都是盐湖城人马。

　　“那些人在收盐。”拓跋小刀介绍道，盐湖城正是因为面前的这个盐湖而名。盐湖是一个大咸水盐，产盐。过去盐湖分舵在这里建寨，就把持这里的盐买卖，是一笔不错的收益。虽然说大隋立国之后，对盐并不实行专卖，甚至不收盐税，可这里毕竟是塞外，中原的淮盐、解盐、川盐、青盐再多，也卖不到这里来。草原上的牧民，大多是从这些散布于草原上星星点点的盐湖中取盐。

　　凌云仔细听着拓跋小刀的介绍，越听越是皱眉。

　　白海盐湖很大，可以堪称是坝上草原附近的第一大盐湖，而且数年来，自慕容恪和拓跋横刀当年联手击败了对手后，就一直控制着这个盐湖的产盐。可是守着这样的一个宝山，盐湖每年产盐不过三万石左右。就这么点产量，拓跋小刀还说的眉飞色舞，很是得意。

　　凌云略略一合计，一个人一年大约吃盐十斤，光是猛虎盟这十来万人口，一年就要消耗一万多石盐。这么一算，拓跋家以前守着这么大一个盐湖，其实每年的产量不过是供应二十来万人口而已。

　　“这里的盐卖价多少？”

　　“每斗十钱，一直如此。”说出这价格的时候，拓跋横刀脸上全是满足。一斗十文，卖的可是比粮食还贵。粮食还得春耕秋收，而这盐，却是直接湖里取就是了，真是笔好买卖啊。这些年来，拓跋家每年都能从这盐湖里赚上好几千贯呢。可惜如今这盐湖已经归属到盟中了，想来还有些可惜。

　　而凌云听到这价钱，却是在直摇头。这盐价比起唐宋明清盐专卖下的盐真是便宜，可他感叹的还是这盐湖的产量，一年居然只有三万石盐，年收益三千贯钱。这真是抱着金饭碗要饭啊。

　　想想看，一个人一年起码吃盐十斤，十个人差不多就是吃一石，十万人吃一万石，若是能销给一百万人就是十万石。而且这个时代的人吃盐明显比后世要多，特别是要拿盐腌菜腌肉防腐坏，需求极大，一人需盐量翻个两三倍都不成问题。而这么大的一个盐湖，盐产量不是问题，只要有多少销路，就能卖多少盐。一年要是销个五十万石盐，每斗盐十文，也得有五万贯进帐。而在他想来，这方面也还能提高，盐湖现在产的盐是最粗糙的盐，根本谈不上加工，因此盐价很低廉。实际上别看盐价是粮价的两倍，可一个人一年得吃好几石粮食，却最多只吃几十斤盐而已。盐需求少，因此就算价格高一些，也花不了多少钱，这里完全有个上涨空间。如果能把盐进行再加工，把盐的质量提升些，那每年的盐利润能再翻上几翻不成问题。

　　一想到，本来可能是十几万几十万贯的大买卖，结果被拓跋家做成了几千贯的生意，凌云顿时就有种淡淡的忧伤。

　　其余这个盐买卖真的有利可图，且是有大利可图。怀荒的位置，正好处于河北、河东和草原交界，向往可达河套东突厥汗庭，往东达奚、契丹等地，以怀荒为中心，周边是一个极大的市场，人口众多。而他们最大的竞争对手，河北的海盐，江淮的淮盐，河东的解盐，蜀中的井盐、河西的青盐，都是距离北疆这一线很遥远。而盐这种商品，和粮食一样，都是最受限于运输距离的。距离一长，运输费用就高，利润就薄。盐湖的盐比起那些盐来，在这就近销售，成本上占有极大优势，若是能把质量提升上来，甚至能卖到各南面的河东河北地区去。

　　出城策马沿湖而行，可以看到湖边的采盐人采盐的过程，他们完全就是最原始的采盐方法。这种采盐法，不但产量极低，而且采出的盐也谈不上什么品质。

　　这种采盐方法，其实和此时其它地方差不多相同，都是天然结晶，集工捞采。这种原始的采盐方式，还极怕雨涝，一旦遇到雨涝，则影响极大。他抓了一把采好的盐，盐颗粒不匀，大小都有，而且颜色带黑，放嘴里偿了一点，极苦涩。

　　凌云知道，如今中原的盐，以淮盐产销量最高其次是河东解盐，然后是蜀中的井盐、河西的青盐。这些地方的产盐，都已经开始进入了盐加工时代，他们产出的盐开始按加工程度，分成不同的等级，会销售不同的价格，上等的盐卖给那些贵族豪门，价格高昂，那些精加工过的盐，盐如白雪，其味又美。凌云记得河东盐池的盐，到了唐代时，采盐的方式已经改变，不再是原始的采捞法，而是发展出了垦畦浇晒法，这种采法不但解决了只能依靠天气采盐的劣势，还大大提高了盐的质量。通过在晒卤过程中添加淡水，来提升盐质。天然的卤水中含有许多杂质，一旦成盐，颗粒松脆，缺少光泽，有苦涩味道。而用新法勾兑淡水，则起到消除杂质的作用，使盐颗粒坚硬色白，而无苦涩味道，大大的提升盐的质量口感。

　　好的盐，不但能卖上更高的价钱，同时也能销售给更多的客户，售出更多的销量，自然也就能赚更多的钱。

　　凌云沉思着，自己就有着此时最先进的盐湖采盐制盐和加工技术，这里又是燕山北麓最大的盐湖，这还能捧着金饭碗哭穷？而且，自己还要人有人，手上正好有大量的人口如今从各山寨搬出来，全都闲的无事呢。

　　把这些闲着人手拉出来，教给他们先进的采盐和加工盐技术，然后自己恰好又在建一个怀荒边市，到时这些高品质的盐往怀荒集市上一摆，还怕没有销路？还怕没有钱赚？

　　弄好了，这可是年产十几万，甚至是几十万上百万贯的大买卖啊，甚至能成为怀荒镇本地支柱产业之一。

　　想到这里，凌云自己都不由的激动起来，自己怎么当初就没有想到呢？


第137章

　　季瑶在下面的庭院里与灰风一同嬉戏。

　　凌云从二楼的窗台上看着这一切，季瑶坐在院里槐树下的秋千上面，轻轻摇荡着，小狼灰风此时已经长成了一只大狼，灰色的皮毛泛着油光，四肢强健，超过了五十斤的重量。无论秋千荡向哪边，灰风总是不知疲倦的跑去追逐，季瑶看着灰风吐着舌头不知疲惫的追逐奔驰，高兴的发出银铃般的欢笑声，然后不时拿脚尖去越发的挑逗着小狼。灰风玩的很高兴，季瑶也充满轻松。凌云突然来到盐湖城，让季瑶惊喜万分。她整个人都好像焕发了光彩，脸上充满了欢笑，眼眸也是透着神彩。如今她坐在秋千上，穿着蓝色的纱裙，如同一只穿花的蝴蝶，穿梭在花丛之中。

　　这个女子需要的只是他的一点温柔而已，哪怕她整日呆在这座小院里足不出户，可凌云能来看她，哪怕仅仅只是一夕欢好，短暂的相聚，也能让她充满高兴。

　　不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。对她来说，不再奢求从此如影相随，不离不弃，但求能够在他心中占得一席之位，足矣。

　　“盟主，这个盐真的是从盐湖里取出来的？”小楼里，拓跋小刀充满着惊讶的问道，“这样的盐是我见过最好的盐了，就算是青盐、解盐也要逊色三分。这样的盐真的是我们盐湖里产出的？这样好的盐一年能采多少？若是一年能达到一万石，咱们可就发大财了。这样的盐，你就是卖上百文一斗，也一样有大把的人买啊。若是我们能卖给中原的那些豪门大族，估计就是再翻一倍价钱，他们也一样会买。”

　　盐这东西，一人一年不过吃盐十来斤。对大户人家来说，吃盐的钱真是不值一提，就算价钱贵点，可只要真的能有凌云拿出来的这种上等的雪花盐，别说百来文一斗，就是五百文一斗，他相信都能卖的出去。不过拓跋小刀心里还有些担忧，若是这种盐制作太麻烦，产量太低的话，那么就算真的卖千文一斗，也没什么太大的赚头的。毕竟盐虽然是生活必须品，可又消耗不多。没谁能把盐当饭来吃，量大才是赚钱的关键。

　　凌云站在窗前关注着楼下的季瑶，眼里满是温柔。

　　天气很凉爽，风很清，云很淡。六月时节，中原已经炎热，可这坝上草原，却还凉爽如春，真是避暑的胜地。凌云现在觉得生活很惬意，之前还在担忧粮食，担忧军队，担忧钱财，可现在，诸事都渐有起色，尤其是他这几天已经亲自试验了他的新制盐法，事实证明，这种新法制出来的盐，十分的漂亮，纯白如雪，而且细腻如粉，不但卖相极佳，关键是味道也很纯，没有半点苦味。这样的盐，简直就跟艺术品一样，让人舍不得吃。当然，凌云在对比了如今原始的靠天吃饭的纯粹原始采盐法后，越发的高兴了。新的盐法，不但制出的盐质量好，而且根本不需要太过于担心天气影响，同时新法盐产量极高。产量高，质量好，还不怎么受天气影响，可以预见，只要能打开销路，那么就会有大笔收入进账，以后财源滚滚。凌云如何不高兴呢。

　　“这盐就叫雪花盐，是我这几天刚从盐湖里采制的。”

　　“那产量呢，年产量能达到一万石吗？”拓跋横刀激动的问，现在盐湖的产量是年产三万石，若是这种雪花盐能获得现在产量的三分之一，那也足够了。就算产量只有原来三分之一，那也得立即上这新法制盐。这种雪花盐，完全甩出如今市场上其它盐几条街去。拓跋横刀甚至已经在想，他们可以把这雪花盐定位为高档盐，专们供给那些贵族豪门，走精品路线，如此盐价大幅上涨，同时运输的费用还能大幅下跌，算起来，哪怕雪花盐只比原来的盐涨三倍，就能赚的比原来多了。而这样上等的雪花盐，斗盐三十文，那也太便宜了。专供贵族的奢侈之物，只卖三文钱一斤，也好意思开口？不说三百文一斤，三十文一斤总不过份吧。拓跋横刀心里此时全是一车车的铜钱了，他已经在袖子里扳着手指计算了，一斤三十文，那一斗就是三百文，一石三千文，一年若产一万石，那岂不就是三千万钱，足足三万贯了？这比起原来一年采盐三万石，只卖得三千贯可是翻了十倍啊。

　　“一万石？”凌云摇了摇头。拓跋小刀有些可惜，如果一万石也晒不到，那想要赚大钱就难了。

　　不过凌云接着道：“一万石太少，你知道若按我的新法制盐，制盐田垦畦浇晒法来制盐，一个盐工一年可以制出多少盐吗？”

　　“多少？”拓跋小刀的心又猛烈的跳动了起来。

　　“新式制盐法，十二天就可以出一期盐，而一亩盐田一次可出盐四千斤，一年至少可以制十期盐，一亩盐田平均一年可制盐四万斤，这种新法，一亩盐田有一盐丁就足够了。”

　　“真的？”拓跋小刀现在有种听神话故事的感觉，一丁一亩盐田一年可产四万斤盐，这是真的？要知道盐湖分舵以往一年产盐三万石，那可是好几千号人一年的产量呢。而凌云所说的，三万石盐，那只不过是人家七十五个人一年的产量而已。

　　“我还骗你不成！”凌云笑道。

　　“那要是我们有一千亩盐田，再有一千个盐丁，那一年岂不是能产盐四万石？”拓跋小刀扳着手指着，心脏跳动的太厉害，算了半天后颤抖着嘴唇道。

　　“错，一千盐田一千盐丁，正常情况下，一年能产盐四十万石。”凌云纠正道。

　　“四十万石盐！！！”拓跋小刀感觉自己要疯了，四十万石盐得多少钱？就算是原来的斗盐十文，那也得值四万贯了。而这可是雪花盐啊，要是卖斗盐百文，那就是四十万贯了，如果再卖贵点，卖个斗盐二百文，三百文，那岂不是有八十万贯，甚至是一百二十万贯的收入？天啊，发财了，发财了，发财了啊。

　　“盟主，这个产量出的都是这种雪花盐吗？”

　　“当然不是。”凌云直接回答道。

　　这个否定让拓跋小刀火热的心上又浇了一盆冷水，“那能出多少雪花盐？”

　　凌云笑道：“产品得多样化，这样才能更好的出售，卖给不同的客户。现在我新制了两种盐，一是这种粉盐，还有一种则是粒盐。”

　　“粒盐？”拓跋横小刀不解，这雪花盐多漂亮啊，干嘛要去制粒盐，过去盐湖的盐就算是粒盐，甚至绝大多数的地方产的盐都算是粒盐，这些盐颗粒大小不一，颜色带黑，还有很多杂质，味苦涩。

　　“看看这个，这就是我新制的粒盐，我打算取名冰盐。”凌云将一小盒粒盐摆在拓跋小刀面前。

　　盒子打开，里面确实是粒盐，只是却与拓跋小刀印象中的粒盐完全不一样。这些粒盐颜色雪白晶莹，粒大，就如石榴子一样的晶莹粒大，而且这盐放在手中，明显能感受到很干燥，没有那原先那些充满杂质的盐一样的潮潮的。

　　“好盐，冰盐，这个名字好，如冰一样的盐粒，跟宝石一样的漂亮。”一边说，拓跋小刀还直接抓了两颗扔进嘴里，虽然充满咸味，可他却仿佛在吃什么美味的果粒一样，根本不舍的吐出来。

　　“雪盐、冰盐！这他娘的才是真正的盐啊！”拓跋小刀长叹一声，他占据着盐湖好几年，每年在这里采盐，却从没有想到，原来盐还有这么漂亮，这么美味的，盐原来不是咸中带着苦涩，盐原来只是咸的而已。盐湖有多大，很大很大，若是有人，你就是弄一万亩盐田，估计都没有问题。一万亩，再配一万盐丁，那一年岂不是能采四百万石盐？他这个时候甚至都忘记去想，其实盐田恳畦浇晒盐法虽然先进，可却得先开垦盐田，并建起配套的淡水渠等设施，此时盐虽然采起来了，可也不会马上变成钱，还得运输出去销售，而运输甚至比制盐更麻烦，成本更高。

　　不过拓跋小刀现在完全忽视了这些，他只知道，原来卖那样苦涩难看的盐，一年都能赚几千，现在有人马有雪盐冰盐的秘方，一年赚个几十万百来万贯岂不应该？

　　“盟主，我请求马上增派一支兵马过来，把盐湖围起来，另外挑选最忠诚可靠的一批盐丁制盐，且必须挑有家眷的，还得把他们的家眷全都送到总舵去。专门在盐湖城里单独安排一个内堡，派重兵严格保护他们，禁止外人接触，盐田更得派专人守卫，禁止它人靠近。还有……”拓跋小刀激动的有些语无伦次，但话里的中心意思很明显，这种新式的盐田浇晒法，还有雪盐冰盐的加工提炼法，都必须严格保密，建立盐厂招募盐丁的同时，要把盐田和盐丁们单独隔离起来，禁止他人碰触到这些机密，甚至有必要把这些盐丁的家眷送到总舵去做为人质，来防止盐丁们泄密。

　　凌云对于拓跋小刀的这个敏锐意识还是很满意的，“小刀，这个盐田晒盐和提炼加工盐这一块的事务，我打算以后就交由你来负责，怎么样，有信心吗？”

　　“有！”拓跋小刀简直就是受宠若惊啊，这样重要的事情，凌云没给刘鹰和贺兰弘，而是交给了自己，这得是多大的信任啊。他心中突然之间，甚至有股子士为之子者死的感觉。“盟主，我们建多少亩盐田？”

　　“先弄一千亩吧，盐丁你就从盐湖堡的青壮里挑选。”凌云沉吟片刻后道。


第138章

　　“上谷孙家商队借路经过，承二龙堂兄弟们关照！”山谷里，一支百辆马车组成的商队缓缓而行，商队的护卫们都紧握着手中的长矛横刀，小心翼翼充满紧张。虽然上谷孙家商队长年走这条商路，对于盘踞附近的猛虎盟二龙堂的绿林好汉们也不陌生。孙家商队每年都要向这二龙堂上交一笔大礼，换得在二龙堂地盘上平安通行。这已经是数年来的惯例，每年上一次贡，另外每次商队路过的时候，也会再拿出万把钱做为一点酒水钱。

　　孙平是孙家大管家的儿子，担任孙家出塞商队护卫头领也有三年时间。走这条路也算是轻车熟路了，可是今天孙平却总有些心些不宁的样子。一遍遍的扯开喉咙喊着，报着名号，可喉咙都快要喊哑了也没有见到半个人回应。

　　没有人回应，这绝不是能省下十贯过路费这么简单。孙平心里暗暗着慌，前些日子听说这猛虎盟好像起了内讧，二龙堂也换了当家堂主，这事情孙家一时也是弄不清楚。可孙平心里担忧，若真的换了当家，这对他来说绝不是好事。二龙堂的当家换了，那么孙家以往和二龙堂的约定，也有可能不被新当家承认。谁也不能保证新的当家会不会承认他们以往的约定，如果新当家是个胃口大的，那就是件大麻烦。

　　跑塞外总是很有钱途的，一块江南越窖出窖价一两银子的青瓷器，辗转运到草原去，就能换回一匹不错的小马驹，哪怕只是普通的挽马马驹，可再运到江南去，也能是数倍的利润。一个普通的瓷碗，就能换一只羊，一块茶砖，能换上几块上好的皮子。越往草原深处，中原带去的货物就能换回更多值钱的草原皮货牲口。不过这买卖虽然赚钱，可却也有很多风险。

　　这最大的风险就来自于这些绿林山贼马匪们。

　　孙家是个大商队，每年都要组织好些支商团往塞外跑，对沿路的山贼马匪都算熟悉，重金花费之下，倒也和这些绿林们订下了约定，除每年固定一次的孝敬外，再按次收取一些过路费，孙家给钱，好汉们也省事，大家互相配合，各不为难，这样一来，孙家虽然打点各山各寨要花费一大笔钱，但只要人不出事，货不出事，每趟依然能保持很大的利润。

　　怕就怕那些人不肯收钱，或者收了钱后又不肯算数的。

　　孙平喊了这么大半天，鬼影子都看不到一个出来，心里已经渐不安起来了。

　　以往只要一出军都关，刚入关沟，他们孙家商队的旗号一打出来，扯两嗓子，立马就会有二龙堂的好汉出来，笑嘻嘻的来取了那份买路费，再顺手拿他们点酒肉什么的就走了，并不坏规矩。可现在，一直出了南口，又经过了二龙戏珠山口，眼看都要出二龙堂地盘了，还是不见人出现，他真是心慌了。

　　“大哥，怎么愁眉苦脸的？”孙平的三弟问。

　　“二龙堂的人到现在也没出现。”

　　“没出现就没出现，还省十贯酒钱呢，这可不是我们不给，是他们不来拿。”孙家老三孙保笑道，并不以为意。

　　孙平却摇了摇头，“看来传言猛虎盟内讧之事属实，这二龙堂多半换当家了。”

　　“不会吧，这猛虎盟可是这燕山一带最大的绿林了，听说人马成千上万呢。”

　　“你知道什么，猛虎盟当年可不止在燕山算老大，当年甚至还号令阴山和太行，千余山寨都听他们号令，可数年前内讧，便只剩下百余山寨了。”

　　“那咱们怎么办？”

　　孙平摇了摇头，还能怎么办，当然是继续。他这趟，其实就是得了孙家家主的意思，前来探路打听猛虎盟的具体消息的。对于孙家这样常跑塞外的大商家来说，猛虎盟的情况与他们息息相关，一旦猛虎盟内乱，说不定以后这条商路可能就不再好走了。若只是换个当家，哪怕是增加点保护费都不是大事，怕就怕换了人后，不再买他们的帐，或者以后这片绿林无人约束，见财就抢，那才是问题。

　　“老三，商队到前面停下扎营，你负责留守，我要亲自去拜下山。”孙平无奈的道。虽然上山很危险，也会有不好的影响，不到万不得已，商队是不会直接上山联络的，可眼下的情况，他不得不如此了。若是搞不清楚情况，等出了大宁，过了外长城后，那时才是更加危险。

　　正说话间，突然听到一声尖啸声响起，下一刻一支长箭已经射在了马前。

　　坐骑不安的人立而起，嘶鸣不止。

　　孙平脸色微变，强自镇定。“大家不要慌乱，把马车围成一圈，端起家伙事，都守在马车后面。”

　　那支箭过后，紧接着是几声哨声，尖锐的哨声在山林之间回荡，让孙平此刻的心直接提到了嗓子眼上。

　　得得的马蹄声响起，只见林中突然奔出数骑人马，皆是人高马大，彪悍异常。不过当孙平看到来人之中的一个熟面孔后，整个人立时长松了一口气。

　　他连忙翻身下马，上前两步，拱手道：“见过段大哥，小弟出了军都关后便一直在想，等见了段大哥，一定要拉段大哥好好喝两杯。这几位兄弟是谁，段大哥介绍一二。”

　　他心中着实紧张，不过却只能故作镇静，他早看出，今天这段志安只是来人中身份最低的，这让孙平暗自有些奇怪。以往每次都只是段志平来收过路钱而已，而据他所知，这段志安在二龙堂也不过是一个小小的巡山队头而已。

　　段志安冲他笑笑，没有以往的那种熟络自然，“孙队头怎么这个时候就出塞了，不过倒是正巧，某来给你介绍下。”

　　孙平在一边听着段志安的介绍，越听越是有些惊讶。那几个人居然是二龙堂的堂主、城主和守备等，二龙堂的堂主以前是暴龙周方和笑面虎薛亮，那二人他都曾经是见过一面的，却从没有见过眼前这三人，不过那个堂主的名字他却是曾经听过的，王保。若他没记错，王保又名乌丸保，是猛虎盟九当家白马银枪易三郎手下的燕云十八骑中的头号大将，却没想到现在居然成了二龙堂的城主，看来传闻中猛虎盟发生了内讧的消息果然是属实的。只是这二龙堂不是只有学堂主吗，什么时候又有了城主和守备，那是什么？

　　王保似乎看透了孙平的疑惑，笑着道：“孙兄弟来的早不如来的巧，最近猛虎盟有些变动，你们恐怕还不知道吧。实不相瞒，猛虎盟今非昔比，大不相同了。从前些日子起，猛虎盟已经正式改行，不再是绿林了。”

　　孙平大为震惊，猛虎盟难道被招安了？

　　王保的话证实了他的猜测，“如今猛虎盟已经在新盟主易风的带领下，接受了晋王杨广的招安，易盟主如今也是朝廷的冠军将军加仪同三司，并受晋王府兵曹参军职。另外还有，咱们猛虎盟如今大有改变，其中最重要的就是从此猛虎盟不再吃绿林饭，也不再收过路费了。”

　　“不收过路费？”孙平难以相信，“难道易盟主要带诸位南下中原，由朝廷安置？”

　　“嗯，不，我们暂时没有这打算，依然会留在这里。”

　　“那？”孙平话没说出来，他想说的是，你们本来是一群绿林，靠抢劫和收过路费为生，如果既不南下，又不抢劫了，你们拿什么生活。

　　“我们现在也开始做生意了。”王保一本正经的说道，可听在孙平的耳中，却觉得荒缪无比。你们一群绿林放着好好的抢劫大好前途不干，学什么做生意啊。他心里根本不相信王保的话，也难以相信。

　　只是王保却很热情的对他道：“我知道这么说你也不信，你们一起上山去看看就知道了。正好天色也不早了，你们就到山上休息一晚，也补充一下给养。”

　　孙平心里格登一下，翻江倒涌起来，心说这下是遇上大麻烦了。估计刚才说的那么好听，其实还是为了要哄我们上山。这是真碰到狠的了，十贯过嘴费都看不上，这是要全吞了他们的车队财物，弄不好完了还要把他们这些护卫伙计们当作肉票，狠狠的向孙家勒索一票了。他有心拒绝，可一看王保那热情的模样，最后话也说不出来了，只好招手让商队跟着一起上山。他心里想，罢了，只要不伤他们人命，倒算了，这一来，也算是摸清情况了。

　　怀着这样的心情，这一路上他是走的十分纠结。

　　不过当来到二龙堡城面前时，他还是惊讶住了。他曾来过二龙堡，且不止一次。可面前的这个二龙堡，根本不是以前的那个二龙堡啊。原来的二龙堡其实是个山寨，算不得很多。可眼下这个，还在原来的地方，可却比原来大了不增一倍，高大的石头城墙，宽阔的道路，吊桥，城门，甚至还有濠沟，城门楼子，角楼等等，这就好似平地生出了一座新城堡来。

　　段志安在一边笑着介绍：“按我们易盟主的吩咐，撤寨建城，如今这关外的诸寨人口都迁到了这里，二龙寨也在原有基础上扩建，二龙堡成了内堡，外面扩建的这一圈是外城。各种防御齐全，十分安全。而且城里也修有街巷坊里，仓库酒楼饭店客栈等一应俱全。来往路过商队都可以在这里休整，甚至是直接把货物放在这里交易出售，也可以在这里购买到不少商货。按我们盟主的吩咐，如今咱们猛虎盟有十三座这样的城堡，分布在怀荒城的外围，原来的那些山寨，全成了路上的小补给点。而原来的总舵，如今已经即将成为北疆边境上最大的集贸市场，中原的商人北方的商人，都可以在那里贸易……”

　　段志安在那里滔滔不绝的说个不停，孙平却已经有些愣在了马上，信马由缰的任马带着他入城，看着出现在面前规划整齐的街道，还有街道两旁那一间崭新的商铺，以及街道上往来的三三两两的商人，他有种恍如梦中的感觉。

　　白马银枪易三郎成为了猛虎盟的新盟主，他不是要去做北方最大的绿林首领，不是去征服其它的山寨，居然受了晋王招安，而且改行要做个商人，而且还把猛虎盟诸分舵山寨改成了一个个商贸小镇和商路中转站补给站，还把怀荒镇弄成一个边境贸易大集市？他怎么有种那么不真实的感觉，这是真的？

　　可看着眼前的这一切，他又想不出来有其它的可能？

　　最初的震惊与怀疑过后，出于商人的敏锐，他马上想到了一个问题，如果这是真的，那对于孙家这样的大商人来说，这绝对是一个好消息！

　　二龙城明显是新建成没多久，处处都透露着一股子崭新的味道。虽然城池防御和街坊还有许多地方在施工，不过从城南到城北，城东到城西的两条交汇相聚成十字的主干道，却是已经完工，这两条主干道都有足足二十步宽，且全部铺上了平坦的青石板，在这宽阔的干道两边，则全是最先修好的一间间商铺。这些商铺此时大多数还都关着门，不过听段志安的介绍，这些商铺将按照不同的行市区分，以后会租售给商人们做生意，划分为各个不同的商市经营。

　　不过在这干道上，却也有一些商铺已经开门，他仔细打量了下，发现基本上是饭店、客栈、酒楼、甚至还有青楼、茶馆、赌坊、仓库等这些店铺。

　　“嗯，那家是什么商铺？”在两条干道相汇的十字路口，有一家新开的店铺，竟然有许多人聚在外面排队，这引起了孙平的好奇心。

　　段志安笑道：“哦，你说那个铺子啊，那是新开的盐行。”

　　“盐行？”孙平有些奇怪，不过很快就有些不以为意了。在这卖盐，也算不得什么好生意。

　　“孙兄弟不去看看？”段志安问。

　　“盐有什么可好看的，不都那样吗？”孙平有些奇怪。

　　“这可不是普通的盐，这里出售的是雪盐和冰盐，一种如雪花一样洁白，如细粉一样细腻，一种如冰一样晶莹，宝石一样漂亮。而且不带半点杂质，更无半点苦涩，可谓是前所未有的一种盐中珍品。”

　　听到这里，孙平这下也不免有些心动了，他倒不相信，世上竟然还有这样的神奇之盐？


第139章 野狐城

　　在盐湖城盘桓数日，凌云把修建盐田、提炼盐法诸项事宜都交给了拓跋小刀和贺兰弘、刘鹰三人后，便不再继续停留，重新启程，往下一站巡视。对于盐湖城，凌云只是规划出了发展方向，和大致的方针，具体的操作事务还得交给下面人去办。在凌云的设想中，盐湖城拥有盐湖之利，因此这里靠盐吃盐，以盐为发展核心。盐湖城一万多人口，只有五百守备和几百警备，除此之外，现在还有上万的男女老少，刚刚从各寨迁来。禁抢劫之后，这么多人不可能都继续吃大锅饭，每天坐吃山空。

　　现在有了凌云的雪盐冰盐项目，正好把这些人力投入进去。新盐场建立后，凌云的意思是盐厂六成股份是归怀荒总舵所有，四成归盐湖分舵所有。分舵的这四成股份，也就等于是城中如今这万余人的共同所有。每个盐湖城中百姓都占有一份，可以获得参与盐场的分红。同时，按照分舵的安排，这些盐湖城的人进入盐厂做工，也还能得到一获酬劳，总之是打破以前大锅饭的那一套。当然，也有许多有头脑、胆子大的，也并不去盐厂做工，而是选择了在城中开设商铺，或是在商铺里做工。对于此，凌云是很欢迎的，要想怀荒军镇壮大起来，经济发展并不可少。而发展经济，肯定就不能再如山寨时代一样的那一套了。得充分调动起城民们的积极性，这样才有可能发展的起来。

　　离开盐湖堡，凌云的下一站是野狐堡，这是建立在野狐岭的一座城堡。野狐岭是一处险要地段，也是怀荒镇通往原来西面抚冥镇的必经之路。北魏之时，这里还曾经是古战场，多次在这里发生过大战。离开盐湖堡前一晚上，季瑶恋恋不舍，最终，她把不舍化为了缠绵，两人抵死缠绵一夜，直到天亮。天亮之后，凌云留下了她，继续上路。他也舍不得她，可却不能帯她露面，免得被杨广发现季瑶在他这里。虽然如此委屈了季瑶，可却也是无奈之举。

　　凌云到达野狐城时，这里还是一片杂乱，和盐湖城已经初具规模不同，这里连城墙都还没有完工。

　　野狐堡处于野狐岭上，新城并非在原址上扩建，而是实实在在的新建一城。原来的野狐堡虽然位置险要，可地方太小，而且限于地形，也难以扩建。最后，野狐城的建设方案改成建立一座新城。甚至基于野狐岭的重要位置，新的野狐城建在原来的野狐堡不远处，而且在新城的另一面，还将增建一座堡垒，与原来的野狐堡一左一右的护着新城，组成一个三角，形成犄角之势，以大大增强怀荒军对野狐岭这个重要地带的控制。

　　不过如此一来，工程量也大大增加，新建一座新城加一座堡垒，且是在地形比较复杂的地段施工，这也导致的工程进程落后许多。

　　野狐城一城二堡的设计格局，两座堡垒纯军事作用，只驻扎兵马，并不对商贩民户开放，甚至堡垒守卫们的家眷，也都是安置于新城之中。两个军堡主体格局一致，堡内的营房、粮仓、草料场，武库、马场，再加上外面的城墙、城门、马面、翁城、角楼、箭塔、濠沟等。这两座堡城周长都只有一里，城高两丈。犹如两只竖满长刺的刺猬守在新城左右，狰狞无比。

　　相比较之下，野狐城则要显得温和的多。

　　野狐新城面积很大，是一座四方城池，每面长一里，周长四里。虽然当初设计之时，有人说周长四里太大，不过凌云却坚持建四里之城。按凌云的规划，虽然野狐堡只会是怀荒边市的一个外围贸易中转小城，可野狐城位置独特，是从河东以及西面的突厥汗庭进入怀荒的必经之路，这里不但军事上极为重要，在商路上也是必经之路。凌云对怀荒的边市十分有信心，他认为野狐城守在这么重要的路上，将来肯定也会繁荣。因此一开始把城堡规模的大一些，也是为了将来方便，省的到时再来扩建。哪怕现在一开始只是建了城墙，里面空荡些也没关系。

　　野狐城的四里城墙比两个城堡的城墙要矮一些，都只有一丈五高，以夯土和石头垒起，城基有三丈宽，城墙顶部也有一丈宽。城墙上每隔三丈还修有一个突出的马面墩台，每个角上还一个角楼。若不是考虑到太耗人力物力，凌云当初甚至有把野狐城的城墙按棱堡的棱形墙面来建设。

　　城墙已经建了近半，濠沟也在开挖，虽然工程比较大，可野狐城有近两万的人口，这些人也不耕种放牧，如今唯一的任务就是筑城，因此新城的进度很快，最重要的两座军堡外围已经基本完工，如今只剩下了堡里的军营、水井等。而新城的城墙也建好大半，城内也在赶工。

　　野狐城拥有四门，沿着四门起，两条主干道组成了十字大街，把整个新城划为了四个大区，同时每个区又由两条分干道组成的十字街划成四个街区。这样一来，整个新城，规划的十分齐整，四个大坊，十六个里，街道通畅，里坊分明。

　　大十字街的主干道两边，全都是沿街商铺，就别另外四条小十字街沿街地带，也都是规模的商铺。这完全就是按照商业城市所规划，处处体现以商为本的观念。

　　另外在四门口，各有一个军营，驻有一队守备军。

　　野狐城的城民住宅区，则是分布在四坊十六个里中，一排排一栋栋的民宅，将会十分整齐干净。虽然临街的房屋全都建为商铺，可住宅区依然宽敞，留下了足够的空间。

　　刘国栋今天刚搬进了新居，自从山寨撤出来后，他们在这块大工地上搭了个棚子，住了好长一段时间。不过每天忙着筑城的时候，听着上面新来的城主、堂主、守备、虞候等这些当官的说着以后大家能分到新房子住时，大家还是很高兴的。忙碌了这么久，新城虽然还只是个大工地，城墙也只建了一半，可规模中的四坊十六里已经建好了东南坊的第一个里，刘国栋运气比较好，第一个里建好后，新房子依然是不够近两万人居住的，一个坊规模能居住一万户，一个里只能暂时先解决十分之一的新城人口的住宅。原本刘国栋以为上面会按官职大小来安排住宅，结果却被通知前去抽签。

　　上面竟然让每家每户都去抽签，抽到者就能率先搬进新屋。

　　刘国栋让十五岁的大儿子替自己抽了一个签，结果竟然抽到了。

　　一直握着签子号牌跟着守备军的那两个兄弟在新建成的里坊中找到了与自己号牌相应的那栋房子时，他都还有些不敢相信。

　　崇仁坊吉安里成安街五甲六保十九号。

　　这就是刘国栋的新居，刘国栋一家六口，因此他参与的是大家族组的抽签，分到的这栋房子也是一个单栋独院，四合院的式样，北面三间大房，东西两面各一间厢房，南面还有一间倒坐房，虽然六间房子把院子围的很紧，可这足足六间房带个院子呢。刘国栋的四个孩子一进院子，就兴奋的跑来跑去，激动的在争着属于自己的一间房。刘国栋的妻子也是激动的脸色通红，他们本是河东百姓，当初刘国栋家里也有几十亩地，本来日子过的不错。与妻子青梅竹马，他曾想着以后娶细娘为妻，然后生儿育女，一辈子这样平平淡淡过去。谁知后来家乡一场旱灾，那年颗粒无收，借了隔壁地主家的高利贷度饥荒，结果利滚利，家里的地也给合抵进去了，细娘父亲也借了贷，最后细娘他爹不舍得地，就把细娘卖给了那地主。刘国栋地没了，父母最后又病重无钱医最后双亡，他只能给地主做工。细娘卖进地主家开始做丫环，结果后来地主却对她动手动脚，一次正好被进屋禀事的刘国栋看见，一时激怒之下失手打死了地主，两人吓的流亡外地，最后刘国栋他们流亡到了塞外，到了野狐岭山寨。一晃过去十几年，两人孩子都已经四个了。

　　不过刘国栋虽然早年上了山寨，可一直也只是在山寨里做点木工活，没下山参与过抢劫活动，妻子也只是做些后勤之事。因此两人其实一直以来，在山寨里地位不高，山寨里人多，房屋基本上都是自己动手搭个根木板茅屋。比起眼下这样的四合小院，完全不能相比，虽然房子也是茅草盖的顶，土糊的墙，可也比原来住过的房子好的太多。

　　在山寨当了多年木工的刘国栋甚至已经在打量房子的格局，思量着准备有空的时候给家里添置几件家具。

　　“当家的，这房子真好，你看，四合小院啊。”刘国栋的老婆细娘摸着院门激动的道。

　　刘国栋笑呵呵的看着几个孩子们在争抢属于自己的房子，以往一家人住在一个茅草屋里，自己夫妻两住一间，四个孩子共住一间，哪里如现在这般，居然有了五间房屋还带一个院子。“是啊，有五间房了，几个兔崽子别吵吵了，两个男孩儿住东厢房，两个女孩子住西厢房。”

　　“现在有了房子，咱们是不是也得开始给老大琢磨个对象了，他今年都十五了，也到时候说媳妇了。我看就让老大单独住东厢，老三住南房好了。”刘王氏说道。

　　刘国栋四下打量着房子低声道：“如今咱们搬下山寨，住到这城里来了，又跟着盟主受了朝廷招安，如今也算是正当人家了。这几年咱也存了点铜钱，我看什么时候是不是回河东老家看看，给爹娘祭扫下坟地，再顺便看看亲戚家有没合适的姑娘，说给老当当媳妇。”

　　刘王氏也是一脸的向往，逃离家乡十几年了，也常想着有朝一日能再回去。“娶媳妇可不便宜，更何况就算咱如今身份清白了，可让人家把女孩嫁到这么远的塞外来，估计也难，就算肯的，娉礼也肯定得多出不少。咱们手上那点钱，哪够哇？”

　　“城主都说了，等城建好后，城里会开设商铺，建工坊，我是这样想的，我这些年木工本领也不差，到时就开个木工作坊，你看现在也不吃大锅饭了，特别是新建了这么多住宅房子，那家具什么的需求还能少？开个木工铺子，绝对不愁生意的。”刘国栋这些天一直已经在合计这些了，撤了山寨建了城，又不让抢劫，受了招安说以后要做生意，不种田不放牧的，刘国栋想好了，虽说去分舵建的作坊做木匠头，每月能拿固定的薪水，可他还是想要自己开间木工铺子，家里四个娃都不小了，老大都十五了，换在老家，这么大的男孩都已经娶亲生子了。还有两个女孩也都十多岁了，眼看着就要嫁人的年纪，嫁妆都还没准备好呢。还有那个最小的男孩，他听说新城建好后，到时城里还要建学堂书院，他心里想着，趁这孩子还小，让他去读点书。

　　“当家的，自己开铺子，能赚到钱吗？”

　　刘国栋笑呵呵的道：“肯定不会少的，让老大给我帮忙，再招两个小子当学徒工，一月怎么也能赚个五六千，若是生意好，我估摸着能赚七八千钱。”

　　“哇。”刘王氏一辽炫晕，莫说七八千，就是五六千一月也足以让她激动了。这个时代，月收入两千，就可以赡养妻子，安居乐业。月收入三千，甚至还能经常喝点酒，割点肉吃。要是月收入有八九千钱，那生活已经是相当丰裕了。一般没啥技术的人做些苦力雇工，一天也不过是十五文钱，就连如今野狐城的守备兵，月饷也不过两千钱而已。

　　对于未来，夫妻俩一下子充满了希望。离开了山寨，不单单是搬离了那个简陋的草房，同时也是解去了压在心头多年的一道锁链。虽然当年无奈之下上了山寨，可实际上他们也一直为这个身份担忧着，经常梦里惊醒，生怕哪一天官兵就杀上山来了。如今受了招安，搬下了山，住进了大房子，虽然这房子并不是就属于他们的了，按上面的说法，这房子他们只有使用权，没有所有权，不能出售也不能转卖，每月还得交三百钱房租，可这依然让他整个人好像都年青了二十岁，浑身是劲。

　　“当家的，那你可得抓紧了。会工木的可不少，可别让人抢了先。”

　　“嗯，说的也是，我得赶紧去城主府登记下。孩他娘，你一会去买点红纸绞几个窗花贴上，再买几杆炮仗，顺便再割几斤肉，咱庆贺庆贺。”

　　“好，快去，我一会再打一斤酒回来。”刘王氏拿起摭阳的草帽给丈夫戴上，看他出了门，然后在新屋里转了好久，然后便带着孩子开始把草棚区里简陋的家当搬回新屋，忙碌了半天后，便出了门去买菜。

　　野狐城虽然还是一个大工地，可毕竟两万来人汇聚这里，街道商铺虽然还没正式建好，可沿着新城的不远处的小河边，这里已经有许多闻风而来的商队在这里搭起了帐篷，建立了一个草市。也有些野狐城的百姓，趁空的时候去打猎钓鱼拿来这里出售，倒是很是热闹。

　　“哎哟，这不是王嫂子嘛，听说你家今天抽到了崇仁坊一座四合小院，可了不得啊，运气真是好。恭喜乔迁之喜啊，住上新居了，买点什么呀？”一个相熟的伙计一看到刘王氏提着篮子过来，立即笑容满面的招呼着道。

　　“换新居了，岂能不买点好酒庆贺下，来来来，我这里有新到的好酒，一斗本来要一百二十文，今天算是恭贺你乔迁之喜，只算你一斗百文好了。”

　　“买只羊吧，有这样的好事还不得买只羊，看这羊多肥，不多收你的……”

　　凌云带着帐内骠骑到达野狐城外的时候，正好看到这充满着勃勃生机的场面。随着山寨迁离合并为城镇，城镇本身就能产生极大的需求，同时也产生极大的商机。山寨改变生存模式，这里将建立工坊，商铺，成为小手工业作坊集结地，同时也会成为边境商贸的一个中转补给站，这些过去的寨不再是抢劫，而是作工、经商，随着每月薪水的发放，商铺的兴旺，这里稳固起来，就会很快的形成一片新的商业小镇。凌云不担心会没有商人前来，虽然这里曾经是一片危险的猛虎盟势力范围，可商人总是早敢冒险的一群人。猛虎盟的变化，崭新的商机，会使商人们主动前来。就如眼前他看到的一样，野狐城还没有建成，可这个十几个山寨汇聚起来的两万余人口的大工地展现出来的商机，已经吸引了大批前来的商人了。而野狐城一旦建成，他相信会有更多的商人前来。

　　凌云在马上又看到，在另一侧的城墙下，一队身着蓝衣的野狐守备兵正在操练。野狐城编有五百守备，另外由于所在地理位置重要，因此两座军堡之中还各有五百人马，以此守卫着与河东的重要通道。

　　“我很喜欢这里！”凌云转身对着身边诸人说道。“这里让人感受到一股生机勃勃欣欣向荣的气息！”


第140章 前所未有

　　一千帐内骠骑出现，一开始着实把野狐城的商贩百姓吓了一跳。相比起野狐城的那三支守备部队，这一千骠骑就太精锐骠悍了，清一色的高头大马，黑色明光铠甲黑色披风，铜盔黑缨。特别让人惊叹的还是他们的坐骑战马，以战马毛色不同分属不同的团队。白色的战马并列一队，黑色的独列一队，枣红独列一队，黄马独列一队，青色一队。这样一分，使得整个骑队越发的气势惊人。

　　“是易盟主到了！”在许多人还惊慌不安的时候，已经有眼神好的认出了骑兵中的旗帜。

　　凌云的帐内骠骑，有一个特色，那就是旗帜很多。凌云的一千帐内骠骑，分为五团十旅二十队百伙。五个团的战马毛色都是纯一种颜色，从战马毛色就能一眼分清楚是哪个团的。除此以外，凌云的骠骑还有许多旗帜，以旗帜来分别队伍，就如各团战马毛色一般，各团的旗帜就是他们的战马毛色，白黑红黄青五旗，代表五团。此外，团下旅有旅旗，队有队旗。另外各级军官，都还有自己的旗帜。凌云给营、团、旅、队、伙各级军官都还特别配了一把背旗。营主北插一面红白青黄黑五色小旗，团主背插一面红白青黑四色小旗，旅帅插一面红白青三色小旗，队头插一面红青双色旗，伙长背旗红旗。这种背旗的设置，也是为了提升骑兵在战斗时的指挥，骑兵战斗的时候十分激烈，有时候后面的旗令甚至金鼓也很难听清看到，特别是对那些作战经验不多的骑兵来说。凌云让军官们背着背旗，就是让各自军官所属的部下战斗时认准军官，跟随他行动。

　　只要盯着军官的旗帜，就算万一营团的旗帜冲散倒下，只要军官没死，就能跟随着军官的背旗继续作战。而军官背旗颜色不同，则用来明显区分军官们的级别，作战时，以最快的分清统属上下。

　　团队旗区分团队，背旗区分主将级别身份，就算骑战时打的很乱，可只要认准了这两种旗帜，就能保持起码的秩序。虽然也有人提出，军官们的背旗可能引来敌人的阻杀，不过凌云却并不认为这是个问题。冷兵器时代，队以上的军官们本来就是坐镇中军，队头伙长们则本就要求冲锋在前，想在两军交战时阻杀中军的中高级军官，基本没有可能。而那些低级军官，数量庞大，十人之中就有一个伙长，五十人一队头，有何阻杀意义。

　　凌云身为怀荒军兵马统帅，级别最高，他骑在马上，背后一支两丈高的帅旗，同时，还有一面打着他官职的将幡，一面绣着他姓的认将旗。三面大旗之下，凌云的背上同样插着背旗。

　　他背上插了三支背旗，且皆是七色旗。这独特无比的装束，相当显眼，以至于野狐城很快就已经认出了这支骑兵是易盟主亲至。

　　虽然插着三支背旗，有点像是后世唱京戏的，可效果也还是很显著的，起码千骑之中，所有人一下子就看到了凌云所在。这若是在战阵之上，凌云往帅旗下一站，大家马上就能发现他的位置。他就是全军的阵胆，他若不动，就能给那些经验不丰富的士兵们胆气。至于会不会被人放冷箭，凌云倒不太担心，这个时候又没有阻击枪，箭术再好的高手，百步之外已经未能穿缟，比起风险，收益更高。

　　野狐城守备长孙刚和城主、堂主等率城中大小管事之人赶到迎接入城。

　　骑马走在城内还没有铺上石板的街道上，凌云对城内的规模很是满意。野狐城整体的规划都是由总舵所制定好的，野狐城只是按计划施工而已。

　　长孙刚也是凌云的燕云十八骑之一，如今受凌云之命，担任野狐城守备之职。统领着野狐城三支守备和一支警备，共两千人马。远比其它城守备兵马更多，因此在野狐城，也以长孙刚位居第一实权。特别是在城主和堂主也都是凌云派来的人后，野狐城更是完全掌控在凌云的手中。

　　长孙刚落后凌云半个马头，在马上向凌云介绍着野狐城的进展。

　　“目前东西野狐堡防御设施基本已经修筑完工，军堡守军也已经入驻。野狐城的城墙壕沟完成了三分之一，还在抓紧修筑。此外，我们目前已经抢先修筑了一个坊区四个里，计划先解决住房问题。下一步是重点修筑好城墙濠沟等防御设施，然后再修建街巷商铺，最后再修筑其它里坊。”

　　凌云一边听一边沿路观看，野狐城有事先做好的总体规模，修建的时候，就好比是盖积木一般，按着图纸来就行了。因此哪边早修哪边晚修都没多大关系，不过城墙濠沟还是得先修好的。凌云对怀荒军镇各城的防御总体计划还是以积极防御为主，各城虽然设立了一支几百人的守备军，但没指望他们战斗。顶多也就是守好城门，真有敌人入侵，还是得指望侦骑能提前发现，然后居于总舵的帐内亲军等兵马及时防御。不过正因为守备军没什么战斗力，因此城墙濠沟才越发的重要。毕竟，就算凌云能迅速支援，各城也得能守到来援的时候。

　　“这个就是公共厕所吗？”凌云指着路边上的白色房子问道。

　　长孙刚回答道：“这是按照总舵规模图纸上的要求所建的公共厕所，两条主干道上，每隔一百步，设立一个公厕。而在其它四条坊内十字街上，则是每街一个公共厕所。每个厕所都按要求涂成白色，并有醒目公厕二字标示。”说起这个公共厕所，长孙刚心里还有些茫然不解，建这么多茅房做什么？主干道上百步一个，另外其余四个坊，按要求路边上一共还要建八个，加起来，全城路边上的公厕就有二十个。这还没有算上各个里坊明确标记在图纸上要求建立的诸多公厕了，总的加起来，怕不下百个公厕。有必要建那么多么，而且还是硬性规定，必须按图纸上规划的数量和地点建立，差一个都不行。

　　除了这些公厕，让公孙刚还有些不解的就是公共澡堂。公共澡堂也规划了很多，每个里坊都有，公厕都是白房子，澡堂则全是绿房子。

　　其实并不止长孙刚一人对此不解，这个规划图一出的时候，总舵都有许多人不解。规模图纸，哪有连茅房澡堂子也要管的，还管的这么细。可最后凌云坚持，公厕和澡堂都是他提出增加到规划图纸上去的。

　　公共卫生是十分重要的，特别是塞北之地，用水困难，而且牛马又多。以前各山各寨人口不多还好些，可现在汇聚起来居住一起，每城上万人，甚至如野狐城超过两万。而且将来这里成为商贸中转站，肯定会有更多的人口。人口多了，疾病也就容易传染。而且从另一方面来说，要想建立一个商业城镇，干净整洁的卫生状况，也是很重要的。

　　尤其是凌云如今建立的各城镇，并没有如其它城市一般，把市场集中在一个区域内，凌云完全是按后世的习惯，把商铺全都建在沿街两边，这就对于卫生状况要求更高。总不能街道两边开铺子做生意，吃饭喝酒，店前路上就到处都是牛粪马尿，特别是若没有公厕，那些人说不定直接就当街小便也是很有可能的。

　　而洗澡也很重要，北地天气冷，而且水少干旱，很多人都没有经常洗澡的习惯，或者说是洗澡困难。身体不卫生，当然也就容易染病，虱子跳蚤老鼠蚊虫苍蝇，这些可是传染疾病的传播携带者。因此在建立公共厕所的同时，凌云也规划了许多澡堂。

　　“你做的很好，公共厕所建好了后，得派专人管理打扫。有了公厕以后，就得禁止随地大小便的情况，若经发现，定要严罚，形成良好习惯。街道也要派人经常打扫，可以安排一些五十左右的年纪较大者，每月给薪水，也算是给了他们一个自食其力的机会。还有对于牛马骡驴也得好好管理，禁止牲畜在城区街道上拉屎。”

　　公孙刚听的一愣一愣的，这人不让街道上随地大小便，是能管的。可这牲畜要拉屎拉尿怎么管？

　　凌云看出公孙刚的表情，“其实这事也不难，先明令公告，禁止牲畜在城内排粪，违者处以罚款。然后，再每个城门口入城处，给那些带牲口进城者，发给粪兜，让他们绑在牲口屁股后面，这样一来，排粪了也能兜着，不会随地乱排了。当然，粪兜我们可以收点成本费，估计下次这些人就会自带粪兜入城了。你要记住，一个繁荣的商业城镇，公共卫生十分重要，公共卫生搞好了，不但城镇美观整洁，而且还能减少疾病传播。”

　　“另外下水道沟渠这些也要建好了，要让污水畅通的排出城外，另外记得多打水井。”凌云叮嘱着，水井是很重要的，不但平时能让百姓生活便利，而且若是围城之时，有充足的水井也是守城必备。

　　说着话，也就到了行政办公区域，守备府城主府分舵等都办公场所都设在这一块。凌云没有去守备府，而是直接指了城主府，带众人一起进入。

　　“野狐城的城池建设进度我很满意，现在，我问你们一个问题，对于野狐城以后的发展，你们有什么规划吗？”

　　盐湖城已经定好了发展发向，靠盐吃盐，以盐为核心发展盐业。野狐城人口是盐湖的两倍，又处于这么重要的位置上，城池建好后，肯定也得有自己的发展发向。这方面，凌云得先听听野狐城自己的领导班子的意见。野狐城两万人口，凌云不可能还继续养着，他们必须自己寻找出路，找到发展方向。


第141章 不为鱼肉

　　夏日的野狐岭一带清凉无暑，仿佛晚春时节。不过城主李言庆却是满头冒汗，后襟衣裳全湿秀了。

　　李言庆原本在猛虎盟中辈份算不上高，但凌云曾经为慕容恪执旗的时候，他给凌云做过傔旗。再后来老当家去世，凌云自己出去立山头，带着十八骑出去，几年后拉出了一支白马堂，当初手下的那最初十八骑，也有了一个燕云十八骑的偌大名头。而他，只因为当初一时犹豫，没有跟随凌云出去留在了总舵，结果数年之后，凌云成了白马堂主，成了白马银枪易三郎，成了代盟主，成了冠军将军，而他，却也不过是从傔旗手升到小小的幢主而已。若是当初自己随凌云一起走，也许燕云十八骑就得是燕云十九骑了吧，李言庆自嘲的想道。现在他已经开始奇怪自己为什么上次主动要求来野狐岭做这个城主了，也许是当时觉得城主的名头很大吧。或许只是因为当时凌云主动找他询问，一激动之下就什么也不去想就答应了下来。总之，原本只是总舵四护法下卫队中一个幢主的他，到野狐岭来成为了野狐城的城主。从管理着一幢人马，到成了两万人的城主。

　　说是城主，可到了野狐岭后，他就有些后悔了。野狐岭两万人口，有三大头负责管理，负责民事行政的城主，负责军事防御的守备，负责监督刑法的堂主。本来他这个城主类似于一州刺史这样的主官，可事实上他发现，守备贺兰弘，当年虽然和他一样也是凌云的傔旗手，可人家这些年一直紧跟着凌云，早就是燕云十八骑之一了。堂主杨羽，原来是白马堂的执法，他们都是盟主凌云的心腹。一个掌着两千号人马，一个手捧着凌云颁给的监督大权，他这城主真的不好当。

　　这段时间以来，在野狐城的城主府议事大厅里，每次议事时他倒像一个主持的司仪更多些，最后拍板的倒多是贺兰弘和杨羽二人。他一直以来，只是认真执行会议的结果。其实就算只是执行总舵和贺兰弘杨羽的决议，李言庆也觉得很是吃力了，他识的几个字，可识字不多，只是启过蒙曾经上了两年私塾而已。虽然年青，可这也只是让他以往战斗的时候表现勇猛些而已，并不能让他处事的时候多些经验。骤然管理两万人，哪怕暂时只是负责一个大工地也让他感觉吃力了。

　　至于说，野狐城以后要如何发展，这个他还真的不曾想过。

　　两万人搬下山寨，在野狐岭建起一座不小的城池，不能再从事抢劫的老本行了，这两万人以后要干什么？

　　来之前，他已经明白凌云说要把怀荒建成一个边境集市，要把坝上，建成一个繁华的贸易中心。可是具体要如何做，他真的搞不太清楚。

　　凌云在盐湖城搞盐田的事情，他也已经听说了一些。刚刚凌云又把盐湖城那边如何决定以盐为本，大力发展盐业的事情说了一遍，他听后也觉得很是惊讶与震动。盐湖城还在更西北方向，以前虽然有个盐湖，但一年也赚不到多少钱，几千贯子钱吧，很多时候，他们还是靠抢劫为主。可现在听凌云一细说，盐湖的盐居然大有作为，那个什么盐田，整个盐湖城的万余人口现在都有了活干，盐湖今年就有望卖盐二十万贯以上。他算了算，按凌云的话，六成收入归总舵，四成归盐湖城。那盐湖城也能分到八万贯啊，一万人差不多每人能分到八千钱。而今年还已经过了一半了，这只是半年的收入。就算要扣除些成本，再还要减去点什么总舵的税收啥的，依然有好几万贯钱。我的个天，盐湖城今年已经不愁了，甚至明年后年以后都不用愁了。他们已经找到了一个金饭碗，抱着不要松手就行了。

　　凌云问他野狐城有什么发展方向时，他真的不知道怎么回答了。

　　盐湖城有一个大盐湖，野狐城有什么？有一个野狐岭，一道荒岭，一个古战场，南面紧靠着长城，这里是坝上与河东的交界山口，居高临下的俯视着南面。

　　他真没想到有什么好资源，唯一能说的上的也就是守着坝上与河东的通道，野狐城有这么多人，就是当初山寨经常下坝去雁北一带抢劫的结果。可现在盟主说不让抢劫了，那这便利也没有了。

　　不过凌云的问题还得回答。

　　“我们野狐城商议，决定以后发展还得靠山吃山，咱们这草不错，因此我们打算建立几个牧场，养马养牛养羊。另外，这里是河东上坝的重要通道，我们打算在这里给来往商队提供补给。”李言庆有些忐忑的说道。

　　凌云坐在那里，手指轻轻的叩击着旧案，认真的听着李言庆的回答。不过听到只有这两条时，他还是忍不住皱了皱眉头，野狐岭这么大一个重镇，靠搞畜牧和服务，肯定是不够的。当初他选李言庆来出任野狐城的城主时，也是有些无奈。他把十三分舵的守备一职全从燕云十八骑中选调，堂主的人选，也多是白马堂出来的，城主一职，他必须照顾到盟中其它人的感受，他又不想让原来那些山寨的头领或者是诸位太保们的手下来担当这样的要职，最后只得从总舵中选了一些与自己关系还不错的人来出任城主。不过现在看来，李言庆忠诚方面是不用担心的，可能力方面就差了不少。不过现在也没办法了，只能先用着，他倒是想用从南面带来的魏征等一批人马，可惜他们以往都不是猛虎盟的人，一下子出任城主等要职，只怕盟里的人会很有意见，还是慢慢来吧。

　　“野狐城以后将是我们怀荒镇的西南大门，这里守着通往河东的下坝之路，极为重要。于商路于军事都极为重要，对于野狐城未来的发展，某也是思虑良久。”凌云缓缓说道，“某这有一个建议，具体的还要野狐城你们这三驾马车一起仔细商议讨论，看看如何。”

　　凌云让身后站立的尉迟恭拿出一副坝上的地图，打开挂在一旁屏风之上。地图之上，野狐城已经标记出来，正在野狐岭上，南边就是长城。在野狐城旁边，有几个圈记的圆点。

　　“那标记的是什么？”李言庆问。

　　凌云笑道：“刚才言庆有句话说的好，靠山吃山。盐湖城靠着盐湖，所以他们就发展盐。盐是个不错的商品，正好我们又有提练盐的良法，因此盐湖发展盐前景很好。不过我们野狐岭没有盐湖，就算有盐湖，我们也不能跟盐湖城去抢这个生意。这里呢，我给咱们野狐城带来了咱们自己的金饭碗。地图上标示的地方，正是已经勘探发现的铁矿！”

　　“铁矿！”几道吸气声响起，李言庆、贺兰弘、杨羽先是惊讶，然后就是狂喜。

　　盐湖是金饭碗，可铁矿一样是金饭碗。打造兵器，甚至哪怕就只是造个铁锅，不都得要铁。特别是如今怀荒要建集市，挖铁矿炼出铁来，这还怕没生意还怕赚不到钱？要知道，草原上的人最缺铁器，不但钢刀铁矛，就是铁锅，也能卖出极高的价钱。

　　“那铁矿量大吗？好采吗？”几个人不约而同的急忙问道。

　　“放心吧，勘探发现铁矿储量很高，而且含铁量很足，是优质铁矿，更好的消息是，其中一个还是露天铁矿。有了这几个铁矿，以后野狐城只需要采矿炼铁就已经足够吃香喝辣了。”凌云笑着道，“当然，这矿是总舵勘探出来的，而且总舵接下来会提供采矿的技术支持，并且提供炼铁方面的技术支持。因此，和盐湖城那边一样，总舵和野狐城合作采矿炼铁，收益六四分成，总舵六野狐城四。”

　　对于凌云提出的分成计划，李言庆等人丝毫没有意见。凌云要是不告诉他们野狐岭有矿，他们只怕空守着宝山也不知道。况且，他们原本也早习惯了猛虎盟早先那一套，对于如今一家人分的这么清楚有些不太适应，凌云说分多少就分多少，大家一时也还没理会到这里面真正的意思。要不然，他们肯定不会这么轻易的就把大头送给总舵了。

　　凌云见李言庆等毫不讨价还价，有些意外之余也是十分高兴。要想在塞上建立一支军镇，兵不能少，有兵还得有军械。虽有联合军械坊落户怀荒，可如果万一被朝廷卡住材料，军械坊也难为无米之炊。凌云思来想去，记忆中记得坝上一带也是有不少的煤矿铁矿等矿产的，请来不少专业勘探之人，让他们寻遍坝上，终于找出了不少矿产。其中野狐岭一带，就有几个铁矿，而且有一座还是露天的铁矿，这对凌云来说是个极好的消息。把铁矿告诉野狐城，让他们安排人去开采炼铁，一来军械坊有了铁料来源，二来解决安排了野狐城两万人口的安置，一石二鸟。

　　李言庆等人心急似火，马上就要去几个铁矿实地探察。

　　正在这时，大堂外传来高声急报：“禀报盟主，总舵送来急报！”

　　“呈上来。”

　　尉迟恭从来人手中接过信筒呈上，凌云检查了一遍封漆，确认完整后打开，只匆匆一扫，已经是脸色陡变。

　　“盟主，发生何事？”贺兰弘问。

　　凌云皱眉道：“斥候团窦建德急报，大青山桃花寨寨主老刀把子已经联合了大青山三十六寨兵马，准备进攻我怀荒，目前，每日还有许多山寨正率兵赶去与他汇合。”

　　怀荒镇这段时间派出诸支队伍轮流扫荡燕山各绿林山寨的举动，终于引起了大青山诸绿林势力的恐慌，在老刀把子的串连下，迅速结成了一个联盟以共同对抗咄咄逼人的猛虎盟。


第142章 老刀把子

　　数天以来，雄奇险要的桃山，绿林兵马云集，处处是各山各寨的旗号。桃山就在大青山的东端北麓，紧靠着燕山，南面不远是太行，山上的桃花寨，曾经也是猛虎盟的加盟山寨之一。桃山与野狐岭相隔不到百里，自老刀把子的英雄贴发出之后，同在大青山的诸山寨反应热烈，每天都有山寨首领带着人马赶来，桃花山寨里早已经驻不下各寨兵马，来的晚的，就驻扎在寨外，一直驻扎到了山脚下。每一块坡地草甸上，都有一家山寨兵马驻营在此。甚至有些来的晚的，干脆就在山下草原上扎起营寨，山上山下帐蓬罗列，人马成群，一到晚上，篝火点点有如繁星坠地，马嘶人哗，谁也不知道究竟汇聚了多少路人马。

　　号召各路人马前来汇聚结盟的是桃山桃花寨大当家老刀把子，这几天老刀把子每天骑着马在山下迎接各路豪杰好汉，他总是骑着那匹大青马，穿着一件金漆山文甲，戴着凤翅兜鍪，手挂着一枝马槊，杂在一大群桃花山的白马护卫中，迎接一个又一个闻召而来的好汉们。

　　这段时间以来，在塞北一带到处流传着猛虎盟已经受朝廷招安，开始四处发兵扫荡燕山各大小山寨的消息。桃花紧邻着坝上怀荒，对于东边猛虎盟发生的事情，老刀把子向来很关注。猛虎盟女当家慕容蔷薇南下之后在江南与九当家易风成亲，且留在江南不再北返，令易风代掌猛虎盟消息传到老刀把子耳中时，他立即就提高了对猛虎盟的关注力度，加派了数队人马乔装潜入怀荒，仔细探听猛虎盟的一举一动。出于老江湖的经验，他感觉到猛虎盟会有一场剧变。

　　果然，很快猛虎盟就发生了一系列的变动，特别是猛虎盟与拔野固人大战于石河的消息传回后，让老刀把子对于那个年青的代盟主越发的多了几分震惊。而猛虎盟的半边天张晟的战死，手下八大堂主的全部战没，也让老把刀子远远就感受到了易风这位易盟主的强势。虽然他远在桃山，可他却敏锐的判定，石河之战，与其说是猛虎盟出人意料的战胜了一千拔野固漠北骑兵和数千奚人奴兵，倒不如说重点其实是凌云利用这一战，巧妙的清除了他执掌猛虎盟最大的障碍张晟和八大堂主一系人马。他没有证据，可却认定事实就是如此。

　　老刀把子再次增派人马前往猛虎盟同时，一声令下，让桃花寨人马进入了战备状态，一个强大的邻居，总是让人难以安心睡眠的。桃花寨人马加紧操练，整修器械，严加防范。不但老营的人由原来的五日一操改为每日一操，就是那些寨中的少年老人，也都发放武器，进行两日一操。

　　老刀把子的嗅觉是很灵敏的，猛虎盟经石河一战后变动极大。凌云彻底掌权，又顺势夺了十太保的兵马，重整兵马，编练了两万余人马，并开始撤寨建城，以猛虎盟总舵怀荒镇三连城为中心，在周边建立十三座分舵新城，听说要把坝上怀荒建成什么边境集贸市场。

　　老刀把子想不清楚凌云为什么要接受招安，放弃抢劫这份自由又有前途的行业，他也不愿意去想。可凌云所做的种种安排，却让他日夜不宁，寝食难安。当猛虎盟的兵马经过一段时间训练过后，终于露出獠牙，扑向了燕山其余的绿林同道时，老刀把子再也坐不住了。

　　唇亡齿寒也罢，兔死狐悲也罢，老刀把子清楚一件事情，猛虎盟既然向燕山的绿林下了手，那么他们早晚也会对大青山的绿林下手。而一旦等凌云灭掉了相对弱小的燕山绿林之后，那位于大青山东端的桃山，必然首当其冲。桃花寨全寨加起来，也有三千来号人口，可青壮者不过千余，训练能战者不过五百。这点人马，在桃山附近几十里，当然实力不弱。甚至和当初猛虎盟的野狐岭分舵比，也不弱多少。可现在猛虎盟，有如睡醒的猛虎，把分散的兵马全集结在了一起，两万多号人马，桃山根本不可敌。

　　人为刀殂，我却不肯为鱼肉。

　　桃山一家敌不过猛虎盟，那就联合其它人马一起对抗猛虎盟。

　　又有三家人马赶到，老刀把子上前迎接，微笑点首，对大家说了几句江湖客套话，然后请三家的首领们一起上山，共商大计。

　　老刀把子发出英雄贴，各家纷纷前来，虽然这与最近道上纷传猛虎盟要为朝廷剿灭北疆绿林的传言些关系，但也与老刀把子在北疆的绿林地位有关。

　　老刀把子是山东豪门出身，本名张青山，年青的时候在家读书，后来得门荫入仕，做了北齐一位郡王的王府参军，从此仕途一帆风顺，后进入朝堂做了京官，几年后又转任地方，已经是一郡的佐贰郡丞。后来周大举攻齐，张青山率领郡中募集乡兵守城拒敌，终寡不敌众，兵败城败，他身负重伤，被家将拼死救走。后来突厥人在塞外扶持了北齐宗室称帝，他前往相投，被授了一个将军。可惜这北齐皇帝最后还是被突厥出卖给了隋朝，在塞北的许多北齐文武被俘擒拿，老刀把子跑的快，才逃了一命。自此之后，他便带着手下的那点残兵败将，在阴山北麓四处游荡，中原难回，成为了塞北的马贼。

　　老刀把子豪门出身，早年做文官，后来统兵做将，也算能文能武，就算做了马贼，也一样表现突出，很快在塞外混出了名堂，成为当时塞外一支极为凶悍的马贼。老刀把子恨突厥当年背信弃义，因此经常与突厥人过不去，突厥人也恼老刀把子的神出鬼没，阴魂不散，后来重金收买了他的一个手下兄弟，那次老刀把子差点死了，好不容易死里逃生，可手下的那支精悍人马也几乎光了。老刀把子逃亡了很久，最终还是找到机会，单人独骑深入了突厥汗庭把那个出卖他的手下给杀了。

　　后来老刀把子又拉起了一支人马，继续与突厥人干。再后来，他遇上了塞外同样声名很响亮的慕容恪，拓跋横刀、张晟、裴增等一群人，他们九人结义为兄弟。联合起来，最终建立起了北疆第一绿林势力猛虎盟。是他们一起，让猛虎盟曾经有一千多家山头势力结盟。可惜猛虎盟突然崛起，也迅速消落。

　　慕容恪突然死去，随之而来的就是内讧和分裂。

　　慕容蔷薇虽然最后继续打着猛虎盟的旗帜，可她执掌的猛虎盟却只是原来一成不到的势力。老刀把子这样的元老，最终还是退出了。

　　身为北疆威信很高的江湖前期，其实老刀把子也只有五十出头年纪。多年的塞外生活使他的脸庞上染上了风尘颜色，不过虽然在塞外游荡多年，可直到如今，他都还一直保持着山东士族子弟的那份儒雅风度，服饰整洁，充满风度。经历这么多磨难，也只是磨去了他士子的棱角，却让他将心中的那份狠绝和果断深藏不露，遇事不骄不躁，深谋远虑，决断果敢。而且他比起寻常的绿林首领，更善于把握人心，知道如何收买人心，获得拥护。正因此，老刀把子的手下们都愿意为他效力，为他出生入死。就是道上的其它绿林，提起老刀把子，也往往会竖根大拇指，称赞一句仁义。故此，这次老刀把子英雄贴一下，顿时北疆各路豪杰纷纷前来。

　　下英雄贴前，老刀把子也曾沉吟良久。

　　自慕容恪死后，老刀把子退出猛虎盟，多年来一直与猛虎盟保持着井水不犯河水的态度。可这次，他却无法坐视下去了。易风接任盟主之位，受了朝廷招安，这已经让老刀把子心中很不喜。当初齐虽为周所灭，可隋继承自周，加上当初隋买通突厥人出卖北齐流亡朝廷，也让他一直念念不忘。二来，凌云的手段太激烈了，借刀杀人直接把张晟等全给杀了，这样的手段让老刀把子有些难以接受。张晟那人他虽然也有些不喜，觉得张晟爱卖弄些计谋，可毕竟当初也是结义过的兄弟，一起磕头一起喝的血酒，如今凌云却直接借刀杀人全给杀了，而且凌云后来又把十三太保诸义兄全给阴了，两个生死不明，十个软禁，这让老刀把子难以赞同凌云的为人。

　　当然，若只是如此，他虽然看着不爽，但也顶多就是不爽而已。

　　可凌云后续一连串的动作，却让他极为不安。夺权、整军、练兵，然后是攻打燕山诸山寨！

　　易风为什么要这样做，他能猜测到一些，攻打诸山寨，一来可以练兵，二来可以夺粮，三来还可以夺取山寨人口，四来肃清怀荒周边山寨，既能震慑作用，又能为他的那个什么边市计划扫清道路，提供一个安全的商路，一石数鸟。

　　只是凌云一石数鸟，而他老刀把子却要成为那些鸟之一，却是难以甘愿的。

　　到了山寨，各家首领一起进了聚义大厅，大家排资论辈，分序入座，老刀把子说了几句寒喧话，拈须道：“诸位，易十三如今是咄咄逼人，先杀了叔伯张晟等，又囚了义兄诸太保，如今磨刀霍霍，又拿燕山诸同道开刀，易十三如此嚣张跋扈，根本不把别人放在眼中。今日燕山诸江湖同道被杀，我等若无反应，他日易十三提刀杀向我等之时，又将有谁来救我们？事以至此，人为刀殂，我等却岂能甘为鱼肉？易十三小儿辈嚣张至极，今日，某邀请诸位江湖同道前来，正是为一起歃血结盟，一起讨伐易十三！”

　　老刀把子话一落，立即有人响应，“灭了易十三，各家平分怀荒诸城钱粮人口！”

　　这句话喊出了各寨主们的心声，各山寨响应前来，不单单是凌云威胁到了他们，同时猛虎盟的富裕也让众人觊觎。只是以往没有一个带头的人，如今有老刀把子带头倡议，大家自然是无不蹒跚响应。


第143章 黑虎掏心

　　“易十三自石河一战灭了几千北虏，杀了张晟之后，如今嚣张跋扈的很，整军练兵，撤寨建城，四处扫荡燕山同道弟兄，据说还要建立边市，已经有积攒了不少的货物钱粮，偌若我们能一战击败易十三，坝上那十几万人口，无数钱粮，军械马匹，自然就是我等各家所有。”怀荒有两万余人马，实力不凡，特别是凌云之前石河一战把凶悍的拔野固骑兵也一战全歼，这必然会让不少的山寨首领们心中有些畏惧，要想鼓动他们一起攻打怀荒，那么光摆出怀荒威胁论还不够，毕竟好些山寨离怀荒很远，就算怀荒真的向西进犯，一时间也自有桃花寨等山寨挡在前面。因此，老刀把子顺着刚才那位当家的话，直接了当的把进攻怀荒镇的好处摆在了明处，还说明了战后平分的瓜分原则，以此把他们一起绑上战车。

　　铁山寨大当家黑虎赵成是老刀把子徒弟兼女婿，不过早十年前就已经自立门户，在桃山更西面二百里远的铁山上开山立寨。黑虎大成正当年轻力壮四十许年纪，长的虎背熊腰，老刀把子一向对这个女婿态度复杂，当年赵成在他手下，因表现出色收了他做徒弟，行了拜师礼。不过虽收赵成做了徒弟，却并不愿意把女儿嫁给这个长的跟熊似的武夫马匪徒弟。结果女儿偏就跟这赵师兄好上了，最后张小娘也是泼辣，直接就让赵成带着她私奔走了。赵成和张小娘私奔而走，等老刀把子找到他们的时候，女儿肚子都大起来了，无奈之下，老刀把子只得掩口承认了这件婚事，不过也不想再看到这女婿女儿，便又给了他们一点人马，让他们出去自立门户。结果赵成倒是凭着在老刀把子那里学来的本事，还有得到的那队人马，渐渐闯荡出了名头，到如今，甚至铁山寨的人马还在桃花寨之上。这次前来会盟的诸家人马之中，就以黑虎赵成的人马最多，足足来了三千，其中马军就有五百，算是给老刀把子大大涨了几分面子。

　　十年过去，老刀把子对这个女婿态度也渐有改变，虽然他还是对于女儿跟他私奔之事心中耿耿于怀，可毕竟年纪大了，对一些不愉快之事也便放在了心中，这次他特别召张成前来，让他多带人马过来，就有意让张成多露露脸，他有意自己做这个盟主，但是让女婿来做这次盟军的前锋大将。

　　此时张成欠欠身说道：“易十三目前忙着撤寨建城，可这城哪有这么容易就建起来的？据某探马所报，目前易十三新建的十三座城，只有盐湖城和二龙城勉强建好了城墙，至于其它的，城墙都还都只建了三分之一不到。另外，对我们来说还有一个好消息，这易十三为为了抢夺兵权排除异已，把各分舵的兵马都留在总舵，握在自己手中。而十三座新城，都只留了区区数百人马，就这点人马，甚至连军械都不齐全，而且多是些留营的老弱。那些新城，眼下就如同一群只穿着单薄小衣的娘们一样叉开双腿躺在那里，身边却连个守护的汉子都没有，不但如此，甚至连个屋门篱笆都还没扎起。你们说，这不是正等着咱们去抢嘛。”

　　老刀把子看着女婿那副自信满满，骄气形于脸上，微有些皱眉。易风把精锐营头尽皆集中在总舵的举动，老刀把子和大家一样，也认为是为了掌控兵权，防止分舵势大。但老刀把子纵横塞外多年，事事多份小心谨慎，并不会轻敌大意。在他看来，多份小心总没有错的。不过他也并没有马上将不满放在脸上，此时当着大家的面批评女婿，必然会打击女婿的威望。有些事情，还是一会私下再说的好。他故做大声的哈哈笑了几声，笑过后，他放低声音道：“老虎，刚才你跟我说你有一个进攻怀荒的作战计划，不知道你打算拿易十三的哪座新城先开刀呢？”

　　“如今前来会盟的山寨已达一百余家，兵马多达万人，而且还有许多更西面的同道还在赶来，预计还得有数千上万人马。我们此次盟军人马有望达到两万，从数量上就完全不低于易十三。因此，对于如何攻打怀荒，某有一个计划，就是把各家兵马分为正奇两路兵马，正兵由各家抽调精锐组成，不需太多，有五千人马足矣。剩下的人马，皆为奇兵，再分成数支，每支千余，多张旗帜，对怀荒多路佯攻，务必让易十三摸不清我们的真正进攻方向。如此一来，易十三虽手握重兵在怀荒总舵，可却不知道该要援救哪个分舵了。各分舵防御空虚，几近于无，他若是分兵，则不过是添油战术，若是重点防御一路，我们到时就可顺势攻另一城。如此，易十三虽有十三新城，可我们也可以一一破之。最后，我盟军携大胜之势与易十三决战于怀荒连城之下，一战破之。”

　　“虚虚实实，声东击西，不错。”老刀把子连连点头，这个作战计划充分的针对了猛虎盟如今守内虚外的弱点，让盟军中的杂牌老弱做为佯兵，分成多路去吸引猛虎盟的注意力，让他们搞不清他们进攻的方向，然后等易十三出动之后，再出动精锐，攻击其无防守的城池。“只要能击败易十三，老夫的桃花寨人马，即日起老夫的桃花寨人马亦将交由老虎你来指挥。”

　　“谢过岳父大人。”

　　有了老刀把子的表态，其余各山寨的头领们对于张成的作战计划也都没什么异议，一时皆表示愿意遵从调遣。虽然眼下桃花山聚集了一百多家山寨，但各山寨前来人马有多有少，主要还是以附近的三十六寨为首，三十主寨是这次最先响应前来的，他们与猛虎盟靠的最近，也是最清楚的感受到猛虎盟威胁的山寨。其它更西边的山寨有些派了百来人马过来，有些甚至只是当家的带了几十人马前来，可这三十六寨，却几乎是倾寨而来，不但老营的兄弟都带来了，就是寨中的青壮都一起带来了。要是这次不能打败猛虎盟，那么燕山诸寨就是他们的榜样，到时他们除了撤离远遁，根本没有其它选择。

　　“这个易十三十分嚣张跋扈，不过也是有几分本事的，上次石河一战，就一下子歼灭了一千拔野固骑兵和数千奚人奴兵，不可不提防小心。”老刀把子还是提醒了一句。

　　“岳父所虑极是，不过小婿早已经打探的清楚，其实石河一战，也没有外人传言中的那些可怕。那一战，传言有些夸大其实了。”

　　“为何？”

　　“石河一战，先是拔野固人太过轻敌大意，分兵三处，让易十三有机可乘，二来易十三先是故意让张晟为诱饵，自己带领一支人马紧随于后，又安排了拓跋横刀和自己手下的两个分堂人马在两翼张网以待。特别是最后各分舵赶到加入战场，又兼那些奚人奴兵并没有奋死拼命战斗，这才让易十三取得石河之战的胜利。说到底，易十三不过是以上万人马，打七百拔野固人而已，虽胜，又有何可夸赞的。”

　　老刀把子拈着胡须思忖，只是沉吟不语。赵成见他不是很放心，便又道：“请岳父放心，这些底细都是罗方和薛亮亲口告诉我的。”

　　“罗方、薛亮，可是慕容恪帐下十三太保中的老大和老二？”老刀把子闻声心中一动。

　　赵成点点头，其实他对于慕容恪的十三太保一向有些不屑，他自认为自己并不差，只是当年他因为和师妹私奔，结果被赶出去自立门户，因此当岳父老刀把子和慕容恪等一起建立猛虎盟的辉煌时候，他却只能在外面苦苦打拼。他一向认为，若是当年他没有出去自立门户，以他的本领，绝对会比什么十三太保混的名头更响。看看如今，十三太保内讧，罗方和薛亮如丧家之犬，其余十太保更是成了囚徒，而让易十三嚣张无比，可眼看着在盟军的讨伐之下，也是绝对跋扈不了多久的。这北疆绿林之中，慕容恪、老刀把子、张晟、裴增、拓跋横刀等老一辈的人物，终究还是死的死老的老，当今绿林，还得是他们这些人的天下。而在他看来，北疆绿林年青一辈，执掌牛耳的人物，舍他其谁？易凌云，不久之后将被他亲手打败踩在脚下。他，要重建联盟，统一整个北疆的绿林，他黑虎赵成，才是猛虎盟最有资格坐上盟主之位的人。他外号黑虎，与猛虎盟也是绝配。

　　他笑着道：“就是他们，石河一战二人躲过了易十三的暗杀，见势不妙直接逃离战场。后来便前往铁山，投奔于某，因此某才知道如今怀荒的底细。”

　　老刀把子连连点头，说，“好，好。偌若如此，那我们把握更大。”他嘿嘿的笑了几声，又问，“这罗方薛亮若是肯相助我等，倒是能发挥大用，如果让他们潜回怀荒，暗中与旧部联系，一来我们就能刺探到易十三的军情，二来，关键时候，说不定还能给易十三来个后院起火。只是，不知道此二人愿不愿意相助啊。”

　　“此二人如今如丧家之犬，落魄不已，只要承诺些好处给他，允诺将来灭了易十三，还他些人马，拔他一块地盘，分他些战利品，他们岂有不愿出力之意？”

　　“此二人现在何处？”

　　“就在小婿帐中，随时恭候岳父传见。可否现在传他过来？”

　　“嗯，叫他们过来吧，正好让他们给大家仔细分说一下怀荒的底细！”老刀把子点头说道，对于这两位侄子，他还是很有些期待的。有了这二人在，他对于此次出兵又多了几分胜算。


第144章 最好的防守是进攻

　　凌云赏赐了信使一匹绢，又让程咬金带去吃饭休息。魏征望着他，“严重吗？”

　　“带头的是桃山的老刀把子，当初与慕容老当家义结金兰的九位把兄弟中的老三，在北疆绿林有很高的威信。”

　　凌云对于老刀把子并没多少记忆，不过前段时间为了对付张晟等人，他倒是对猛虎盟的历史进行了一番恶补，因此对于建立猛虎盟的慕容恪九兄弟倒是不陌生。说来慕容恪当初结义的这九位兄弟，个个都是北疆绿林中的时豪杰人物，九兄弟早期都是一方豪强，各有山头队伍，最后联合在了一起，结义为兄弟，巩固了联盟，然后联合一起，东征西讨，把那些不肯联合起来的绿林都打倒在地，或吞并或联合，最终创立了猛虎盟这样一个曾经拥有千余家山头的强大绿林联盟。不过有句话说的好，能同甘，不一定可共富贵。猛虎盟迅速扩张，慕容恪的地位也急剧上升，原本是平起平坐的九位兄弟，最后慕容恪却成了众人的上司，其余八人成了手下，利益分配的不均，引起了兄弟之间的不满。最终，在朝廷密使的挑动下，身为副盟主的二当家最先引爆了内讧。慕容恪暴死，副盟主发难夺权，一时盟中大乱。

　　凌云所查到的资料，当年的那场内乱，二当家声势很强，九兄弟中，慕容恪死后，有三人站在他那边，而张晟、裴增是站在慕容家族这边，加上后来倒向慕容家族的拓跋横刀，其实慕容家族这边也只有三位建盟元老，比起二当家的四位元老，其实是处于劣势的。在那个关键的时候，两边都积极去拉拢三当家老刀把子。可老刀把子却哪边也没有选择站队，而是带着自己的一营人马离开了总舵，到了桃花上建立桃花寨，自立了门户。不久后，形势大好的二当家也突然暴亡，最终反是处于劣势的慕容蔷薇一派取得了最后的胜利，大出许多人的预料。不过也曾有过流言，说二当家是死于三当家之手，据说原本选择中立的三当家，曾经收到一份证据，那证据证明大当家慕容恪其实是被二当家勾结隋朝的使者暗中下毒毒杀，三当家恨二当家的吃里爬外，勾结外人，因此突然单枪匹马来见二当家，二当家当时还以为三当家终于回心转意，要站到他这一边。大喜之下，一时不防，结果当天酒宴过半之时，老刀把子突然暴起拔刀，在席上直接刺杀了二当家，又逼近着另外三位义兄弟解散了人马，然后才飘然离去。

　　只是这个传闻太过于惊人，就如同许多人传言老刀把子当年单枪匹马独闯入突厥汗庭，把背叛他的那个手下人头给割掉的那件传奇之事一样，当年的那件事情传的越热闹，只是最终都没有人能证明那事确实发生过，而老刀把子也从不曾在公开场合承认过这件事情，一如后来，曾经本来声势极大的二当家一派人马突然散去，如烟消云散，二当家神秘暴亡，这件事情，老刀把子也从不曾承认过是他所为。

　　不过凌云判断，事情的真相可能真的就如同那神奇的传闻一样。

　　对于这个老刀把子，凌云是有些忌惮的。他原本还想着，等扫荡完燕山诸寨后，再亲自去一趟桃山，拜会老刀把子。

　　却不成想，他还没来的及上门，老刀把子倒是已经出山了，而且一出手，就是发出了英雄贴，召出了这么多山头会盟，要跟他易凌云一决高低。

　　这事情有些棘手，老刀把子的绿林威望，可是极高的，虽然与裴增张晟等同是当年的九兄弟之一，可九人之中也有高有低，慕容恪、二当家，还有老刀把子，这三人当初本就是北疆最强悍的三股势力首领。老刀把子现在一呼百应，由此可知他的影响力。

　　突厥人还没动手，却先把个老江湖给惊出来了。

　　“看来我们想一路扫荡过去，各个击破是不可能了。一场大战，在所难免。”凌云叹道。为了应对突厥来袭，也为了尽快把怀荒市场打造出来，凌云的动作有些过急了些，终于引发了不良反应。

　　“既然是老刀把子出的头，他曾经也是猛虎盟的建盟九老之一，当年猛虎盟内讧之时，他还保持了中立，也许我们可以跟他们谈谈。不一定要打仗，也许可以联盟。”魏征在一边建议道，对于老刀把子的江湖传说，这段时间在怀荒，他也是听过不少的。在他看来，眼下的怀荒军虚有其表，整编训练时间太短，军械都不足，训练更不充足，这个时候跟大青山的绿林们开战，并非明智之举，尤其是他们还得防备东突厥随时有可能到来的袭击之时。

　　凌云却摇了摇头，这个时候去找老刀把子和谈，只怕不会有什么作用。大家都是绿林之人，一旦有了怀疑，想要打消可不容易。再说了，也许老刀把子一开始只是因为凌云他们做事太过激进而起的防备之心，被迫应战。可谁又能确定，他们未必就没有要借机吞并怀荒的意图呢？

　　“就算要谈，可也先得打完这一战再说，我们只有打赢这一仗，而且还得赢的漂亮，才有资格和谈，谈结盟。”若没有压制对方的实力，和谈只会被看成是软弱，看成是惧怕，只会越发的激起对方的吞并之心。要和谈，也得先把他们打服了，到时才能真正握有和谈的主动权，那样，才能合并他们。要不然，就算一时勉强谈成结成联盟，可不能号令他们，这样的盟友最终也只会是心腹之患而非未来助力。

　　“可突厥人随时会打过来，而且咱们的十三座新城眼下只有二龙城和盐湖城初步建好城防，其它的十一座新城连城墙都还没有建好。另外，兵马整训时间也太短，除了帐内亲军和外营兵勉强有一战之力，外镇兵和守备警备完全没有什么战斗力。”高甲也在一边劝谏。

　　“这些情况我都清楚，可我们不得不应战，不然今日哪怕暂时妥协成功，可将来也会后患无穷，如果连这些绿林我们都不敢迎战，我们又如何再谈对抗突厥人？”

　　听到凌云如此坚决的态度，大家也只能是不再反对。

　　“三郎可有战胜之策？”魏征问。既然凌云要打，那做为凌云的幕僚，他也只好转而开始讨论如何打这一仗了。

　　凌云端起茶杯抿了一口，润了润嘴唇，然后道：“我们兵马训练不足，城池防御未好，打防守战其实并没有什么优势，相反，十几个缺少防御的城池，只会让我们陷入极为被动的局面。因此，此战，我认为，要打，就打个主动进攻，以进攻代替防守。”

　　“进攻代替防守？”高甲这样经验丰富的将领都不由的吸气了，这可真够大胆的。十几座连城墙都只修了一半的城池，这个时候凌云还要主动出战，不得不说很大胆。“万一我们出击的时候，敌人派一支偏师绕到我们后面，直接杀奔这些缺少防御的新城怎么办？”

　　你有张良计，人家有过墙梯，你以攻代守，人家就不会正面拖住你的大部队，然后派偏师绕后攻击你背后那些完全没有防御的城池吗？

　　凌云对尉迟恭挥挥手，让他把一张怀荒军事地图拿出来摆开。

　　凌云的手指在怀荒西面一指，“看，我们在西南一面有二龙城、野狐城、盐湖城、白云城四城，然后是怀荒三连城，再是东面诸城。这次我们的对手，主要是西面大青山以及更远的诸绿林人马，他们要进攻我们，二龙、野狐、盐湖、白云四城首当其冲。就算他们要绕，其实也是绕不过这四座城堡的，因为他们都修筑在几条前往怀荒的必经之路上。也就是说，其实我们真正要保护的城池并不多。”

　　这四座城堡中，二龙和盐湖二城，又都是已经修好了城墙濠沟的，野狐城虽然还没建好，可两个卫堡却建好了，防御最弱的其实只有西北方向的白马堡。凌云的计划就是把三千帐内兵、三千外营兵和八千外镇兵分成两部份，一部份将随他主动出击，这部份在精不在多，因此他计划从帐内兵挑选两千，从外营兵挑两千，再把新建的那一千长弓营带上，总共五千人马做为出击力量。然后帐内兵剩下的一千人马，再加上三千外镇兵组建成西南军，在野狐城驻守。以一千外营兵加上三千外镇兵组成西北军，派驻在白云城。剩下一千外镇兵，留守在怀荒城。

　　整个计划，重点就是防守西面第一线的四城，尤其是野狐和白云二城。如果凌云主动出击，不能击败敌军，而这一线防御又被突破，那后方就只有怀荒城这道薄弱的防线了，若怀荒连城防线再突破，那后面就全是连城墙都只修了一半的各新城。

　　只是凌云并不认为，老刀把子的大青山盟军能够突破他的防线。

　　“老刀把子会盟的人马已经超过万人，而且还有许多人马赶来，说不定会突破两万。三郎带五千人马出战，会不会太少了些？”贺兰弘担忧的问。他还是习惯山寨打法，以多欺少，侍强凌弱。一看对方数量是自己几倍，心中就有些担忧。

　　“打仗不是拼人数，老刀把子的人越多，就越杂，就越容易击败。像这种杂七杂八拼凑起来的人马，也就能打打顺风仗，一旦失利，很有可能就是溃败。我们兵虽少，可我带的是帐内军和外镇军，这是我们的精锐。五千人马中，骑兵就有一千四百，三千六百步兵中，也还有整整一千六百人的长弓兵，只要指挥得当，打败他们完全没有问题。”

　　凌云对这一仗很有信心，实是他知道所谓的山寨兵马，很多时候虽然听起来声势浩大，人马众多。可多数的情况下，一个山寨也许号称三千之众，可其中青壮也许只有千把人，而真正有兵器甲仗上过阵的，可能只有五百，而就这五百人中，真正称的上是精锐的可能只有三百。因此，对于山寨兵马，直接把总数除以十，最后得到的结果就是他们真正的战士，这个算法总不会错的。好比原来猛虎盟这样的大势力，十来万的人口，人马也有两万余，可真正称的上是悍匪老卒的，也不过两三千罢了。

　　老刀把子召集了一百多个山寨上万人马，凌云想想，有千把勇猛战士就已经不错了。其它的，多数只是充充场面，壮壮声势罢了。打打顺风仗，他们作用不小。真正的打硬仗，只怕他们坏处比用处大。特别是这种各山寨集结起来的人马，山头众头，统一有效的指挥系统，基本上别想了。他们打仗，其实不如叫斗殴好听点。

　　而凌云的帐内军和外营兵，虽然训练的还不够充足，可却已经从黑帮打手升级到了军队士兵，哪怕最次的军队士兵，也绝不是黑帮打手能对付的了的。一个黑帮打手也许能打趴下两个军队菜鸟新兵，可一伍新兵绝对打的过三个黑帮打手，若是一队新兵，那能打败上百黑帮打手。若是有五千士兵，数倍的黑帮打手，也一样不是对手。这就是帮会打手和军队士兵的区别，单打独斗也许帮会成员强悍些，可论起军阵对战，那他们就完全是外行了。

　　凭着一已之勇，在军阵之前又有多少用？你武功再高，刀耍的再漂亮，可一排长枪刺来，你就得全身窟窿。一阵箭雨射下，你就得成刺猬。

　　“我立即写调令，高骠骑，你立即带一队人回怀荒替我传令，最快的时间内把那出战的四千兵调来。兵贵神速，咱们最好是趁他们还没有过来之前，就把他们打败，这样一来，也免得各城受到影响。”


第145章 军粮

　　调令虽然已经发出，可要等四千兵马集结然后行军到达野狐岭，起码还需要三天时间。

　　这三天时间，凌云也不打算干等闲坐。五千人即将主动出击做战，对凌云来说，还有一个重要的问题要解决，那就是军粮问题。一般打仗，特别是外出作战，粮草供应都是重中之重。所谓兵马未动，粮草先行。

　　凌云五千军队出征，就算从野狐岭启程，距离桃山也足有百余里。按照战时的行军速度，凌云这支马步混合军队，起码也得走上三天。毕竟是去打仗，又不是赛跑，如果只是全速行军，一天赶个百里冲到桃山，到时全军上下都疲惫不堪，都不需要别人打，自己就已经累跨了，还打什么仗。一天行军三四十里，这是稳妥的速度，尤其是凌云的这支兵马其实也只是支新军而已。赶到战场三天，作战肯定也得好几天，再算上回程，这场战事预计时间最少也要一周左右，弄不好还有可能要半个月时间。

　　每个士兵最少需要准备六天的口粮，此时隋朝的府兵战时是每日给米二升，隋朝二升米大致相当于后世的九百多克，大约两斤。六天的口粮，就是十二斤米外加上一些酱菜和盐。凌云记得他以前曾看过一份数据，上面说普通士兵作战，正常驻扎和训练，至少需要消耗三千卡左右的热量，而作战期间至少消耗四千卡，最高可达七千卡。据此计算，士兵作战期间的口粮，包括主食和副食消耗每天不能少于一千五百克，不能绝对无法保持正常体力。

　　由此可见，虽然此时军士每天给粮二升看起来数量不少，可实际上却是远低于正常需要消耗的数值的。特别是凌云在见识过了这个时代的军中伙食后，越发的清楚这些。凌云执掌怀荒军以前，怀荒的士兵每天口粮根本达不到日给二升的量，一天也就是一升米，甚至还是糙米。再配一些青菜豆子咸菜什么的，可也是数量极少。凌云编练新军以后，亲自定下了新制，每兵日给粮二升，且每天三餐制，此外，每天还有一顿肉吃，另外还会配发一些副食品。

　　不过眼下要出外做战，粮食却又是问题。

　　凌云的计划是不打算另外带辅兵运送粮食，每个士兵自己携带六天的口粮，外加两天的应急粮食，一共八天口粮。争取在一周之内，打完这一仗。

　　对于士兵的行军粮，他仔细思考后，列出了一张单子。

　　在他的单子中，这六天的口粮包括三天量的精米六升（两千九百五十克），一天的发面锅盔饼一斤（六百八十克），两天量的死面饼两斤（一千三百六十克），六天的干肉一斤二两（七百六十二克），一天量的腊肠四两（一百八十克），六天的大豆酱十二两（五百零四克），六天的盐一两（四十二克），六天的豆子半斤（三百四十克），六天的蔗糖块三两（一百二十六克）。

　　这六天的口粮接近七公斤，是此时的十斤多，另外凌云还给每个士兵在六天口粮外，增加了两天的每人必须携带的应急口粮。

　　应急口粮重量两斤半，是不需要烧煮的炒米。

　　这张单子列出来后，凌云将他交给魏征，让他按单子准备。

　　不过魏征拿到单子后，脸上表情奇特，好半天后，还是忍不住抬头道：“这是打仗的军粮？”

　　“嗯，没错。”

　　“这也太过烦琐了一些吧，一共八天的口粮，却足有十二种，而且有十二斤半之多。”凌云在每项后面划了个符号，里面又写了一行数字，这个数字他知道是阿拉伯数字，而那两弧是标点括号，可这个克是什么意思？他一时没弄明白，但他还是看清楚了，凌云的这张军粮单子太过骇人，口粮订的高不说，还列了足足十二种类之多。精米、锅盔、死面饼、肉干、腊肠、大豆酱、盐、豆子，居然还有蔗糖块！

　　这罗列的东西，好多他都没有听过，如果说这是凌云给自己列的出征口粮还说的过去，可如果五千人都用这样的口粮，也太奢侈了。

　　“这个炒米是什么？”贺兰弘也在一边探头看了几眼，然后问道。

　　“就是把米炒熟了吃，不听听着简单炒起来却不简单，但炒米却是行军打仗最好的口粮，易储存，而且随时可吃，不用再蒸煮。可提前炒制，味美耐饥，吃法简便。”

　　李言庆在一边觉得稀奇，他还没听过这什么炒米，还以为是凌云从江南带回来的法子，连忙询问炒制方法。

　　炒米主要的做法就是将米洗净，去掉杂掉，然后放入锅中煮沸，待破开米嘴后，马上出名，再行炒熟。不过说起来轻松，真要炒起来还是很麻烦的，要经过煮、炒、碾三道工序才能做成炒米。至于原料，南方的稻米、北方的粟米，都可以。将精米用水浸泡后，上锅闷蒸，然后在炒锅上炒熟。这种炒好的炒米，色黄而不焦，米坚而不硬，由于经过水浸，使米表层中的水溶性维生素渗透到米粒中，增加了炒米中维生素的含量。又由于蒸炒后迅速冷却干燥，使糊化后的淀粉固定在原有状态，食用时只需以茶水浸泡即可。炒米食水量低，耐贮存。便携带，不易霉坏变质，极适合做行军干粮。

　　这样的炒米保存许久都不会坏，行军打仗没时间做饭的时候，直接抓着干吃也能充饥，或者直接烧点开水冲泡也行。

　　听到凌云这样介绍，李言庆道：“那干脆直接把军粮全做成炒米就好了。”

　　凌云摇了摇头，“炒米虽然说有易贮存便携带不易坏的优点，可也不让将士们作战只吃这个。炒米只做应急口粮就好，有时间和条件的情况下，还是正常生火做饭更好。况且，五千人出征，就算每人再炒六斤米，加起来也是三万斤呢。就算这次来的及炒制，难道以后还难都炒制的出来？”

　　“既然如此，那又为何除了两斤半炒米和六斤精米外，每人还要带这个锅盔和死面饼等？”

　　“当然是为了搭配方便，以及作战需要。每人带两斤半炒米，是应急粮食，这个应急口粮的意思，并不是说给军士们吃不上饭时应急用的，而是必须在指挥将领下令的特别允许下，才允许使用。不然，就算断粮，也不允许随便动用应急口粮，违者将被严厉处罚。这个应急粮，我设计的意思是用于我军作战的最后关头，当上面下令使用应急口粮，就说明出现两个情况，一是我们的后勤补给被切断或者中断，二是战事已经到了最紧要的阶段，如果两三天内不能得胜，就只能撤退的情况下，才使用应急口粮。”

　　凌云仔细的向众人解释这个军粮配制的原因，“六天口粮，主粮是三天量的精米，两天量的死面饼，一天量的发面锅盔饼。配三种主粮，也是为应对不同的战场需求，当形势很好的情况下，我们就优秀吃精米，有时间能生火煮饭。而如果在时间紧迫的时候，就吃死面饼，这种饼事先制好，吃的时候泡点热水就可以吃。在最紧急的情况下，我们可以吃锅盔，锅盔是发面饼，就算没有水泡开，也能一边行军一边吃。”死面饼会很硬，没水泡开吃起来可不好受，而锅盔是发面饼做的，锅盔也能放上十天半月不坏，但却比较膨胀，带多了不方便。

　　故此，凌云在三种主粮的选择上，以精米为主，死面饼次之，锅盔再次之。

　　当然，也不能光吃主粮，光吃大白米饭吃大饼，吃的多，也不一定能获得足够需要的热量。因此，还得有适当的副食品，肉干、腊肠、豆子、盐、酱，蔗糖块，这些都是副食品。

　　凌云解释了半天，魏征等人都还有些不以为然，盐、豆酱还能算是必须补给品，肉干也算需要，可蔗糖块、腊肠没必要也列进去吧。腊肠先不说他，就这蔗糖块，这可都是极为贵重的物品了，六天的口粮中还要配三两的蔗糖，易盟主还真是大方啊。

　　不过这单子可是凌云仔细计算了半天的结果，单子上的主副食品加起来，六天口粮平均每天才一点一六公斤，要远低于标准的一点五公斤的量，他还想要增加一点呢，怎么肯再减少。至于所谓此时的蔗糖很昂贵，是奢侈品什么的，凌云还真不在意，不就是蔗糖么，有什么可稀奇的。别说最简陋的蔗糖块了，就是红砂糖，白砂糖，冰糖他也都会提炼啊。想想历史上，唐太宗李世民还曾经派官员去印度取熬糖法的事情，再看眼下魏征等人对他给士兵行军粮中增加三两蔗糖的那份小气样，他觉得，倒是可以派人去购买如今这些提炼工艺简单的蔗糖块来进行加工，生产出更好的红砂糖、白砂糖，甚至是冰糖。想想唐宋时期，糖业已经成为一个获利极高的行业，凌云也不由的觉得是个大有可为的行业。

　　既然凌云已经打算将来制作出更好的糖来，那么眼下这些蔗糖块还真不被他放在眼中。列入军粮单中，他又岂会再听魏征等人的意思划掉。

　　“这事就这么定了，你们速按这张单子去准备，我回头就把炒米等制作方法传授下去，必须赶在三日后出征之前，把所有的军粮准备妥当。”


第146章 鸟枪换炮

　　“三郎真的决定不带民夫随军？”魏征再次问道。

　　野狐城内军粮加工所，凌云看着一队队的妇女正在热火朝天的炒制粟米，揉面蒸饼，分装盐包，不时的检查一下，对着忙碌的妇女称赞几句。对于魏征的问题，他一边从一个热锅里抓了一小摄新炒好的炒米，放在嘴里偿着，一面头也没回的道：“嗯，兵贵神速，带上民夫速度就不可能快的起来。而且这次我们也只距城百里作战，对手也并不强，七天之内就可以得胜收兵了。”

　　“万一七天之内不能结束战事，怎么办？”魏征又问。

　　“真要打不赢，我就会撤回来。”

　　“这……”魏征没想到凌云居然这样回答，兵者大事，怎么能如此草率。真要打不赢，到时要撤，又哪会那么容易，万一打不过，又撤不回，拖在那里，军中到时无粮，怎么办？

　　不过凌云却并没有想到那些去，他一开始就已经决定了这次不带民夫。军中需要的粮草，由出生士卒自带，六天口粮，两天应急粮，有八天的粮食，足以打完这一仗了。这当然不是凌云轻敌或者狂妄，而是本就有七八分的把握，再加上带民夫并没什么帮助，反而会拖累大军。

　　古代的军队后勤效率是极低的，甚至低的让人发指。

　　西汉时，李广利二伐大宛，步骑六万，动用的后勤为牛十万，马三万匹，驴、骆驼以万数运粮。

　　《汉书·主父偃传》：秦始皇北击匈奴，又使天下飞刍挽粟，起于黄、腄、琅邪负海之郡，转输北河，率三十钟而致一石。一钟相当于六石四斗，三十钟相当于一百九十二石，这段书里的意思是从后世山东将粮食运到西北河套地区，其有效的输送量只有千分之五。从山东运两百石粮到河套，最后只能剩下一石粮，这是何等的惊人。当然，随着历史的推进，道路和运输工具也是有很大的发展，但在隋征高丽时，民夫往辽东运送一石粮也往往需要消耗五到七石粮，有些远的地方，送一石粮到辽东，甚至需要消耗十几石粮。

　　而按照后来武备志的记录，大体人力车二人最多可运四石，牛车二牛二人最多可运十四石，骡车十骡最多可运三十石。而马骡虽然运的多，可吃的更多。运输途中，马骡也得消耗粮食，一匹马吃的粮食是一个普通青壮消耗的五到六倍。二牛二人的一辆牛车，只能装十四石，可每天二牛二人需要消耗十二到十四个人的量，一个人每天耗粮两斤，这二人二牛一天就得耗粮二十八斤。十四石粮不过一千六百八十斤，最多可以够他们吃六十天，如果算上回程需要的粮食，那些粮食最多支持他们吃三十天。如果他们运送粮食路上超过三十天，那他们运的粮只够他们吃的。如果运送的路途需要十五天，那这十四石粮食只能剩下一半。

　　北宋时的沈括对此曾经有段专门的计算，按他的计算，每个民夫可以背六斗米，士兵自己可以带五天的干粮，一个民夫供应一个士兵，一次可以维持十八天。如果要计回程的话，只能前进九天的路程。

　　两个民夫供应一个士兵的话，一次可以维持十六天。（一石二斗米，三个人每天要吃六升。八天以后，其中一个民夫背的米已经吃光，给他六天的口粮让他先返回。以后的十八天，二人第天吃四升米。）如果要计回程的话，只能前进十三天的路程。（前八天每天吃六升，后五天及回程每天吃四升米。）

　　三个民夫供应一个士兵，一次可以维持三十一天。（三人背米一石八斗，前六天半有四个人，每天吃八升米。减去一个民夫，给他四天口粮。以后的十七天三个人，每天吃六升。再减去一个民夫，给他九天口粮。最后的十八天两个人吃，每天四升。）如果要计回程的话，只可以前进十六天的路程。（开始六天半每天吃八升，蹭中间七天每天吃六升，最后十一天及回程每天吃八升，中间七天每天吃六升，最后十一天及回程每天吃四升。）三个民夫供应一个士兵，已经到了极限了。

　　如果要出动十万军队，辎重占去三分之一，能够上阵打仗的士兵只有七万人，就要用三十万民夫运粮。

　　而且如果用牲畜车马等运粮，如果车子坏了，或者牲畜死了，那么所装载的粮食就只能就地遗弃。

　　凌云五千人马出动，他得分出一千五百人来负责开路以及押运辎重。要是再带一支民夫运粮，运的不多吃的还不少，关键时候离了城池保护，这些民夫还得分兵保护，拖累行军速度不说，还容易被敌人攻击。

　　因此，最后凌云考虑到这次作战其实离城只不过百余里，对方也不是什么强敌，因此他最后决定，士兵自己带八天的口粮，就不再带民夫另外运粮。万一到时情况不对，形势不利，那么凌云将会在剩下三天粮食的时候，撤兵回来，再做布置。

　　开皇十八年七月初一，凌云站在野狐城还在赶工抢筑的城门前，心中满是惊喜。

　　五千人马已经全都集结起来，才一段时间，单雄信、秦琼、来整、王伯当、黄君汉等人已经有股子骠悍的味道了，特别是他们手下的兵，虽然时间不长，可在燕山轮流扫荡，实战练兵，大大小小灭了几十个山寨之后，已经有股子真正的战士的感觉，脱去了菜鸟的青涩，一个个带着血与火的味道。原本凌云还以为，没个两三年，也难以练出一支兵来，但他想错了。眼前这几支人马，已经有了精锐的气势。不过也是难怪，这些兵本就是汇集了他从江淮、山东、河南河北等地带来的勇士，又挑了塞北的一众精锐，兼以有杨广给他的三百精锐私兵，个个百战老兵。河南河北等地的来的这些，也都各个豪门中的家丁，本也是受过训练，武艺良好的。而塞北的这些，虽然说以前是些山贼马匪，可本就勇悍，特别是这里的人多是胡汉混杂，民风彪悍，长的人高马大，个个兼有边民之猛。这样的一群人组合在一起，有了三百晋王府老兵和高家的那些老兵充做基层的军官，做了全军的脊梁架子，又有单雄信、秦琼等这一批骁勇猛将统领，再加上这段时间的实战练兵，轮流拿燕山山寨的土匪们训练实战，这就让他们短时间内已经脱胎换骨，有了真正精锐的雏形。

　　凌云乐的眼睛都快没了，他对着单雄信、秦琼、来整、王伯当等一群战将胸前一通乱捶，嘴里笑道：“好小子，你们还真是士别三日，当刮目相看啊。才这么点时间，居然就个个都有了百战老兵的模样气势了。”凌云还发现，单雄信等来带来的这批人马，不但精气神上脱胎换骨了，就连他们的装备也是大大变了样。

　　这段时间，单雄信等轮流扫荡燕山各山寨，今天你夺一寨，明天他拿一堡，兵力损失几乎没有，收获却是极丰富。不但达到了预期目标，夺得了许多各山寨的存粮。而且还收获了大量的金银铜钱布匹丝绸等，这些单雄信等人都不在意，全都按规矩交公，然后再由上面发下奖赏。可除此之外，他们还收获了许多战马、军械。对于这些收获，他们自然是优秀补充自己的部队。哪个山寨没有几十匹马，没有一批刀枪，没有几件铠甲？

　　这样一圈打下来，凌云的帐内亲军的那两千步军，竟然个个鸟枪换炮，每个军官一袭铁甲不说，就连伙长、伍长这样的小头目，士兵头们，也都已经分到了一袭铁甲。甚至有的作战勇猛表现出色的大头兵，也都分到了身铁甲。另外两营步军，竟然还各建起了一支自己的骑兵团，愣是各自凑起了两百人的马队，还十分奢侈的一人配了双马。他们各自装备了一个骑兵团外，战马都还有富余，队头以上，都配发了坐骑，牛逼轰轰的。更让凌云惊奇的是，外营兵的那两个营也没含糊，他们虽然各自只建了一个骑兵队，可却把各山寨夺取的弩机全凑在了一起，两营各凑了一个弩团。

　　“好家伙，你们倒是全他娘的发了笔大财啦。”凌云对于这个结果，也是相当的高兴。

　　王伯当也是一副土财主样，他的一千弓手营，更是牛逼哄哄。这些弓手每个都是一米七五以上身高，人高手长，而且全是十里挑一的大力士，一千人拉过来光是往那里一站，就能震慑住许多人。王伯当主持长弓营后，立即给每个长弓手订制了两张长弓，每人外加五条弓弦，以及随身配置三壶共一百二十支箭。他还十分骚包的给他的长弓手们，每人配了一套轻皮甲，全都漆成了绿色，外加一人一条水绿色丝绸披风，远远看去，那是绿油油的一片。更绝的是，王伯当利用他是联合军械坊股东，以及王家弓箭坊少东家的条件，强让军械坊给他的长弓兵每人配了一把横刀不算，还把军械坊新赶出来的一百把伏远弩全给抢到了手中，给他的长弓营每一个伙都配了一副双人伏远弩。

　　看着这群武装到牙齿，骚包的不得了，正相互炫耀着自己装备的新到人马，凌云心中顿时豪气万壮，有了这群家伙，就算老刀把子重出江湖，又能如何？


第147章 行军

　　鸡叫第三遍时，已经寅时尾快到卯时了，晨曦微露，草上的露珠晶莹闪亮。

　　野狐城中的军号已经响起，凌云在城外点将阅兵，一通简短而有力的训话过后，五千人马迎着晨风，踏着露水迈着整齐的步伐向西进兵。

　　骠骑参军单雄信和秦叔宝被凌云出发前授为此次出征的左右先锋，此时各率本团二百精骑走在前面。凌云与魏征、王伯当、高甲等十几位将校带着千余军士为中军。来六郎和李当仁、黄君汉等十几员军将率领着千余人马紧随在后。高乙、翟让、程娄等十余将则率领一千五百人马押送辎重，落后数里前行。

　　五千人分成了四大部份，依次而行，每部之间隔着二里。每部各团之间又都还隔着百步距离行进。在这长长的行军队列左右，还不时有轻骑飞驰而过，他们是左右虞候队的骑兵，即负责都督军纪，又负责防细作刺探。在更远的外围，还有窦建德的斥候团在活动，他们四处探查，充当大军的耳目，保证兵马行进之时，不会突然掉入敌人的埋伏之中。最远的侦骑，甚至已经前出三十里之外打探情况，而辎重营却与前锋相距十里之遥了。

　　队伍行进的速度并不快，虽然轻骑全力行军，一日夜能奔驰三百里，步卒也能强行军日行百余里。不过这样的快速，一般都是在抛弃了辎重轻装前进的情况下，而且这种急速行军也无法持久，更多的是起到出其不意的战术作用。而一旦被发现行动，那么不胜的结果就是失败。正常情况下，一天行进个七十八里也有可能。

　　但凌云对自己的部队要求是，每日行军三十里。

　　军队行进之时，军乐队的人敲打着号鼓，军士们根据号鼓的节奏行进。骑兵虽快，可也依然是按照每日三十里的速度保持速度前行，辎重队走的慢，但一天也能走上四十里，因此每天三十里的速度他们也并不疲惫。如此一来，全军虽然行进速度慢了一些，可前后各部却一直保持着一个安全的距离，且随时保持着充足的体力。

　　又一次拒绝了单雄信派来信使转达的要求让他率前锋加速先前，打老刀把子一个突其不意的请求。看着那信使无奈的回返的奔驰背影，凌云心里充满着平静。用兵可用正可用奇，如果用正没有机会就用奇，用奇也就是行险，高回报也意味着高风险。而对于老刀把子的盟军，凌云没有丝毫要行险用奇的意思。虽然他以五千人马主动进攻老刀把子过万人马，是以少击众，可他丝毫不觉得自己处于弱势，需要用险。他丝毫没把那些乌合之众放在眼中，对付他们，只需要步步为营，一步步推进，然后堂堂正正一战击败他们就可。

　　一有点优势就浪，那不是他易凌云的性格。

　　对凌云来说，这一战顶多只算是个热身，一次对付突厥人的战前热身战。战事的结果已经不用担心，他现在需要的是利用这次的机会，好好学习掌控用兵指挥。如何排兵布阵，如何行军、扎营、如何发号施令，他也是初掌兵马没多久，虽然有过了石河之战的胜利，但那算不得什么。

　　窦建德的斥候营已经完全撒了出去，各种军情信息不断传回。桃山那边，如今是越来越热闹，每日都有好多股人马到来，多者几百一伙，少的几十十几人都有。事情已经越来越有趣，在老刀把子等三十六寨为主的人马的传言下，这次他们的会盟行动，不是因为猛虎盟的越来越强势而引发的危机感而被迫结盟对抗，而是演变成了猛虎盟内乱，易十三杀害盟中长辈，然后又使计囚禁义兄弟们，窃取了盟中大权，上台之后又残暴不仁，四处攻打附近的绿林同道。老刀把子做为猛虎盟曾经的建盟九老之一，实在是看不下去，因此出面，邀集各家会盟，欲往怀荒问罪，主持绿林道义。在这个传言之下，又有一个小道消息，说是易十三最近四处敲诈勒索抢劫，怀荒城中堆积了无数的金银珠宝，美女良马，这次大家去怀荒，就是去分易十三的钱财美人的。

　　在这个传言之下，原本还处于观望之中的山寨人马，也全都闻风而来，生怕来晚了就错过了这次打土豪吃大户分财宝的机会。甚至有些本来根本不是绿林中人，一些边境上的小股子部族牧民、猎人等也纷纷前来，还引来了一些不怕死的胆大商人，也跑到了桃山，跟老刀把子等诸寨主谈起了生意，拍胸脯表示愿意合作，包销怀荒镇的那些战利品，帮他们运往中原销售，换回各山寨当家们需要的钱粮军械等等。

　　在这种形势一片大好的情况下，桃山下的盟军们甚至已经认为怀荒镇已经是手到擒来，他们已经是胜利者的感觉了。

　　山下简直就成了一片夏令联欢般的营地，到处都是人马，各家只管按先来后到占据着一块位置，也没有整体的规模安排，各家人马也都没有什么规矩约束，整日里欢声笑语，喝酒赌博，甚至还有几个山寨居然还带来了营妓，趁机做起了生意。

　　整个桃山下就如同是一个热闹的大市集，没有人认为，猛虎盟敢主动来攻。大家都认为，猛虎盟现在肯定惊惧万分，正整天提心吊担的在赶修城墙，全力备战呢。因此当各山寨首领们整天喝酒欢迎新来的首领们，然后开会议事商讨如何把各家人马分编为正军、奇兵，甚至已经开始在商量着战后如何瓜分战利品，各家能拿多少份额等等。

　　各家的人马则四处串营，结交朋友，喝酒，嫖娼，甚至是赌博、打猎，打架斗殴……

　　张金称前几天带着十几骑手下，也大摇大摆的加入到了这个夏令大联欢营地之中。对于他们的到来，桃山上只是有两个人过来询问了下他们是哪路道上兄弟，字号人马什么的。张金称把他们之前在营地外面拦截俘虏的那队马贼的身份借来一用报上，对方根本没有半点怀荒，登记了一下后就调头走了。走之前，他看了看张金称给他的那块足有好几两重的金子，笑的很开心。因此好心的给他们指了一块空地，做为他们的临时营地，甚至还给他仔细的介绍了下营地各家人马的数量以及营地驻扎位置等珍贵情报。

　　之后张金称就在桃山下，在老刀把子的眼皮底下搭了帐篷，驻扎下来。他出手豪爽，经常请客喝酒，因此在营地很快就混出了个好人缘。而他的十几个手下，也每天拿着大把的金银出去，各自很快就结交了一大批的朋友。一起喝酒、嫖娼、赌博、打架，短短时间，张金称一行就已经探听到了无数珍贵的情报。老刀把子会盟的人马，数量，各家的实力，盟中说的上话的是哪些首领，如今负责统兵的又是哪个等等，他们一清二楚。这些消息，又源源不断的迅速送到了营外，交给了营外的窦建德，然后再快马加鞭送到了凌云的手上。

　　凌云已经率五千人马离开野狐城向桃山进军，可这样宝贵的消息，桃山上却丝毫不知。并不是张成老刀把子没有派出细作，只是他们的细作早就被窦建德的斥候营给抓的干干净净。窦建德每天冒充桃山斥候发假消息回桃山，张成等根本不知道。他完全想不到，手下的斥候死的死，降的降，已经有了变节降了猛虎盟，身在曹营心在汉，每天在替易凌云办事。

　　在已经投降的桃山细作发回的消息里，猛虎盟如今正慌忙备战，将手上兵马分守在各新城中，同时在加紧抢修城墙，丝毫没有出城做战的意图。

　　因此桃山上下越发的放心了，越发的安心商议着如何出兵，如何分战利品了。

　　其实张成做为此次盟军的兵马统领，他倒是希望能早点出兵。可是真要出兵也不是那么容易的，这么多路人马，出兵前肯定得先初步整编一下，同时最麻烦的还是这支人马的粮草供应等问题。当然，按张成的计划，是老刀把子统领一支大军，万人上下，做足声势，正面吸引怀荒兵马的注意力，引他们过来。然后，再由几位有威望的寨主各率一支兵马，四处佯攻，把水搅浑，最后，等猛虎盟四处混乱的时候，再由他张成率领一支由各寨精锐组成的精兵，看准空子，一举杀入怀荒……

　　不过计划制定很简单，可真到实行的时候，却是麻烦的很。对于哪家归由盟主老刀把子统领承担正面进攻的任务，哪几家寨主率领兵马佯攻，率领哪几家人马。而他又要从哪家选兵，选多少，以及各家承担不同的任务，到时又要如何瓜分战利品等等，全都要一一争论。这些山寨的首领们，争起这些来一个个毫不示弱，拍桌子瞪眼，甚至直接在大厅上大打出手，简直就是热闹非凡，这也使得事情进展极慢。

　　此时凌云的队伍经过一条二十来步宽的小河，这条河水并不宽，最深入不过膝盖深，先前进去的骑兵就是直接淌水而过。不过凌云却挥手示意，召来传令兵，让他传令下去，要求暂停前进，在这河上扎起五座木桥来。行军之中，逢水开路，遇水扎桥，对于凌云来说，兵马也需要适应这些，现在有机会，当然要练一练。

　　军令传下，各部立即开始按照凌云早前颁下的怀荒军操典，训练有素，井井有条的动作起来。骑兵队迅速的散开担负警戒任务，弓手们也开始在河边布起弓箭阵地，然后有的步兵在骑兵的保护下前去砍树，有的则负责制作桥板，还有的负责在河中打桩，不久之后，五座崭新的木桥已经铺在了小河之上。

　　兵马次第撤回，然后重整列队，由五座桥上通过。

　　部队刚过了河，凌云抬头看了看天色，此时午后才没多久，太阳还在空中悬挂。凌云却已经道：“传令下去，就在前方黑坝沟宿营。”

　　高甲道：“眼下还是午后，天色还早，就算傍晚扎营，也还能行军好长时间。若是今天多行进一会，那么我们明天天黑前就能到达桃山。”

　　魏征却不同意，“今天可以多行军一会，然后先走半天，然后休息整军，待到天黑之后再继续行军乘天黑突袭他们。”

　　凌云却摇了摇头，“桃山地形险要，山下又是各路人马云集，各家营地铺开十几里，我们很难悄无声息的摸到桃山上去。如果不能擒贼擒王，那么只会打草惊蛇。我的意思还是按原计划行军，稳步行军，到时在桃山下与他们堂堂正正一战，一战击败老刀把子，擒贼擒王。”

　　众人皆拱手答应。

　　“传令黑坝沟扎营，建立营垒！”

　　命令传下去，前面的马队已经到达黑坝沟，开始停止前进，就地下马休息。很快后面的步军也到来，紧接着后军和辎重队也到了。辎重营一到，立即开始把辎重车往选好的营址上围成一个车阵，然后有人开始划定营地的各个位置，分立营区，划定栅栏、营门等位置。一切划定之后，然后开始安营扎寨，去砍树的砍树，挖濠沟的挖濠沟。还有人开始在划好的位置上搭帐篷，又有士兵去挖茅坑，有人去挖土垒灶。一切井井有条，都按照操典上指导操作。

　　砍回来的木头很快运回来，开始制作木栅、营门、拒马、鹿角，还有人在营中搭起箭楼，望台。又有人从车中取下一串串的铁蒺藜，沿着开挖的濠沟外面布下，这些四角钉六个一串，布置起来也很方便，往地上一放，总有一个铁钉朝上，对付骑兵袭营的利器。此外还有些步兵则拿着小铲在营外营坑，这些小坑不大不小，刚好能陷进一截马腿，也是对付骑兵袭营的妙着。铁蒺藜、木拒马、陷马坑，鹿脚，这些可谓是营地布置反骑兵的必杀技。

　　凌云存了要练兵的心思，因此明知不会有人袭营，可也依然没有半点马虎省事，铁蒺藜、拒马、陷马坑、鹿脚一样不少外，还让人挖了濠沟，木栅木墙，箭楼了望台等，甚至营内还由辎重车和拒马组成了第二道防线，建立了一个内营。

　　凌云也没有把所有的五千人马都安在营内，他把单雄信和秦琼二人的两个团一左一右分别在大营百步外另立一小营，以做警戒。

　　等一座坚固的营垒和两座小营已经完成时，太阳还刚刚偏西，天将近黄昏而已。

　　这时营中炊烟阵阵，饭菜香味已经飘荡在空中，魏征笑着过来叫凌云吃饭。

　　“这么坚固的营地，今天晚上可以算个舒服觉了。”说着魏征又晃了晃手上的那根筒子骨，“今天晚饭白米饭配大酱汤，另外营里还刚杀了五十头猪，嗯，这筒骨煮的不错。”对着骨头一阵猛吸，煮烂的骨骼立即滑入喉咙，魏征一阵咂舌，他都有些快分不清这是在行军打仗，还是在野营郊游了。

　　凌云摇了摇头，往自己的大帐走去。

　　这也是这次的对手太弱，另外，虽然说是出战，可眼下离野狐城还不过三十里，说起来，其实还算是内线作战。因此部队轻松，而且补给也充足，这次虽没带辅兵运粮，可凌云安排了一千五百人运辎重，他们除了运送不多的辎重外，这次就还携带了二十头牛，一百头活猪，五百只羊用以改善行军途中的伙食。第一天扎营，就杀了五十头猪，平均一百人一头猪，这样的条件，确实会让人觉得感叹！


第148章 发媳妇

　　行军有常行军、强行军和急行军，常行军徒步时速八到十里，一天行程八十里左右，而强行军时速十里以上，日行军十二小时以上，一天行程百里以上。而最快的急行军，以最快速度行军，在紧急任务时采用，快走行进，走跑交替，时速能达十五里以上，必要时轻重前进，时速能超过二十里，必要时能维持一日的高速急行军，最快能达到一日二三百里。

　　凌云的行军速度却限定每日三十里，时速基本上维持着五里，和散步差不多的速度，一天还只走三个时辰。每隔半个时辰就要休息一刻钟，每走一个时辰一个休息。日行军过半时，还要进行一次大休息，生火做饭，喝水喂马。离天黑还早的很，部队就开始停止行军，开始安营扎寨。

　　凌云不急着赶路，这个是魏征等人都知道的。凌云更在意的是行军的过程，在整个行军过程中，凌云严格要求各级军官带好队伍，加强行军队列的控制，五千人马的长长队列，必须保持着一个稳定的距离，同时，前军的斥候，开路工兵，左右游骑，各行其职。行进时的全军指挥系统的通畅，扎营时的各个分工，宿营时的轮值守卫等等，凌云充分的利用这次怀荒军的首次大规模行军，检验着这支新军，努力把这支兵马往一支真正的职业军队上带，而不只是一窝蜂似的流匪作风。

　　凌云知道，好的习惯都是慢慢养成的。现在有机会慢慢培养，就不能错过，不然一旦这支部队形成了随意的风格，想以矫正以后就要麻烦的多。

　　黑坝沟营地里，一切有模有样。

　　大家白天也就走了三十里路，更像是散步多过于行军，虽然凌云要求大家挖沟建营砍树立栅，甚至还特别要求每队都要挖一个厕所等有些苛刻的要求，不过晚上辎重队杀了五十头猪，每旅分了一头猪百多斤猪肉，大家心里仅有的一点点不解也都随之而去了。

　　黄石头和同伙的长矛兵一起在本伙帐篷下风处挖好一个简易茅坑后，拍干净身上泥土，便从帐蓬放着的背囊粮袋里量了一升米，走到帐篷上风处。本伙的另两个同袍，弓手黑鱼和大眼两个正在生火，灶坑已经挖好，铁锅也已经埋上，伙里并没有单独的伙头兵，大家轮流做饭，每次两人。灶垒好，锅架起，火生好，不过粮食却得各自拿来。这次出兵也没有单独的民夫运粮，虽然有辎重兵，但他们只运送补给军械。粮食都由各自携带，做饭时，每人再把自己的米量好凑一起煮。

　　把自己的那一升米倒入黑鱼的那个铁盔里，黄石头啧啧有声道：“多好的大米啊，珍珠一样晶莹雪白。俺以前还从来没吃过大米呢，选入了军中后，倒是经常吃，这要是说给俺们同乡的那些人听，他们肯定不相信，以为俺在吹牛。”

　　黄石头今年才十六岁，不过却长的很高，足有六尺高，他本是长城内大宁关附近的一个山民。这里虽然是隋境，可实际上基本算是天高皇帝远的偏僻之地，一家人生活在山里头日子过的其实很苦。王保接替二龙堂主之位，开始招募一些老实本份、年青健壮的山民充实二龙堂，以压制原先周方薛亮的原班人马。黄石头看到二龙堂招兵的安家费有五贯钱，每月还能有两千钱的饷钱，便在招兵旗下招兵册上按了手印，把当即领到的五贯安家费和预先发给的一月两贯饷钱交给了同来的弟弟，让他把钱拿回家去给母亲看病，另外再拿出些钱给二十多岁还没娶媳妇的大哥说亲。本来只是来卖猎到野鸡的黄石头，就此成为了二龙堂的寨兵，然后又随着王保去了怀荒，不久后选为外镇兵，再后来又因为以前会打猎，用过软弓，又身高力大，被王伯当选为了长弓手。

　　在加入怀荒军以前，黄石头活了十六年，还从没有吃过大米。北方边疆上的偏僻山民，平时别说大米，就是粟米饭都难的吃上一回，一天两顿稀的，常年到头都是搭配着各种野菜煮粥，家里人又多，上面两个哥哥下面还有三个弟弟，另外姐妹也好几个，穷人家就是这样，越穷，生的越多，人越多，越不够吃。如果加上夭折掉的，他母亲生过十几个孩子，生产多次又得不到营养和照顾，因此才四十多岁，就已经常年在床，又没钱抓药。要不是如此，黄石头也不会来当兵，毕竟不到万不得已，寻常人家的孩子是不愿意吃这断头饭的，都说好男不当兵，好铁不打钉。

　　在招兵旗下，按下那个手印的时候，黄石头的心其实是很悲壮的，他以为，自己的这辈子就已经完了，也许哪天就丢了脑袋。

　　只是他怎么也没有想到，到了怀荒当兵之后，与他想象中的日子完全不一样。特别是从二龙堂到了怀荒城后，他很快选入了长弓营，整天就是训练，虽然每天很累，可吃的很好，大米饭管饱不说，每天还有一顿肉吃。说句老实的话，黄石头长那么大，还从没有吃的这么好过，他长十六岁了，只吃过一次肉，那还是他姐姐出嫁时吃过一次。说来有些让人难以相信，他十来岁就开始学打猎，先是做陷阱，然后是用土制的软弓，过的猎物也有一些，可这些猎物他从来没有留下来吃过，全都拿去卖钱，换了钱补偿家用。第一次在长弓营里吃肉时，一大勺子肉吃的眼泪直掉，弄的同伙的几个兄弟也都感慨不已，最后那天大家把自己的肉都给他吃了。加起来足有差不多两斤的肉，他一个人全吃光了。

　　黑鱼拿着刀匕首正切着分下来给他们伙的十斤肉，大块的带皮五花肉切成方方的一块，他边切也笑道：“谁说不是呢，他娘的当年我上山入伙之前，连猪肉什么味道都没偿过，可你看现在，好家伙，一顿就分给我们十斤肉，每人一斤呢。这肉，真肥啊，一会老子给大家做红烧肉，炖的烂烂的，再加点蔗糖，又香又甜。”

　　说起加糖红烧肉，这如今几乎成了怀荒军士兵们最喜欢吃的一道菜，而且几乎每个人都特别喜欢加糖，加糖的红烧肉那才叫红烧肉呢。也就是盟主才这么豪爽大方，这次出征居然还给了每人三两蔗糖。之前出征前下发粮食时，多半的士兵们都瞪着那块红块块不知道是什么，甚至上面解释说是蔗糖块后也依然不明白蔗糖块是什么。等听说这种蔗糖块金贵无比，只有那些豪门贵族家才享用的起时，大家都惊讶不已。不过当偿过了这功蔗糖块的甘甜之后，所有人都喜欢上了这种金贵的食物。大家都把自己的蔗糖块贴身藏着，忍不住想念那甜美的味道时，才会小心翼翼的打开布包，轻轻的舔几下。

　　黄石头的那三两蔗糖块也小心翼翼的贴胸珍藏着，三两蔗糖都是方块状的暗红小块，约有三十来个，他只吃了小半个，另外刚刚和大家每人拿了一块出来一起做晚上的蔗糖红烧肉，其余的他全好好留着，舍不得吃。他已经想好，等这次打完仗回去后，就托人把这糖带回家里，给阿耶阿娘和兄弟姐妹们，那他们也偿偿这贵族高门人家才吃的到的金贵物。

　　铁锅已经烧红，负责掌勺的大眼把黑鱼切好的肥肉块倒进锅里，肥肉块顿时发出滋滋的响声，一股股肉香爆发开来，黄石头几个都长吸一口气油香，满脸的享受表情。

　　“这种味道真是永远也闻不够啊！”黄石头长叹道。

　　“那就一直跟着盟主，跟着盟主有肉吃。”伙长不知道什么时候已经走了回来，他的身边还跟着副伙长和两个伍长和两个副伍长。黄石头看到本伙的长官们一起过来，神情马上变得有些紧张，慌忙行礼。伙长伍长就算是在官军中，都不是正式的军官职位，不过在黄石头这样很纯朴的新兵眼中，伙长就已经是高高在上充满威严的上司了，就连伍长和副伍长，都充满威严。黄石头听说他们伙长以前是盟主在白马堂时的老部下，因此越发的对这个长官更加的崇敬。

　　伙长钟老三很享受黄石头这样小菜鸟的崇敬，他今年已经三十多岁，门牙都缺了一个，皮肤黝黑，甚至有些干瘦。个子又很高因此显得跟个竹竿似的。以前在白马堂时，他只是一个普通的再普通的普通喽啰罢了，虽然箭射的不错，可平时总被叫钟老三，竹竿这样的外号，如今调到长弓营，凭资历做上了伙长，被黄石头等新兵很是崇敬，他心里十分受用。

　　“伙长坐。”黑鱼也连忙把一个土墩搬到钟老三面前，恭敬的道。

　　钟老三咳嗽一声，假意道：“都是一个锅里搅马勺的兄弟，不必这么客气，咱们怀荒军不兴这个。”话是这么说，他心里却极为受用这种当官的感觉。“我跟你们说啊，咱们这些人啊都是前世烧了高香，这辈子才能投到盟主的帐下效力。”

　　“是，是，是。”黄石头几人对此都是应声不迭，丝毫不怀疑钟伙长的话，到哪当兵吃粮，能整天有大米饭吃，还能经常吃肉吃个饱，甚至还有蔗糖这样的金贵东西吃的？

　　“做红烧肉吃是吧？大眼？”钟老三望了眼锅里道。

　　“是的，是的。”

　　“做红烧肉一定别忘记了放蔗糖啊，你放几块啊？”

　　“放两块。”大眼回道。钟老三摇了摇头，“这红烧肉就得加蔗糖才好吃，两块哪够，多放点，咱们放四块。”说着钟老三从怀里掏出自己的那包糖，从里面拣了两块递给大眼，“拿去，都放进去。”

　　大眼推辞，钟老三假意瞪眼，才让他收下。糖虽然很金贵，不过钟老三也清楚，两块糖跟手下人心相比何轻何重，他还是算的清的。

　　“我跟你们说啊，只要跟着咱们盟主，吃红烧肉算什么？只要跟着盟主干，红烧肉放糖想吃多少就有多少。我再跟你们说啊，我可是听盟主说了，这次灭了老刀把子那伙不识相的家伙后，盟主还要给咱们弟兄们娶媳妇呢。”

　　一听这话，黄石头、黑鱼、大眼等全都瞪大了眼睛，激动的问，“真的？”

　　“那还能有假？”其实这事钟老三也是听帐内亲军的一个伍长随口一说，“当然，咱们盟中两万多弟兄，没媳妇的多呢，你们要是想要媳妇，还得靠自己表现。过两天就是咱们的初战了，到时侯你们可不能给老子怂了，上了战场，我跟你们说，不要怂，就是干。表现的好了，不但有丰厚的赏钱，而且到时候分媳妇也肯定排在前头，明白么？”

　　“明白！”黄石头几个这下回答的异常响亮！


第149章 谢文东

　　一道河流在草原上冲出一条河谷，一直向南，在南面的坝上林岭间穿出一道深沟。一条小道在这深沟中穿行，两边都是陡峭突起的乱石壁。这里就是野狐岭通向桃山的一条捷径小道，羊肠小路。

　　窦建德的斥候团营地就设置在这隐密的山谷之中，这些日子，窦建德的斥候营全力监视着桃山的动静，甚至大胆的派出了张金称冒充一伙前来会盟的绿林打入了桃山盟军大营。凌云已经派来传令兵通知于他，凌云亲自率五千人马昨天已经出了怀荒，预定明天到达桃山脚下，与大青山绿林盟军决战。传令兵转达了凌云对于窦建德张金称以及斥候团的突出表现，给予了嘉奖，并计入军功薄中，等战后一并论功行赏。另外，凌云给了窦建德两个任务，第一，想办法盯住老刀把子张青山、黑虎张成等盟军头领，防止他们战败兵逃窜。第二，越是到了临决战的关键时候，越不能小心大意，斥候团应当严密监视桃山各部，密切注意各部动向，防止有人马突然进攻怀荒。

　　窦建德仔细的听完传令兵的转达，并接过信件认真的阅读。给传令兵打赏安置下去后，窦建德叫来了郝孝德和孙安祖二位旅帅。

　　“三郎明日将到达桃山脚下，我打算亲自去一趟桃山。”经过这些天来张金称传回的桃山盟军的情报，窦建德和凌云一样，对于此次怀荒军取胜已经并不怀疑。此时他打算前往桃山营地，主要还是为了完成凌云的第一个任务，盯住老刀把子、黑虎等重要目标，以防他们到时兵败兵逃窜无踪。

　　“我们跟你一起去。”孙安祖二人道。

　　“不，你们两个留在这里，给我盯死了桃花通往怀荒的各条道路，就是一只鸟飞过我们也得掌控动向，决不能让他们突然杀到怀荒去。这次三郎的意思，是要把敌人拦截在怀荒以外，直接搞定。”窦建德说道。对于窦建德来说，这是他展示自己能力的一个重要机会。他已经认定凌云将大有可为，因此心里打定要跟随凌云建功立业，出人头地。一个柱国的家奴都能让他几乎家破人亡，这让窦建德心中早难以平静。可一个河北的农夫要如何出人头地？太难？而现在有一个机会摆在眼前，那就是跟随凌云，借凌云的势。现在凌云让他单独统领一个斥候团，表现出对他的信任。但一个小小的斥候团主还不够，他还要更好的表现自己，以获得更大的信任，更高的位置。如今怀荒军两万余人马，但一切草创初建，许多重要位置空置，这在他看来，正是有能力者得而居之。

　　一番安排之后，窦建德挑选了十余骑手下，换装之后，赶往桃山。

　　桃山外围一众树林里，张金称带着手下兄弟和一行人正耐心的等在林中。

　　“人怎么还没到？”张金称旁边的那个领头汉子问。

　　“耐心点。”张金称回道。他们在这里等候与窦建德接头，这次窦建德也将潜入桃山营中，至于他身边的这个汉子，他是黑石寨的二当家雷老虎。雷老虎今年三十六，正是年青力壮，可在黑石寨落草却已经有二十年了。在大青山诸寨中也小有名气，人送外号霹雳虎。多年的悍匪生涯使他养成了凶残、暴躁又狡诈的性格，他目不识丁，也不信神佛，甚至连善恶好坏都不分。他认为，人生一世，草木一秋，不能白来一趟，得抓紧时间享福，要有酒有肉有女人。他很清楚自己的性格，若是只凭自己的能力安份守已的过日子，肯定不行。既然如此，那当然就好好的干绿林这份有前途的行当。他确实觉得做绿林的无本买卖最省心快活，大碗喝酒大块吃肉不说，还能日日进洞房，天天做新郎。每次外出做买卖时，只要碰到年青的女人他一定要抢回来做压寨夫人，每抢回一个就要成一回亲，办一回仪式，进一次洞房，当一次新郎。当然，他还是一个喜新厌旧之人，每次有了新人，就会忘记旧人。新夫人入门之后，他就会把原先的夫人赏给手下兄弟做媳妇。这也算是自己吃肉，兄弟们跟着喝汤了。这些年，他自己也说不清娶了多少个夫人了，但他手下的兄弟们，却大半都有了媳妇，自然，那些手下的媳妇大半都是他赏的。算起来，怎么也得过百了。

　　不过雷老虎在黑石寨只是一个二当家，黑石寨算是大青山的一个大寨，整个山寨老少有五千多人，光是战营的兄弟就过千。这次响应老刀把子的三十六寨，黑石寨就是其中之一。桃山下的这乱轰轰的大群人马中，黑石寨就有整整一千五百号兄弟。黑石寨的大当家谢文东，是个胡汉混血，祖上有鲜卑血统。家里也曾风光过，不过到他时，家里已经没落了。年轻的时候，因和领村的大族争地绿仇，被设计夺走许多田产，一怒之下在一个月黑风高之夜潜入仇人家里，一口气杀了对方三十多口人，然后一把火烧了对方的宅子，背井离乡逃到塞外落草投了山贼。因祖上也是军将，因此凭着自幼练的一身好武艺和仗义轻财的性格，赢得名声，渐渐成为了黑石寨的大当家。黑石寨就是一个建在草原和中原边境大青山上的山寨，生存完全靠抢劫、绑票，什么能来钱就干什么。不管是突厥人还是汉人，还是奚人、契丹人，管他是商贩还是百姓，甚至是军队，只要遇上了，机会合适，逮谁干谁，绝不客气。

　　与其它山寨有些不同之处的是，江湖名号坐山雕的谢文东，却有一条规矩，那就是抢谁都行，却不能抢穷苦百姓。这条规矩得到山寨弟兄的拥护，表面上大家当然说是劫富济贫，盗亦有道，实际上许多山寨里的人都觉得，穷人实在是没什么油水可抢的，因此不如顺水推舟的混个好名声。

　　也正是因为不抢穷苦百姓的劫富济贫的名声，这些年来，边境上经常有许多人前来投奔黑石寨，有汉人有胡人，既有逃难的也有避仇的，各式各样的都有，这让黑石寨的人口达到了五千多人，俨然成为边境上的一座山中城镇。因着这名声和人口，黑石寨也渐成大青山绿林中有名的大寨。

　　这次老刀把子召集各寨会盟，就很看重谢文东的黑石寨，派了人马亲自去请他们前来会盟。

　　会盟后，谢文东也成为盟军的主要话事人之一，不过座山雕在绿林混了多年，带着人马在桃山呆了一段时间后，马上就已经感觉到了不好的预兆。当年，他谢文东和他的黑石寨那也曾经是猛虎盟的成员之一，猛虎盟全盛时的鼎盛气势他是见过的，和眼下桃山如今乱糟糟的情况完全不一样。他又听说了凌云在石河一战击败了上千骠悍的拔野固骑兵和几千奚兵，因此多了个心眼。私下派人去怀荒观察，结果派出去的斥候被窦建德劫获，一来二去的，几经试探之后，谢文东竟然和张金称搭上了头。

　　窦建德有了策反黑石寨的想法，谢文东也有了换船的念头，双方倒是一拍即合。

　　谢文东换般的念头也不是突然产生，他在大青山也是几十年了，能在绿林中站住脚，并把黑石寨经营到了如今的势力，也不是简单的。老刀把子的绿林资历威望很高，黑虎张成也很年轻气盛，可他们岳婿的组合，却还不足够让他踏实的站在他们这边。他听说猛虎盟新盟主易凌云最近如此行事激烈，全因易风在江南时，已经投靠了朝廷的二皇子晋王杨广，获得了杨广的大力支持。甚至还有隐秘传言，说猛虎盟老当家慕容恪的义子易风，其实就是晋王杨广的早年遗失的私生子，如今父子相认，杨广给了易风官职，并招安了猛虎盟，这次易风北上，他还派了数名校尉以及几百亲信私兵北上保护易风。易风当初正是凭着这些晋王精锐，夺了怀荒的权，又败了拔野固人。这些消息组合起来，就让谢文东完全转了心变了意，开始背着老刀把子打起了换船的主意。

　　山寨人无所谓忠诚，信奉的就是弱肉强食，老刀把子已经老了，他们又如何能跟一个后面站着大隋亲王的易风对抗？

　　识时务者方为俊杰，良禽也知择木而栖，良臣择主而侍，并没有什么错的。

　　现在谢文东是待价而沽，还要谈条件。就算换船，他也希望是能得到一定的好处的。只要价码足够，他立即就愿意为易风临阵反戈，在大青山盟军背后捅一枪，来个身在曹营心在汉。谢文东心里期望的价码是易风能给他一批钱粮，另外，他也想要受招安，若是能为他牵桥搭线，帮他谋一官半职，就足够了。混到老了，他其实心里也想着有朝一日能锦衣还乡，叶落归根。

　　桃山脚下，各家人马驻扎的纷乱营地，到处都是帐篷、窝棚组成，雷老虎带着一众手下策马返回，他们的马上搭着收获的兔子、獐鹿等猎物。引得许多人侧目羡慕，不过看清是雷老虎的队伍，却没有人敢上前来。各自怀着羡慕的眼神看了会，然后又处自回去，并没有人注意到，雷老虎回来的队伍明显要比出去的时候多了二三十骑。窦建德和张金称与手下装扮成雷老虎的手下，随在黑石寨人马的队伍中，经过盟军乱轰轰的营地。

　　山脚下的营区臭气冲天，垃圾遍地，那些窝棚里不时的传来女子的呻吟尖叫或者哭泣，还有男人们的笑骂。还有一些人就在外面烧火做饭，白里饮酒，这些人到了这里，每天自由的很，除了打猎就是赌博喝酒，闲来无事时还会斗殴。

　　窦建德看着这营地的模样，暗暗直摇头，先前张金称发回来的情报，说桃山营地如何混乱，他还有些不太相信，以为是夸大其辞，可眼下亲眼所见之后，才终于明白这究竟是怎么样的一个混乱不堪。他想起怀荒军镇，虽然怀荒军也有些初建后的混乱，可跟这桃山一比，那真是一个天上一个地下了。

　　看着这些山寨人马，他脑子里只有一个词，“乌合之众，不堪一击。”

　　他们渐往桃山里面走，情况稍好些，越往里，驻扎的也就是一些人马稍多的山寨兵马，比起外面那一团散乱，里面情况渐好，起码能看到一些营寨。

　　黑石寨的营区就在最里面的山脚下，和其它三十三家围绕着桃山扎营，山上则是桃花寨和铁山寨两支人马。黑石寨的营立的很是中规中矩，有木栅营垒，还有一条不宽的濠沟，另外还有几座箭塔和了望台。大白天的，营里也有规矩，并没有四处乱逛的景象，还有守卫在巡逻站岗。窦建德看的暗暗点头，这谢文东和雷老虎确实不光有眼光，也有本事，带的人马不错。

　　雷老虎带着人进了营寨，然后解散队伍，带着窦建德和张金称进了谢文东的大帐。

　　一入帐，谢文东已经迎接上前，对着窦建德二人有些讨好的拱手道：“想必这二位就是易盟主的麾下大将窦将军和张将军了，有失远迎，还望恕罪。”

　　装抢成山贼模样的窦建德一拱手，“窦建德见过谢寨主，在下应邀而来，不知道谢寨主已经做好决定没有。”

　　谢文东伸手让座，“不知易盟主打算如何应对桃山的这数万大军？”

　　窦建德不以为意的笑道：“数万大军？莫非是在下刚才一路上看错了，我可没有看到谢寨主所说的数万大军，只看到一群乌合之众。”

　　谢文东脸色一滞，表情有些僵硬。

　　窦建德仿佛没看见谢文东的尴尬，又道，“区区乌合之众，易盟主只需一扫而光。倒是谢寨主，既然要投诚，总得拿出一些诚意来，要不然，空口无凭，我们怎么知道你就不是诈降呢？”

　　“我等自然是真心实意，窦将军这样说，真是让某等寒心啊。”

　　“那就证明给我们看。”

　　谢文东有些嗫牙，“我部只有千五百人，实在是有些势力悬殊啊。”

　　“放心，我们也不会叫你去以卵击石，这些乌合之众自有我们对付，你们只需要依我们的吩咐，到时候盯紧了老刀把子和黑虎，不可让他们失了行踪即可。”

　　“只需如此？”

　　“只需如此！”

　　谢文东有些惊讶，还以为易风要他去做内应攻打桃山，拿老刀把子的人头来做投名状呢，没想到，却只是这么简单的要求。“斗胆问一句，易盟主什么时候行动？”

　　“盟主什么时候行动，自有他的安排，不劳你操心，你只管盯紧了目标就行。”窦建德冷冷回答，并没有透露半分易风明日就将到达桃山脚下的军情。虽然，凌云并没有打算搞突袭，但他并不因此而透露半分不该说的话。


第150章 瓮中之鳖

　　等帐中只剩下了霹雳虎和座山雕两人后，二人才突然发现，刚刚的见面谈话中，他们完全被那个窦建德掌握了主动，谈到最后，他们甚至根本没有让对方给出半点实质性的好与，就连承诺也没有一个。

　　他们现在既不知道易凌云要如何对付老刀把子的盟军，也没得到对方正式许给的好处。这个谈判，简直就是被人家牵着鼻子走。

　　“对方葫芦里到底卖的什么药？”雷老虎嗫着牙皱眉道，“那个姓窦的不会是在耍我们吧？”

　　谢文东却凭着多年的江湖经历直觉到窦建德绝不会是在耍他们，毕竟对方人都已经到了自己的营中，没有拿自己性命开玩笑的。可他一时也弄不明白对方为何是这样的态度和安排，本来按他的设想，自己主动向易风暗中投诚之后，对方要么不相信自己，要是相信自己的话，那么最好的安排就是让自己做为内应，等到大青山盟军进攻怀荒的时候，到时他在内，易凌云的怀荒军在外，两边里应外合，杀老刀把子的盟军一个措手不及，这也是最好的安排。或者，凌云有了自己这个内应之后，主动来战，甚至可以更加稳重点来个趁黑突袭，到时混乱里自己这边在桃山突然发难反戈，四下里制造混乱，甚至直攻桃山上的老刀把子山寨，来个直捣巢穴，也是极好的。

　　可现在对方却什么安排也没有，甚至连个计划也不肯透露半分，只让他们盯着老刀把子和张成他们，这算是怎么回事？

　　“也许，易风早胜券在握，根本不需要我们做内应，就有足够把握灭掉老刀把子。”

　　良久，谢文东说出了自己猜测许久后的结果。只有这种可能，对方才会对他们的投诚如此反应平淡。不但没有要求他们纳投名状，甚至都没有给出半点许诺封赏。

　　“如果是这样，那不是很好吗？”雷老虎喃喃道，起码不用他们去拼命阵前反戈，里应外合了。说实在的，一千五百人在两万多人的桃山下反戈，他心里压力还是蛮大的。

　　“糊涂！”谢文东却是马上摇头，“若真是如此，那对我们可不是好事而是坏事。做棋子的永远不要怕被利用，只要被利用，就说明还有利用的价值。如果连被利用的价值都没有了，那就会被当成弃子。明白了吗？若是我们对易凌云没有半点帮助，那等他打败了老刀把子之后，他那里又岂还会有我们的位置？”

　　听谢文东点明关系厉害之后，雷老虎也不由的面色微变，他没有想到，自己这一千五百人马，居然在易风的眼中毫无轻重。这让他心中很是恼火，不是滋味。可转念他又把这份不忿压在心底，易风如此，却也正说明了他的强势。而欺软怕硬正是每个山寨人都明白的，一个丝毫不把一千五百号人马放在眼中的易风，根本不是他们能够得罪的起的。

　　悄然之间，谢文东的心态已经发生了很大的转变，从一开始的待价而沽，转变成了迫切想要证明自己。

　　“老虎，你亲自带营里最好的哨探去一趟怀荒，务必见到易凌云，告诉易风，我们已经做好准备，愿意为他前锋。如果易凌云亲口接受了我们的投诚，你派一个人回来报信就行了，你就先留在那边。”谢文东最后做出了决定，让雷老虎去怀荒，既是探清情况，也是主动派出人质。既然已经做好了选择，那就得干脆到底。

　　桃山顶上，有一座墩台，是整个桃山的制高点，这里也是桃花寨的一个了望台。不过今天老刀把子让人在这墩台顶上搭起了一个长桌，拼凑而起的长桌上铺好了桌布，两边摆着胡椅。长桌边摆有三十六个位置，正是此次会盟最势大的三十六位寨主的位置，盟主老刀把子的桃花寨也是三十六寨之一，同时老刀把子还是盟主，因此当仁不让的居位首位，七月傍晚的凉风很是清爽，在每个人席位的后面，都插着一面大旗，是对应的每家山寨的旗帜。老刀把子之下，是副盟主与北次盟军总管黑虎张成。

　　谢文东来的有些晚，其实他是心里有些作贼心虚，那边刚决定投靠易风，这边老刀把子就派人来请他赴宴。突然的摆宴，这让他不由的想起了鸿门宴这个词。可是又推脱不过，最后只好依然过来。他摇摇摆摆的一路登上墩台，朝自己的席位走去。这一天他过的也很纠结，满心里都是在想着各种各样的事情，令他心神疲惫。今晚他打算干脆多喝点，然后好好的睡上一觉。

　　时间已经是黄昏，天空满是流萤，在昏暗的夜空中飞舞，流光溢彩，如梦如幻。

　　桃花寨的厨子们已经在上菜，今晚的主菜是烤天鹅。一只只白天鹅烤的金黄酥脆，老刀把子还在那里介绍着，每只天鹅的肚里还有一只鸡，鸡的肚里还藏着一只鸽子，鸽子的肚里还藏着甲鱼蛋，光听这么一讲，就让人觉得神奇无比，也不知道怎么烧制出来的。

　　“抱歉，某来迟了。”谢文东一边说，一边在自己的位置上坐下。他的位置比较靠前，就算是在三十六寨中，黑石寨实力也是中上的。

　　“座山雕，平日里你总是争先，怎的今日却落了后了？”一旁的五羊寨寨主笑着道。若是平时，座山雕必然会有诸多话语跟他一起开玩笑，可今天他张了张嘴，却什么也说不出了。

　　“老夫刚收到的斥候探报，易十三如今大军云集野狐城，看来是认定我们会从野狐城进攻了。”老刀把子一边看着一年还算年青的婢女帮他把天鹅一层层扒开，将里面层出不穷的食物取出，放进他的盘子里，一边说，“易十三在野狐城聚集了八千人马，在盐湖城聚集了五千人马，二龙城聚集了三千，白云城放了五千。他把所有人马尽皆调到了西面，此刻猛虎盟的总舵怀荒连城，却仅仅只有一千守卫。”

　　“易十三真是愚蠢的布兵。”张成哂笑，“他这样分兵各处，还不如合兵一处，如此分兵，处处皆想守，实际上不过是处处都守不住。”

　　“哈哈哈！”

　　诸寨主一齐大笑，有人叫道，“易十三不过是侥幸打赢了轻敌大意的拔也固人一次，就还真以为自己是个名将大家了。说到底，不过是一个乳臭未干的黄毛小子，给慕容老当家扛扛旗帜冲冲阵，还是可以的，可若要论排兵布阵，他还太嫩了些。”

　　“就是！”

　　众人大笑，谢文东表面上也假意跟着笑，可心里却在冷笑。他虽没有证据，可心里却已经认定，老刀把子的这个情报，绝对是假的。易凌云不可能那么傻的把两万人这样布置，想起自己先前的斥候一出去就全被易风的探马给抓了，他就知道，老刀把子的斥候十有八九也是这个结果，这个所谓的军情，也极有可能不过是一个假消息而已。可笑这些人还在这里笑易风愚蠢稚嫩，却不知道自己早被人家玩弄了。

　　“我今天看到雷老虎带着一队人马出营去了，这是去哪呢？”五羊寨当家问。

　　谢文东皱了皱眉头，含糊着道：“老虎这家伙，让他整天呆营里比要他命还要难受。这不，出去打猎去了。”

　　张成笑道：“老虎的马队可真是骠悍啊，我有个想法，把老虎的那三百马队调到我的预备队来，等对战的关键时候，放他们上战场直接冲击对方的薄弱之处，绝对能起到极佳作用。”

　　张成的想法，其实是老刀把子的主意，各家的马队，其实也都是各家最精锐的人马。不过想要把各家的马队调出来，那是千难万难的。因此老刀把子就打算以组建预备队的名义，把各家马队抽调出一半来集结一起，名为是预备队，可到时只要能抽出来了，如何指挥还不是随他的意。

　　黑石寨有一支很强悍的马队，足有八百骑，几乎就是黑石寨的核心人马，平时雷老虎率三百骑，谢文东亲自指挥五百骑，再有几百守寨人马。一般出去做买卖时，都是带马队出去，黑石寨的马队就是放在三十六寨里都是居前五的。谢文东没想到，张成一直没死心，如今还直接先找他下手了。

　　“预备队？”谢文东重复着张成的话，各寨的首领也都在望着他，各家都不愿意把最精锐的马队交出去，哪怕是一半。“预备队的想法不错，马队冲击破阵能力极强，可如果分散使用确实没多太作用，而集合起来使用，却是威力极大。马队数量越多，发挥的作用也就越大。这次我们黑石寨带来了五百马队，如果副盟主觉得可以，我愿意把一千步卒交给副盟主调派，剩下的五百马队嘛……”

　　他沉吟了一会，然后道：“某可以将五百马队交给副盟主充做预备队，不过最好仍由某亲自指挥，这样才能更好的发挥马队威力。”

　　“如此也好。”老刀把子适时的出声。在他看来，这是座山雕对他们的支持，把步卒指挥权交给了张成，又把马队全交给他们调作预备队，虽然有个附加条件是要亲自指挥，不过却也合情合理，毕竟这些马队都是各家的宝贝，而且马队也都是各位寨主的亲兵心腹，一般人还真指挥不动。

　　只是老刀把子和张成他们绝不会想到的是，谢文东其实一听到张成提出要马队的时候，心里就已经计上心来。他正想着要如何盯住老刀把子和张成他们，如今张成主动提出要调他的马队，这不正是一个将计就计的好机会。把马队带去做预备队，如此一来，他就不用担心张成再调他去带其它任务，同时预备队必然是跟着张成的中军走的，自然也就盯住了他们。

　　老刀把子转向女婿，“座山雕如此为大局考虑，真是让人钦佩，毫无疑问，战后应当多分一份战利品。”

　　“盟主无须如此。”谢文东笑道，“某也只是服从大局，听从指挥而已。”

　　有了谢文东的带头，其它寨主不管愿不愿意，最后都交出了一部份马队，最后赵成手里拼凑起了一支三千人的马队，也算是让张成一时自信满满。

　　一场晚宴直到很晚才结束，达到目的老刀把子岳婿俩高兴的把各位寨主送下山。

　　夜幕已经低垂，将桃山上无数的各色旗帜染成墨色。

　　谢文东一路下山，微带着几分醉意，想着今日成功的达到了盯住老刀把子的任务，他不免嘿嘿的笑着倒在床上，很快入眠，直到被黑暗中震耳欲聋的号角声所吵醒，亲兵摇着他的肩膀，惊慌的喊道：“寨主，醒醒，寨主，快醒醒。”

　　他有气无力的坐起来，掀开毯子，外面的号角已经响彻夜空，急促而尖利，仿佛是在呐喊。他听见人声鼎沸，枪矛的撞击，战马的嘶鸣，不过没有听到交战的声音。“号角响了……”他呼了口气，“这是怎么了，发生什么事？”

　　亲兵摇摇头，明显也不清楚究竟发生了什么事情，这个时候外面一阵脚步声响起，他的亲兵队头掀开了帐帘，大步走了进来，低沉着声音报告，“当家的，巡山的弟兄发现了易风的兵马！”

　　“怎么回事？”谢文东突然听到怀荒军到了，还有些不敢置信。

　　“易风到了。”亲兵队长加重语气道，“他们趁夜色一路进发，就在我们东面不到三里，摆下了阵形，人马足有数千！”

　　号角依然在尖叫，在回荡。

　　“叫马队都集结起来，准备随我出动。”谢文东心中虽然震惊，他完全没有想到，易风居然没有在怀荒备战，而是直接率兵杀到了桃山脚下，但是他还是很快回过了神来。易风突然杀到，并没有让他慌神，相反，这让他心里兴奋起来。易风果然如他所料，是自信十足的。“把我的铠甲拿来。”他朝着亲兵叫道，“快，给我披甲。”

　　等他穿好了铠甲，亲兵已经把他的战马牵来，他翻身上马。

　　年青的亲兵有些紧张的问，“大当家，我们能赢吗？”

　　谢文东看着纷乱的大营，脸上露出丝狡诈的笑容：“当然，我们能赢。”

　　远处响起了战鼓，低沉沉闷。

　　黑石寨的五百马队骑兵纷纷踩镫上马，谢文东挥动长枪出发时，空气中游离的雾团正逐渐被东升的旭日朝阳所蒸发。

　　黎明的晨光中，山下营地对面的怀荒军就有如一支绽放的钢铁玫瑰，尖刺闪闪发光，却安静的偿立在那里，一动不动。他们并没有趁着桃山下联军的不备，而直接发起突袭，他们只是摆好了阵形，就那样肃穆无声的排列在那里！

　　相比于怀荒军的不动如山，此时桃山联军营地，却是一片混乱。

　　许多山寨人马还在睡眠当中，突然被战争的号角惊醒，惊慌失措。很多人甚至衣服都没穿，赤着身子光着脚，就往帐外跑，可跑了一会，看到山下对面那支排列的如同铜墙铁壁一样的钢铁大军，又一个个面色惨白的退了回去。

　　等过了一会，营地里的山寨兵马终于发现，虽然怀荒军突然杀到，可他们并没有立即进攻。只是静静的站在那里，似乎在等他们起床。

　　老刀把子和张成已经率领各自的兵马赶到山下，老刀把子在怀荒军的对面竖起旗帜，长矛手排成一列又一列，把一支支长矛放平端在手中，直指怀荒军。等八个长矛阵终于摆好之后，老刀把子那阴沉的脸上也终于稍稍的化开了一点。有了这八个长矛方阵，他心里多少有了点底，再不怕怀荒军一举杀进营中。

　　张成正调动弓手，在长矛手的后面建立远程阵地。匆匆集结的弓手们正调试着弓弦，一面把箭壶里的箭支抽出来，一支支插在自己面前在的地上，以方便动手时抽箭放箭。弓箭手的两侧，则是拿着横刀和各种乱七八糟武器的步卒，由那些三十六寨外的人马自动靠拢而成。

　　在这些步卒的左翼，是昨日刚议定的骑兵预备队，全是骑兵，约两千余骑，原本说好的三千马队，此时大敌当前，好些家的寨主并没有如约将手下马队交出，依然带在身边。

　　这些寨主带着自己的马队紧随着老刀把子，四周都是他们的人马，三分之二步卒，三分之一马队，多达六千余人。

　　从远处望去，桃山脚下，怀荒军对面，青山盟军不断的汇合整顿，最终也渐渐形成了一个巨大的军阵，正面是大约五千人的长矛手、弓箭手、刀盾兵和杂牌兵，左翼是两千余骑兵预备队，右翼是约五千山寨散兵，后方则是老刀把子和几家大寨主所带领的两千余骑和近五千步卒。

　　两万对五千，稳定下来总算集结成阵的各路山寨人马，看到自己这边明显要数倍于对方的兵马数量时，心头的那份惶恐总算去了几分。可老刀把子和张成等首领人物，却并没因此轻松多少，他们虽不明白怀荒军刚才为何不趁势攻击，可对方那军阵散发出来的气势，依然让他们暗暗心惊。他们怎么也没有想到，怀荒军不但主动来攻，而且居然还是如此骠悍。有一瞬间，老刀把子甚至怀疑眼前的这支兵马不是怀荒军，而是易风从杨广那里借来的大隋精锐府兵。

　　这里，座山雕谢文东已经紧握着长矛坐在战马上，目光一会打量着对面二丈大纛下的那个银甲将领，一会转过去打量着后面中军盟主大旗下的老刀把子身影。他的心中，已经打定了主意，再无犹豫！怀荒军的强悍大大出于他的意料之外，哪怕盟军数量是怀荒军数倍，可一看双方的气势，这仗不打都已经知道结果了。别看怀荒军没有立即发起攻击，可他们却已经守住了盟军的退路，围住了桃山。

　　盟军虽众，可一盘散沙，如今后路被断，两万余人马插翅难飞，一个也别想逃了。这时，他不由的感叹自己动作的快，早已经暗中投诚了怀荒军。

　　“一会打起来的时候，给我盯住了老刀把子。”谢文东转头对着自己的亲兵队长说道。

　　亲兵队长高大强壮的如同一只狗熊，他根本没有问为什么，只是点了点头，然后扭头死死盯着老刀把子，连眼也不眨一下。


第151章 退避三舍

　　黎明的晨光中，凌云的军队如同一只张牙舞爪的猛兽，狰狞毕露。

　　与杂乱无序的青山盟军相比，怀荒军显得是那么的整齐，成方阵队列的长矛兵堵住了通往山下的道路中间，路边左右则是背着足有人高前未所见过的古怪长弓的弓手们，长长的弓立在面前，桦树箭支在腰间晃动。在如林的长矛阵后，是一排排持横刀和盾牌的轻步兵，他们护着一百架伏远重弩建立了一个重弩阵地。

　　侧右翼全为骑兵，足有千骑，轻一色的牛皮甲和钢盔，怀荒军一半的骑兵布置于此，有如一把锋利的马刀。这支怀荒军最利的剑由左右前锋单雄信和秦叔宝二人指挥，两位年轻骠骑将领的背上还各插了两面三色背旗，旁边还各有一位旗手撑着一面丈高的将旗。单雄信旗手执的是红旗镶黄边，秦琼旗手执的是蓝旗镶白边。在他们的后面，还有一面面的将旗、营旗、旅旗、队旗等旗号。

　　易风则坐镇在稍后面一些的对面山坡上，四周全是预备队，一半骑兵一半步兵，数量两千。身为全军统帅，凌云并没有喜欢冲锋在前的习惯，他明白自己的职责所在，坐镇中军，统领全局才是他的职责。身处于山坡上，他可以清楚的将前面的战场尽收眼底，可以第一时间掌握战场局势，视情形需要将调动阵形，甚至在最恰当的时候将预备队投入到最需要的地方。

　　既然是从远处的桃山脚下远远观望，凌云也依旧是那么的耀眼显著。

　　凌云的战甲，桃山下三十六寨的当家们没有一个的铠甲能与之相比，就算是红鹰寨大当家那套骚包至极的金漆山文甲与之相比，都会黯然失色。凌云的这套铠甲外面披着一条大披风，直接由金缕丝织而成，不但用料昂贵，而且还织出了天兵天将的图案在上面，并且与普通的丝绸披风相比，这金缕披风极为厚重，披到身上垂落下去，连奔驰之时都不会飘起，拥有极佳的防箭能力。坐在马上，几乎连战马的后腿都完全摭住。这件披风重达十八斤，普通的披风钩扣根本无法承受的住，因此凌云的铠甲肩头有一对麒麟趴在肩头，张开大口，正好吞住披风扣钩。与两只麒麟吞肩相配的是凌云的麒麟银盔，银盔顶上，一只金麒麟昂首雄立，张口怒吼，双爪扑出凌空。除了这三只麒麟，凌云扎住铠甲的腰间银带上，也有一只金麒麟。脚下一双银靴头上，也有两只金麒麟安于其上。

　　这金缕批风配上五只金麒麟，银盔，亮银铠，跨下白龙驹，端的十分耀眼。

　　银盔并不是常见的明光甲，也不是普通的鱼鳞甲，而是一副山字文交错的山文铠甲，这种铠甲更加沉重，防御能力也更强。配上护心镜以及护膝胫甲和臂甲铁手套，在旭日光芒照射下耀耀生辉。

　　其实凌云行军时并不穿这套铠甲，不过眼下，他却穿上了这套骚包至格的铠甲，当然就是为了气势。两丈高的大纛帅旗，还有将幡、将字旗、怀荒军旗等各色旗帜在身后飘扬，再加上凌云背上插的那三面五色背旗，确有几分唱京剧的感觉。

　　不过效果很不错，怀荒军的突然出现，再加上怀荒军的这明亮的铠甲，闪耀的刀枪，整齐的阵列，如林的长枪，似海的旌旗，无形之中就形成了一股沉重的威慑，压的对面这些山贼联军们一个个呼吸急促，面色苍白。

　　老刀把子也是暗暗直吸气，望着对面那个披挂的如此耀眼的年青统帅，他不明白那个年青人究竟打的什么主意？

　　他们为什么不趁其不备突袭桃山联军？在他看来，若是怀荒军突袭，绝对能占个大便宜。

　　他们突然杀到，却又不进攻，只是摆下阵形，还披挂的这么骚包，是干什么？要不战而屈人之兵么？老刀把子摇头，怀荒军的突然出现确实出乎他的意料，他们的装备和士气军阵也大大震慑了他一把，可就算如此，难道自己一箭不发就会投降么，这也未免太天真了。

　　不过老刀把子虽然不打算投降，可也不敢冒然进攻。

　　敌不动，我不动。不得不说，怀荒军给了他极大的压迫感，让他不敢轻动。

　　“那些该死的斥候，他们不是说易十三正在野狐城龟缩不敢出吗，怎么易十三突然就无声无息的出现在了桃山脚下。那些狗日的，全都该杀。”张成策马赶到中军大旗之下，怀荒军突然杀到，先前的作战计划也就完全没有用了，现在他们得讨论一个应对之策来。

　　“现在不是管那些哨探的时候了，还是想想如何应对这不请自来的易十三吧。”五羊寨首领心中有些慌，“盟主，你说这易十三就这么杵在那里，又不进攻，这是要干嘛？”

　　“我看他们定是长途奔袭而来，眼下可能正在回复力气。”另一个寨主道。

　　张成对这个寨主的话冷笑一声：“野狐岭到这里也有差不多一百五十里，长途奔袭而来？那他们跑到这里后还能这样气势如宏，排出如此肃杀的阵列？我看他们现在的样子，根本不似连续行军的样子，倒像是昨天就已经到了我们的眼皮底下，我们却没发现，然后人家在我们眼皮底下好好休整一夜，今日一大早堵到了我们的山下。至于说为何没有趁我不备进攻，我觉得可能是易十三数量不及我，因此想要稳扎稳打，最大的可能是，这五千人马只是前军，易十三还有后续人马正在赶来。”

　　“这个易十三，还真是小看了他啊。我们还没去打他，他倒送上门来了，真不怕死。”有个寨主笑道。

　　不过却没有人附和他，虽然面前只有五千左右人马，可各家寨主都不是等闲之辈，自然看的出那五千人马和自家联军的差距，人家数虽少，精悍却胜过已方许多。有这样的精兵在手，出城主动来战，也没什么稀奇的了。这个时候不少寨主甚至已经暗暗在后悔，事先怎么就没有认真去打探一下怀荒镇的虚实呢，要是知道易十三手下有这样的精锐，他们又哪会草率的与老刀把子结盟去讨伐怀荒。

　　“盟主，咱们进攻吧！”

　　“不行。”老刀把子果断的摇头，联军虽然没受到突袭，也集结成阵，可许多人都是惊魂未定，现在士气低落。这个时候去冲对面的坚阵，太不明智了。

　　“可要是再等下去，易十三的大部队估计就要到了。”张成有些担忧的道。

　　“敌不动，我不动。”老刀把子依然拒绝立即进攻，他还要观看，等待机会。现在面前的怀荒军，根本毫无破绽，强行进攻，讨不到好去。精明的猎人，绝对不能没有耐心。没有机会的时候，就得等待。

　　怀荒军帅旗之下，单雄信和秦琼等一众将领也都赶到帐下，单雄信声音极大，老远就已经喊道：“大帅，为何还不下令进攻！”

　　凌云全身披挂好几十斤也有些累，不过却没有不耐烦。

　　“不急！”

　　单雄信在凌云身旁勒住马，跳下马来，全身的甲叶锵锵作响，他手按剑柄，铁靴踩在地上发出沉重响声。“还要等啥，大帅你倒是明说啊。昨晚我们就行军到达桃山外二十里，多好的趁夜突袭机会，可大帅你不让。非要让大家就地安营扎寨。然后一大早拔营出发，赶到这里时桃山上的贼人们依然是毫无防备，根本没有防备，这时要是一举突袭，说不定也能一举破敌，大帅你又不让进攻，还让下面吹响号角，停止前阵，在山下列阵，让他们慌忙忙的集结起来，错失大好机会。现在，他们已经集结好了，也列好阵了，咱们还不进攻，这在等什么呢？”

　　单雄信的话，说出了此时大部份军中将领们心中的疑惑。

　　好几次机会放过，这在等什么呢？

　　凌云看了他一眼，平静的道：“当然是等待胜利的机会！”

　　单雄信不解，“好几次胜利机会摆在面前都放过了，还在等什么胜利机会？”

　　凌云严厉的目光扫了一眼诸将，“突袭是把双刃剑，虽然我们能打对方一个措手不及，可你们也要明白，对方数量是我们的五倍之多。而且桃山险要，易守难攻。虽说桃山守备不严，可盟军最精锐的主力三十六营的人马却都布置在半山和和山上，山脚下有大量的各寨杂兵，这些人虽然没什么战力，可却等于是盟军的警戒哨。我们一旦发起突袭，这些杂兵遇袭就会发作警报让山上的主力早有防备。一旦失去了突袭的突然性，到时突袭战转面攻山战，你觉得我们有多大的优势？”

　　还有一些原因凌云没有直接讲出来，对于手下的这支兵，凌云并不太放心。他们虽然表面上已经有些精锐模样，可毕竟也只是剿灭了一些小山寨而已，连灭燕山的许多小山寨之后，让这些人马多少有了些骄燥之气。可实质上，他们却还是新兵，根本没有打过什么真正的大规模战斗。一旦失去了阵形，跟敌人在桃山上混战起来，那根本没什么优势可言。

　　老兵可以散着打，可新兵却是最依赖军阵的。失去了军阵，也就等于失去了有效的指挥，那他们跟普通的山贼没什么区别。

　　因此凌云宁愿放过几个极好的突袭机会，也不冒那个险。

　　凌云又抬头打量了一眼对面的兵马阵列，发现对方根本没有主动进攻的意思。轻笑一声，发令道：“传我军令，各军依次交替掩护，向后撤退三十里！”

　　“啊？”凌云这个撤退命令一出，诸将都愣住了。他们是来劝凌云下令发起进攻的，没有想到，结果却得到了撤退三十里的命令！


第152章 漫山遍野

　　“退了！”

　　“怀荒贼退了！”

　　对面中军大纛已经缓缓后移，紧跟着辉煌耀眼的易风也拔转马头向东而走，大队的马步兵卒簇拥着撤了。

　　桃山下盟军阵中欢声雷动，先是惊讶，然后是狂喜。

　　老刀把子也不由的擦了擦眼睛，终于确认怀荒军确实在向后撤退。张成惊喜之余兴奋的冲着老刀把子喊道：“盟主，怀荒贼退了，请下令趁势追击！”

　　对于绿林山贼马匪们来说，撤退，多数情况下就是败退。人马越多，撤退越难。往往一不小心，就会变成溃败。虽然眼下两军并未交战，怀荒军保持着阵形后撤，可依然让张成生出了一线希望。若是能一鼓作气冲上去，说不到就能制造出一个机会，利用对方撤退的机会，一举击溃敌军。张成对于盟军数倍于怀荒军的军力优势，充满信心。

　　老刀把子眯着眼，努力的盯着对面撤退的军阵。他当年也是带过北齐军队的，因此眼光很毒。看了一会后，他眼中的升起的光彩又渐渐消退，失望的摇了摇头：“传我命令，没有我的军令，任何人不得擅自追击。”说完，他转头对女婿道：“怀荒军军容整肃，虽然撤退，可却井然有序，各部相互交替后撤，又有骑兵在两翼掩护。虽退而无丝毫混乱，我们冒然追击，根本讨不到好处。弄不好，怀荒军一个转身，我们就要被他倒卷珠帘。稳重些，先压住阵脚，再等等。”他是老江湖了，不见兔子不撒鹰，若没有六七成的把握，他是绝不会轻易出击的。

　　怀荒军撤退的很从容，虽然对于这个命令有些莫名其妙，可经过这段时间的整训，全军上下对于军中条例中规定的军人以服从为天职的这一条都背的很熟。既然上面命令撤退，那么就算前面金山银山堆在那里，他们也不能前进半分，只能撤退。若是号鼓吹响，进攻令下，前面就是刀山血海，他们也得冲上前去。

　　桃山盟军就眼睁睁的瞪大着眼睛，没有一人追击，眼睁睁的看着怀荒军越撤越远，终于撤出了视线。

　　看到怀荒军真的撤走了，老刀把子倒有些意外，他本以为易十三撤退只是一个诱他们进攻的诡计，没想到倒真二话不说的就撤走了。这下，他倒是有些进退两难了。

　　率兵进攻还是固守桃山？

　　见识了五千怀荒军的整肃军容后，老刀把子也很难再坐的住，若不做出反应，以眼下低糜的士气，说不定联军就会分崩离兮。

　　“岳父，必须得进攻，要不然军心就要散了。”张成靠近老刀把子，低沉声音说道。

　　老刀把子思虑再三，还是点了点头，这个时候骑虎难下，不上也得上了。要不然，等下去不说怀荒的后续大部队可能要赶到，最麻烦的是刚见识了怀荒军整肃军容的各寨联军，说不定就要散了。必须得跟上去，在怀荒军的压力下，大家只能是有进无退，背水一战了。

　　“保持阵形，缓步推进，咱们跟易十三一决胜负。”老刀把子长叹一口气，下达了进军命令，心里却蓦然有些空荡荡的。

　　一时之间，桃山东面，出现了一道神奇的景色。

　　怀荒军五千人马队伍排成数个阵列，拉长了数里，缓缓后撤着。在他们后面隔着数里，桃山两万余联军，以更小心缓慢的速度，慢慢的尾随前行。

　　侦骑很快带来了桃山联军的动静，马上的凌云听后只是笑了笑，笑的很是从容。

　　他很高兴桃山联军如预料般的追了上来，他刚才还在担忧，若是桃山联军不敢追来，倒是有些麻烦呢。凌云撤军，当然不是为了真正的撤退。

　　撤退三十里，不过是他看到桃山下的地形并不利于怀荒军，桃山军居高临下，真打起来是俯冲势头，明显对于怀荒军不利。撤退三十里，那里的地形凌云来时早就观看过了，草原地带，但又不完全是平坦的草原，而是有草旬、坡地、树林和小河流，这样的地形，对于他的战术安排极为合适，是最佳的战场，应当他主动后撤。

　　半天之后，五千怀荒兵马已经后撤了三十里，到达了凌云早已经预定好的战场。

　　桃山军还在十里以外慢慢跟过来，凌云骑马轻驰，检视战场。

　　这里附近的土地崎岖不平，一条自北向南流的约二十步宽刚过漆深的小河，岸边是滑软泥泞，低缓上坡，升向东面的一片坡地，再往东去，则是平多石的破碎地形。而在坡地两边，则是许多桦树林。

　　凌云满意的看着这块预定战场，拔出长剑以剑尖指着坡地两侧的树林，对着单雄信和秦琼二人喝道：“单雄信，你率三个团六百轻骑守住左边树林，秦琼，你也带三个团六百轻骑守住右边的树林。记住，你们的任务就是不让任何敌人通过你们的阵地，通过树林之中攻到中间的坡地上去。”

　　凌云并没有去守那条小河，这条河太浅。而且在凌云的计划里，这条河其实有个极好的作用，河水能减速，河边岸的泥泞地同样能减速，凌云让出这条小河两岸，把兵马排在河东岸后方。主阵地就是坡地，占据这个不高的坡地，怀荒军能居高临下攻击渡河的敌军。而坡两边的树林，就是主阵地的两翼，必须守住这里，防止敌军从两侧包抄。两边各有六百轻骑，再加上那片树林，守住主阵地两侧不成问题。“你们主要的目标是敌方的绕到侧面的步兵群，冲散他们，绝不能让他们结阵推进。至于敌方的轻骑，有这两片树林，能帮你们分担很大的任务，除非他们的马队能高速冲过树林，否则，他们的骑兵不用惧怕。你们给我盯好了对方侧攻的步兵群就好了，任何敢接近的敌军步兵，那就用你们的战马冲破他们，撞散他们。打破了他们的阵形，就已经足够了。”

　　单雄信策马奔回自己的骑兵阵前，拿着调令很快集结了属于自己的麾下的三个团骑兵。他手执着长槊，策马在骑兵阵前奔驰，大声的吼道：“就是这块树林！”那是一块茂密的野生桦树林，长的郁郁葱葱，不过林子不算很大，和坝上的很多林地一样，生长在坡地边上，有如一片绿色的孤岛，而非那种连绵不绝的大森林。“盟主把这里交给我们防守，无论发生什么，决不能让任何贼匪进入这片树木，侧面攻击到主阵地。谁要是敢靠近这里，我们就砍掉他的腿，剁掉他的脑袋！”

　　“砍掉他们的腿，剁掉他们的脑袋！”三个团的骑兵们拿着手中的骑兵刀不停在骑兵圆盾上拍击着，发出巨响。

　　这些骑兵们，不久之前，也是由一群杂牌乌合组成。他们有晋王府的亲信私兵，有北齐亡国皇族高家的侍卫，也有山东豪强的家丁，河南绿林的好汉，北疆的马贼……此时，他们全都骑着战马，披着皮甲，握着骑兵刀，是怀荒镇帐内骠骑兵。

　　只是这些骠悍的轻骑，却不是战斗的主角。按统帅凌云的分派，这场战斗的主角是长弓手们，他们只是长弓兵的两翼护卫。

　　正面的低坡上，足足八个团一千六的长弓手排成了八个弓手阵列，在他们的前面，则是一排排的长矛手，两翼是刀牌手。

　　最奇怪的是，凌云这次没有把预备队排在了后方，而是将六百步骑预备队直接排在了阵前。

　　凌云亲自坐镇在第一线，“快，把拒马摆起来，再把辎重车也都摆到前面来。”凌云把大旗树在了弓手阵前，然后指挥着士兵抓紧时间架拒马，埋铁蒺蓠，挖陷马坑，挖濠沟。除此之外，凌云还让士兵们抢时间在弓兵前面埋两头尖木桩，一排排的木桩斜斜打入泥地中，再把上面的一头也全都削尖。

　　“等着喂乌鸦吧！”高甲在凌云的身边吸着冷气叹道，做为经验丰富的前北齐禁军将领，他已经看出了凌云这个阵地的凶险之处了。桃山联军不知道长弓手的厉害，他却是十分清楚的，初看之下，这个阵地似乎是以凌云所率中军步卒为主，两翼骑兵为辅的传统阵地战。可谁又知道，这个阵地最厉害的杀招是那一千六长弓手呢？一切的布置，都是围绕着这一千六百长弓手来的。

　　号角声越来越近，战鼓激昂，号角凄历，怀荒军终于还是到了。

　　刹那间，敌人已经出现在前方，从西面漫山遍野的冒了出来，他们躲在盾牌和长矛构成的壁垒之后，如同一只巨大的怪兽缓缓压进。

　　两万多的人马，在平坦的草原上展开，顿时有种铺天盖地，人山旗海的感觉，极目所见，到处都是黑鸦鸦的人马，如林的长矛，似海的旗帜……

　　怀荒军的中军大旗之下，军乐队也开始猛烈敲击牛皮战鼓，接着一支支军号也随即跟着回应起来！


第153章 杀鸡屠狗

　　号角响起，呜呜呜低沉而又悠长，有如来自塞上冬季里的朔风，令人不寒而粟。

　　怀荒军独有的新式铜军号也随即回应，嘟嘟嘟的宏亮作响还带着几分桀骜不驯骠悍不羁，黄石头听起来却觉得有些太过尖锐刺耳，这时前面的伙长钟老四也摘起挂在颈间的那枚铁哨，放进嘴里用劲的鼓吹起来，铁哨里的铁球迅速的转动起来，然后哨子发出越发尖利的哔哔哔声。黄石头感觉这各种混合声响如同和尚念经一般，他的五脏六腑一阵阵的翻搅，突然涌起一股恶心，整个人眩然欲呕。这是他的第一场战斗，他没有想到自己竟然表现如此不堪，他暗暗懊恼，希望自己的表现没有被同袍们看见而受轻视。

　　他紧咬着牙，想要把这股恶心的感觉压下去。

　　这时前面的伙长钟老三回过头来，扫了一眼面色苍白的黄石头，并没有嘲笑，只是温和的笑了笑，“第一次真刀真枪上战场，大多数人都这样，过一会就好了。你听我说，深呼吸，对，深呼吸，什么也不要去想。”黄石头如钟老三说的那样做，几个深呼吸之后，果然好了许多，那股恶心的感觉下去了不少。

　　“嗯，吃块蔗糖，压一压。”钟老三从怀里布包里取出一块蔗糖递给黄石头。

　　“谢谢长官。”黄石头感激的说道。

　　“谢啥，都是一个锅里搅马勺的兄弟。”钟老三嘿嘿笑着，嘴一张开，露出那两个没了门牙的缺口。虽然他笼络手下的手段很低级，可却很有效果，黄石头心里对钟老三感激不尽。“我知道石头你小子箭射的好，咱们伙训练考核时，你的成绩最好，一次能不带停的射完一壶箭，了不得呢。这个就比我强，你啥也不要多说，我告诉你一个经验。一会开打的时候，你就不要把那些敌人当成人。”

　　“不当成人当什么？”

　　“你就把他们当成……当成是狼是兔子。”钟老三道，“你以前打过猎是吧？杀狼杀兔子总不会心里过不去吧？你一会放箭的时候，就这样，把他们全想成你以前射的猎物就好了。”

　　黄石头似懂非懂，这么一想，心里果然没有那么难受了。

　　“石头，不要浪费你的本领。我跟你说，打仗可是难得的好机会，只要立了功，就能升官受赏。你也十六了，还没媳妇呢，不过这都不算啥，只要你好好打，这一仗打下来，你就啥都有了。我跟你说，到时发了赏，不但能娶一个漂亮的媳妇，甚至还能把你家里父母兄弟姐妹们也一起都接到怀荒来生活呢。到时，你娃也是个城里人呐。”

　　号声渐息，整个战场有那么一瞬间的寂静。

　　但下一瞬，就为更大的喧嚣所淹没。

　　对面已经发动了攻击，在一阵阵的狂吼声中，一个接一个的桃山联军开步快跑，边跑边吼，有如溃堤的洪水，狂卷而来。

　　哔哔的哨声又一次响起，钟老三已经顾不得再和黄石头说话，转头过去，操起了自己的那把长弓。

　　“准备！”

　　“准备！”

　　“准备！”

　　长弓阵地上，到处都是军官们的大声喝令，一个个的长弓手们纷纷取箭搭上长弓。

　　长弓手指挥官王伯当一直在观望着小河东岸的那片空地，在这块空地上，树立着许多根木桩，这些木桩既不是拒马也不是鹿脚，而是弓手阵往西的各个距离标记。十步一桩，从长弓阵前到小河东岸，刚好是一百五十步。这个距离，正是在长弓的有效射程之内，却在普通长弓的有效射程之外。

　　怀荒军的长弓，比起历史上的英格兰长弓要稍差些，主要是因为英格兰长弓用的是紫杉木制弓，而怀荒军用的却是普通的榆木制弓。不过虽然比不过英格兰长弓，可也差不到哪去。怀荒军的长弓，抛射的有效射程超过两百步达到两百五十步之远。就算是平射，一个精英长弓手，都能达到射中一百三十步外人形靶的要求，普通的长弓手，都要求百步外中靶。怀荒军长弓手训练还不充足，但射中六十步人形靶子都已经没什么问题了。

　　而这次王伯当根本没有要求让他们去一个个的瞄准放箭，而是要求八个弓手团，加上一个弩手团，分成三批次，进行连续的齐发仰射。

　　小河东岸到弓手阵一百五十步，小河二十步，加起来不过是一百七十步，怀荒军的长弓营不但将河东岸到阵前的空地全都纳入打击范围，甚至连河西岸的七十步内，都是怀荒军的仰射打击范围之内。

　　而对岸的桃山联军，他们手中的弓都只是传统的复合步兵长弓，相比起怀荒长弓的超远射程来，他们的弓射程只有传统的一百二十步。

　　二百五十步对一百二十步，这个对比的数字是相差极大的。也就是说，怀荒长弓的射程是桃山军的两倍有余。他们进入怀荒军射程之中时，自己却还得再跑一百三十步才能攻击到怀荒军。

　　这一百三十步，他们就只能被动挨打，连还手的余地都没有。

　　一百三十步，这个距离，重装步兵大概需要九十秒冲锋，重骑兵只要十五秒。一个重步兵冲锋的时候，一秒钟只能跑两三米，普通的步兵要快，可也快不到哪去。如果轻步兵冲锋比重步兵快上一倍，这一百三十步也得要四十五秒。

　　怀荒军的抛射速度是标准每分钟七次！

　　这一百二十步的距离，如果桃军步兵正常的冲锋速度里，他们要挨上五次齐射。

　　而实际上，凌云预设的战场很好，这一百二十步被动挨打不能还手的距离，正好是小河及两岸边的泥泞地带，就算是轻步兵也最多只能跑出重步兵的速度，这段距离他们需要跑上起码一分半到两分钟的时候，这个时间，怀荒长弓军可以不受半点威胁的射出起码十箭。

　　桃山联军企图凭借着兵力优势，一举冲破怀荒军阵。

　　却根本没有想到，那些看起来长的过份的长弓竟然会有那么大的威力。

　　他们刚冲到一半，距离怀荒军的阵地起码还有二百多步，这个时候，天空不断的传来嘶嘶声响。

　　然后有人抬头，就看见天空突然无数黑点密集成片，如同一大群蝗虫突然飞临战场上空，且不断的向他们这边接近。

　　“他娘的，怀荒军的弓箭手被吓破胆了吧，这起码还隔着二百步远呢，居然就放箭了。”后方督战的几个山寨主看到怀荒军放箭，不由的放声大笑起来。本来还对怀荒军充满畏惧，这下倒是一下子轻松了不少。按这样子看，怀荒军也不过是驴粪蛋子表面光而已。看起来吓死人，结果一动手就暴露了他们的真正实力。

　　正在冲锋的许多山寨兵马也在最初的惊讶之后，继续向前奔跑着，丝毫没有把远处射来的弓箭放在眼中。不过很快有人发现了不对劲的地方，那阵箭雨并没有马上掉落，反而还在不断的呼啸而来，且越来越近。眼看着这团箭雨已经飞过了小河上空，又飞到了西岸边，然后继续往前飞。

　　破空的尖啸声也越来越响，终于飞到了他们的头顶。

　　这个时候，他们才真正的变色，所有人一边诅咒着叫骂着，一边还怔怔的在想，他娘的这怎么可能？

　　怀荒长弓营第一波桦木箭如同冰雹一样的呼啸而至，朝着如潮水般汹涌而来的桃山兵马身上覆盖上去。

　　百枝，千枝，刹那间不可胜数。

　　三尺长的桦木箭全都套着铁箭头，在空中飞奔了二百多步后，此时带着极快的速度落下，排的十分密集的桃山联军立即有不少人中箭倒地。而且让许多桃山兵们绝望的是，飞过了二百多步远的箭支，威力丝毫不减，对于这些身上只套了件皮甲，甚至大多数都没有甲衣，更没有盾牌的山贼联军来说，这是相当致命的。长箭落下，铁箭头轻易的就洞穿了一名喽罗的脖颈，绝望的倒地，死不瞑目。旁边的一个小头领看到这个景象，心中冰冷，拢了拢身上的皮甲，跑的更快了。可是他没跑出几步远，又是一支长箭当空呼啸着落下，正好一箭射中他的胸口。长箭映入眼帘的那一刻，他带着最后一线期望，期望身上这件曾经花了他一匹不错的挽马才换来的皮甲能够挡住这一箭。

　　胸口一阵疼痛传来，他低下头，不敢置信的看着眼前的景象。那支桦树枝为杆，坚铁为箭头的三尺长箭，毫不留情的洞穿了他那件珍贵万分的牛皮甲，深深的扎入了胸腔之中。入口处，一朵鲜红的血花慢慢的绽放开来，他的脚步变的迟缓，眼神迷离，呼吸不畅，手脚慢慢冰冷起来。啊的一声惨叫，一口鲜血喷出，他脚步踉跄，最终跪倒在地。他不甘的盯着那支箭，又抬头看了看天空，天空之中，又是一团金属风暴卷来。他鼓起最后的一点力气，双手握住箭杆，用力往外拔，结果箭支却如同生根一样的死死的咬住他的伤口不放。剧烈的疼痛传来，伤口鲜血飞喷而出，他又是一声惨叫，整个人如破布袋一样的蜷倒在地，心中最后的一点神智让他明白，这支飞过二百多步射中他的长箭，居然，居然他娘的还有倒钩……

　　这时，第二波箭雨已经从空中落下，而长弓营阵地上，黄石头已经倚着面前的那根深深埋在泥土中，一头削的尖尖的斜指向天的又头尖木桩的旁边，又从地上拔起了一支箭，迅速的用力拉开了手中六尺长的大长弓，将第三支长箭搭上了弓弦。

　　三箭射出，黄石头的心境已经越来越平稳。此时他全神贯注，只是严格的按照在弓手营里受到的训练，张弓搭箭，斜指长天仰射，按照学到的方式瞄准，他的箭射的很好。每一箭都完美的飞过了河流，一直落入到冲锋的敌军之中。

　　黄石头的眼神很好，虽然隔着二百多步，可他依然能看到那些奔跑的山贼们不断的有人倒地。

　　他第三箭射出，整个弓手阵地已经射出了九波，每次六百支箭，转眼间已经射出了四千五百支箭。而这，不过是一个呼吸之间的时间而已，那些贼匪们连河边都还没靠近。

　　联军冒着箭雨冲锋，许多山贼首领在后面大声喊叫：“冲过去，冲过去，冲过去就没有弓箭了。”

　　“冲啊，他们的弓箭不可能一直不停的！”

　　可惜，从对面射出来的箭一支在射，一直没停。且越往前冲，箭支的杀伤力就越厉害。当他们一头冲入河岸边时，泥泞的地形立即让他们的速度变的缓慢起来，后面的人还在不断往前冲，于是河岸边的人马就越发的密集起来，很快就挤的跟草原上河边唱水的牛群一样。

　　这样的结果就是，怀荒军的箭雨杀伤力成倍的增长，几乎每时每刻身边都不断的有人中箭惨叫。那此起彼伏的惨叫声，还有漫天的箭雨，让人产生一种错觉，那就是仿佛天空每支箭掉下来，都能射中那么一两个。

　　“他娘的这是什么古怪的弓箭，怎么可能射的这么远？”后方的联军中军大旗下，老刀把子的神色越来越凝重，几乎都阴沉的出水。“二百步，他们的长弓射程超出了两百步，而且杀伤力依然惊人！”

　　“而且他们的箭几乎没停过！”黑着脸的张成也补了一句。他刚从前面赶过来，“盟主，对方的弓箭太强了，我们得派人从侧面包抄过去。”他提出了自己的意见，虽然看起来怀荒军的主阵地人马不多，可谁事先又能想到，这个看似最弱的正面，居然会有如此凶狠的杀伤力，这简直就是一个绞肉机，根本就是一个陷坑。

　　现在这个时候已经不可能收兵，要是撤兵，那这士气真的不可能再打的下去了。幸好联军人马众多，此时完全可以派出两支人马，进攻对方的侧面两翼，从侧面杀过去。张成已经看出来，对方的长弓兵确实厉害，但数量有限，也就千余箭手。把兵马分成三面进攻，对方的弓手的作用将大为降低。

　　“准！”老刀把子狠狠的道。

　　号角声再度响起，呜呜呜！张成挥动长枪，吼出一道命令，顿时数千人的声音随即回应。无数人马放声，一起加入了这个嘈杂的全声之中，然后一起向前冲去。

　　“侧翼！”张成一马当先，亲率马队在前，他一边跑一边对着部下们吼道：“侧翼，攻击侧翼，冲两边的林子！”他纵马狂奔，如猛虎出笼，身后的骑兵也纷纷纵马加鞭跟了上去，骑兵滚滚而过后，后面还有大批步卒也提刀扛枪纷纷跟进。

　　单雄信提着自己的金钉枣阳槊坐在马上，冷眼看着对面的敌阵之中，分出了两支人马，一左一右的向河这边冲来。单雄信冷哼一声，刚才他们一直在这里看着中军长弓营的那些弓箭手们大展神威，在二百步外大杀特杀，把对方冲锋的贼匪如杀鸡屠狗一般痛打。早看的有此专痒难耐。想他堂堂骠骑大将，竟然在这里看着一群弓手们大发神威，心里也有些饥渴难耐。没成想，对方倒是很配合，这么快就主动的冲出来了。

　　“跟我来！”单雄信长槊一挥，大吼一声。一骑当先，身后旗手紧紧跟随，在旗帜的引领下，左翼六百轻骑成楔形攻击阵形，向着对面冲来的敌军直冲而去。

　　两支骑兵接战，长枪马槊相互直刺而来，横冲直撞，有的闪避不及，枪尖贯胸而出，当场死亡。

　　单雄信率先接战，握着满是尖钉的枣阳槊直接就当成了攻城锤一般的对着一个当面的敌骑直撞了上去。钉槊带着巨大的冲击力，直接撞上了对方的胸膛，一下子就把对方给撞的飞了起来，胸脯也塌陷下去，直接坠尸马下。

　　六百轻骑如一支烧红的铁钎捅入结冰的猪油中一般，轻易的就穿透了这支联军轻骑的前锋。单雄信穿透了敌骑前锋后，并没有继续向前，他牢守了易风的军令，守住左翼。而且他很清楚，刚才他们凭着高昂的气势一举杀透了对方前锋，其实也是对方前锋人马太少，与后面的马队脱了节，才让他抓住机会，狠干了一票。要不然，他带着这六百骑，也不敢狂妄的跟对方直接对冲乱打。占了便宜之后，他见好就收，一声呼啸，拔转马头，又往回杀了回去。

　　旗帜飘荡移动，其它阵中的骑兵也纷纷各自追随自己主官的旗帜调转马头，重又对着被冲的稀烂的敌骑前锋又杀了过去。

　　等桃山骑军后面的大部马队赶到之时，单雄信已经一进一出，重又回到了树林前面，重整队列。

　　“准备！”单雄信看着匆匆赶到的敌军后队骑兵，丝毫没有畏惧，在马上扬槊大喊，“与某一起，杀！”

　　“杀！”数百轻骑大吼出声，直冲云宵！


第154章 绝望深渊

　　桃山联军试图用马队从两翼侧击的计划，遭遇到了单雄信和秦叔宝两员怀荒虎将的无情粉碎。虽然他们冲的很猛，人数也还比怀荒骑兵多，可每次冲锋的势头都会被很快的遏制，就如同是一个个浪头被礁石无情挡住。凌云在中军大旗下看的很清楚，同样是骑兵，可怀荒轻骑十人一伙，对阵时往往是三人一小组，三三一伙，一骑在前，两骑在后守护两面。同样怀荒骑兵的装备也比山寨联军的马队强出太多，清一色的牛皮甲配铁盔，连马都披了牛皮马甲，马蹄上还全都钉了铁掌。武器更胜过许多，怀荒轻骑清一色的骑枪配骑兵刀，外加一把角弓。远中近，皆可战斗。相比起来，各山寨凑起来的马队，明显缺少盔甲，武器也是五花八门，差的很多。更要命的是，这些马队由各家山寨人马匆促联合起来，根本没有什么统一的指挥，冲起来全凭着一股勇敢。

　　而怀荒轻骑攻击的时候，有一套完整的旗号指挥系统，小兵看伍长、伍长盯着伙长，伙长盯着队长，队长盯着旅帅，旅帅盯着团主，不但营、团、旅、队各种高低不一的旗号分明，而且各级军官背上还全都插着一面显眼的背旗，交战之时，大家只管盯着这些旗号就行了，上司的旗帜往哪冲，他们就跟着往打哪，三个团六百骑冲起来，却有如一体，冲进冲出，根本不怎么混乱。

　　凌云对高甲笑道：“胜负已分！”

　　高甲此时还处于对长弓营生猛的震惊之中，闻言点头，“长弓营已经射出了三十波箭雨了，贼军却还没有冲进一百步内！”说这话的时候，他的脸上带着不可思议的神色。他也算是带了大半辈子兵了，可还从没有打过如今天这样的仗，五千对两万五，以一敌五。可一开打，怀荒军却完全反压着五倍于已的桃山打军，而且还打的是防守阵地战。特别是这些长弓手，这短短的时间内，敌人还没有冲进他们的攻击范围，结果就已经挨了整整三十波箭雨，一波六百箭，这么会功夫，怀荒军都已经射出了一万六千支箭了。而他站在这里观战许久，清楚的看到对方因为河滩两边泥泞地形，以及过河，在这块独特的地形里，由于人马太过密集，导致怀荒军长弓手们的抛射发挥出了难以想象的杀伤力。

　　他估摸着，每波箭雨起码能射中几十个，这会三十波箭雨一万六千箭，估摸着杀伤了上千。这个杀伤效果是相当恐怖的，一般如这样的仰射，最后能达到百箭中一，都相当了不得。而如果能到达八十箭中一，七十箭中一，那已经是极其难得了。而怀荒长弓手，居然在这么片刻之间，就射倒了上千人。上千人与上万人比起来，可能听起来觉得不多，可对于战场上两边观战的人来说，却是相当震憾的。尤其是那些正处于箭雨笼罩下的桃山军，看着天上箭雨下个没停，身边的人一个接一个的倒下，那种感觉简直让人以为自己坠入了地狱之中，使人丧胆惊魂。

　　哔哔哔！

　　又是一阵哨声，黄石头顾不得手臂已经微酸，连忙又拔起一支面前地上插着的箭支，搭上弓。

　　“一百二十步，仰射！放！”

　　用力拉开坚硬的榆木长弓，将长箭猛的射出。黄石头长呼了一口气，额头已经淌汗，不过他没空去擦，也不敢停歇，立即开始重新伸手拔起一支箭来，继续拉弦。这个时候，后面第二序列的三个团六百弓手已经完成了准备动作，随着指挥官的命令，同时松弦，六百支箭呼啸升空，紧紧随在黄石头他们的那波箭之后，向战场飞去。

　　“准备！”又是一声大喝传来，前方蓝旗摇动，黄石头连忙用力的拉开长弓，将箭支搭上。

　　混合了马尾的麻绳弓绳吃力下嗞嗞作响，这时后方呼的一声，第三序列的六百弓手又已经射出手中的箭，紧随着第二列的箭团后面。

　　“放！”前方红旗摇动，黄石头立即放弦，数百支长箭同样呼啸离弦而出。

　　一时间，空中同时有三团箭雨当空，三团箭雨联成了一道奇特的天桥！

　　此时短短时间内已经饱受了三十波连续不断的箭雨袭击，吃下了一万多支箭的正面山贼联军们，在负出了上千人的损伤后，也终于是冲过了那道由河流、烂泥组成的死亡地带。

　　桃山联军冲入了一百二十步内，在前军中指挥的五羊寨主骑在马上，手中长矛向前一指，怒吼出声，“杀一怀荒贼，赏金百两，有拿下易十三人头者，赏金千两！”。山贼们闻得，爆发出一阵阵疯狂的呐喊，阵中的鼓声一阵急响，刚跌到谷底的士气突然之间又攀升到了高峰，重赏之下必有勇夫，何况刚被打的不能还手憋屈了半天的桃山贼。眼看终于越冲越近，已经冲进了还手的距离后，他们都狂叫起来。

　　甚至有许多桃山贼已经迫不及待的握起了弓，开弓搭箭，立即放起箭来。

　　只可惜，虽然普通长弓的射程能达到一百二十步，但这也只是最远的射程而已，一箭之地一百二十步，可久久是最远射程，并没有什么真正的杀伤力。尤其此时怀荒弓手还处于坡地之上，他们在低处仰射，弓箭威力又减弱了几分。一阵稀落的箭支从桃山贼兵马头上飞出，飞了一会，就在距离怀荒军阵地还有数十步的地方力尽掉落下来。

　　五羊寨的长弓手董明看着这个结果丧气的摇了摇头，收起弓刚跑了十多步，天空突然又是一阵嘶嘶声传来。董明眉头一皱，头也不抬，他猛的跑前几步，躲到了前面一个头目的马后。

　　一连串的破空之声响起，身边同时响起许多惨叫声，接着还有惊叫声，许多人望着天上落下的弓箭，四处奔跑躲避，本就已经变的混乱的阵形，变的更加混乱起来，整个冲击的势力受到了很大的影响，又缓慢了下来。这时前面的战马突然一声悲鸣，前蹄一扑，摔倒在地又向前滑了好几步远，马上的那个头目摘镫不及，立时发出惊呼惨叫半边身子被压在了马下。

　　董明吓了一跳，脚下被什么东西一挂，也摔倒在了地上，他赶紧爬起，转头看了一眼，这才发现绊了自己一交的是那头目掉落的一顶铁盔。“救我！”压在马上的头目把手伸手董明，口中不断的吐出鲜红的血沫。

　　不过他半边身子压在马下，不断腿完全压断了，而且脏腑也受到极大的重创，这满口喷血的样子，根本已经是没救了的模样。董明低头把绊了自己一交的那个头盔捡起，盖在了自己的只有布巾的头上，然后毫不理会昔日的上司，脚步不停的继续向前跑去了。

　　又是一阵破空声传来，又是一样的重复，箭雨落下，身边又倒下了许多人。董明没有了前面战马的摭挡，中了一箭。幸好这箭是落在新捡来的头盔上，那支从天而阵的箭竟然扎破了他的新头盔，不过还好，透入不深，箭尖只是插进了发髻之中，并没有插进他的脑袋。可这一下，也几乎吓掉了董明的魂，他感觉自己全身酸软，双脚灌铅了一般再也迈不开步子，就那样一下子坐到了地上。双腿战战，汗湿了衣背。

　　周围已经有一些山寨喽罗开始丢下手中兵器，转身而逃。越接近怀荒军阵，箭雨来的越快，杀伤力也就越大。那四溅的鲜血和起伏的惨叫声，对这些喽罗们形成了强烈的影响。

　　又一轮齐射到来，更多的人倒下了。

　　这时怀荒长弓手已经接到了新的命令，八十步的距离，开始平射。怀荒军改为平射之后，杀伤力大大增加，八十步射中人形靶子，这正是怀荒弓手们的标准训练要求，此时他们八十步外，到处都是敌人，实际上比训练时射人形靶子更容易，就算射偏，也有极大的机会东边不亮西边亮。

　　伤害成倍的增加，这下冲在前排的人成了首要目标，他们如秋天的麦子一样，被成排的收割。这种情况，比起先前从头顶飞来的弓箭更让人心惧。面对抛射，还能赌运气，可面对这种齐射，谁冲在前排，谁就最倒霉。边续几轮平射过后，冲在前面的人已经倒下无数。许多本来冲在前面的人看到同伴倒地的惨状后，终于心惊胆寒，开始一心想要后退，可后面的人没有了头上的弓箭后，却开始加速向前冲，两边互相堵住，就在怀荒军阵前七十步处乱成一团。

　　又是一轮齐射开始，这次连带着全军的两百架伏远双人弩也都加入射击。

　　两百多架伏远弩和六百把长弓同时齐射，给拥挤的山贼们造成了巨大的伤亡，持续的屠杀般的打击使得山贼们的士气彻底的消失殆尽。

　　面对毫不停歇的箭雨，桃山联军绝望了。他们发现，剩下的这七十步，完全就是一道死亡陷阱，他们根本冲不过去。不但对方突然增加了大批的重弩，能连人带马的射穿。更绝望的是，他们冲到此地才发现，就在怀荒军的阵前，竟然挖出了三道足有七尺宽八尺深的濠沟，另外，怀荒军的弓手阵前，还栽着无数的双尖头木桩，此外，那里还有怀荒盟主易十三亲率的一支马步预备队好整以暇的在以逸待劳。

　　这他妈的还怎么打？光是那三道濠沟就足以让他们死上无数人了，何况还有那些尖桩，有这些尖桩，马队根本毫无用武之力。

　　没有比这更让人绝望的了，付出了无数的伤亡终于冲到了这里，却发现刚刚经历的一切只不过是一个开始而已，更恶劣的还在后面。

　　冲到这里的桃山兵发出了绝望的嚎叫，甚至有许多人开始如发狂的猛兽一般的转头，不顾一切的提刀乱砍，试图马上离开这里。


第155章 败了

　　座山雕谢文东张大着嘴震惊的看着战场，这开打了才多久，有一刻钟吗？拥有两万五千人的桃山联军主动向只有五千人的怀荒军进攻，面对着据坡而守的怀荒军，做为主动进攻方的联军，居然只攻了一刻钟不到就已经败了。他从没有见过这样的战斗，战前他就已经清楚桃山军打不过怀荒军，可却绝想不到桃山军会败的如此的惨。

　　伪装成谢文东亲兵的窦建德心中其实也很震惊，不过他把这份震惊掩饰的很好，装作早知如此的一副淡定模样，转头对着谢文东道。“盟军已经败了，马上就要崩溃，盯住老刀把子，不要让他跑了。”

　　谢文东总算是回过神来，赶紧点头。他现在对于怀荒军，对于易凌云，那简直就是畏惧非常。

　　谢文东对窦建德也多了几分小心客气，“窦将军，一会前军败退下来，某立即率领本部骑兵冲到老刀把子身边，然后倒戈，擒拿老贼如何？”

　　“突起发难，擒贼擒王么？”窦建德似乎并没有太过惊讶，只是平静的重复了一句，然后盯着他道，“这事你有多大把握？”

　　“起码六成把握，老刀把子身边并没多少人，前面兵一败，军心惶惶，某率本部骑兵可以一路喊着败了败了，到时联军必然大乱而不知所措。这时我们直接冲向老刀把子，突起发难，斩断盟军帅旗，直接擒贼擒王。”

　　旗帜，在战场上极为重要。尤其是帅旗，帅旗一倒，在古代这样通讯极不方便的战场上，极容易引起恐怕和混乱，甚至直接是溃败。尤其是眼下，对于桃山军来说，前方已经攻不过去，即将败退回来，如果在这种时候，后方的盟主帅旗一倒，又相互掩杀乱战起来，那这支联军哪怕仍然有两万多的人马，依然将兵败如山倒，直接溃败。

　　“哈哈哈！”窦建德也不禁为谢文东的狂辣而生心佩服，这个老家伙，关键时候出卖起原盟友来，还真是没有半点的心软。这一招，简直就是釜底抽薪，将直接葬送掉桃山盟军最后一点希望。“谢寨主果然了得，事成之后，某必定向盟主如实禀明寨主功绩。”

　　谢文东微微有些得意，连忙让传令兵把手下头目们叫来。

　　“一会听我号令，咱们直冲中军本阵，随某斩旗擒帅，投奔怀荒易盟主去。”说着，他拿起刀扯出甲内的白色中衣下摆割下一条，拿在手上扬了扬，“一会动手后，都在手臂和额头上绑一块白布，凡是没有绑白布的都是敌非友，谁敢阻挡我们就干掉他们，明白了吗？”

　　有一个头目小声问，“我们的一千步卒还在前军呢，他们怎么办？”

　　谢文东瞪了这个手下一眼，“现在都是什么时候了，哪还能顾的上他们。盟军马要就要败了，咱们必须得马上动手，拿下老刀把子，才能尽早结束这场战斗。要不然，拖下去，死的人只会更多。”

　　这个时候，赵成派出的两路人马进攻怀荒军两翼，却久而无功，打了半天，也根本冲不破怀荒军骑兵的阵地。

　　而正面进攻的前军，却已经崩溃了。越来越多的联军，不再向前冲，而是开始调头向两边冲，向后冲。他们最后的一点勇气也消失的无影无踪，就同他们一开始冲出来时一样，此时所有人用尽全力，开始嘶声大喊着向后逃命，丢盔弃甲，只为能跑的快一点，早一点离开这死亡的阵前。许多人相互碰撞、挤踏，甚至有些人为了冲出一条路来，直接拿着刀枪对着挡路的友军砍杀起来，毫不留情。

　　老刀把子在中军旗下看的惊惧万分，打不过可以撤回来，可现在这些人却完全破了胆，居然不等号令，直接就自相残杀起来，只为向后逃命。“传令，调预备队上前，稳住阵形，敢回头冲阵者，杀无赦。”老刀把子还是很狠绝的，知道这个时候任由败兵回冲本阵，弄不好会把整个盟军给带崩。为了避免这个恶果出现，他不得不把本来充做预备队的人马调出去，让他们临时充当督战队。在后阵和前阵败兵之间建立一条防火带，防止全军崩溃。

　　一名传令兵策马飞驰，很快赶到谢文东阵前，传达了老刀把子的命令。

　　谢文东听完命令之后，冷笑两声，然后突然拔刀将措手不及的传令兵斩落马下。他拎着带刀的长刀，扫了一遍目瞪口呆的部下，大喝一声：“跟我们！”就在马上掏出白布条在额头和手臂上各绑了一根，然后调头反向后面方向奔去。

　　后方的令旗摇动，战鼓擂响，催促着谢文东所部骑兵上前。可惜谢文东根本不为所动，毫不犹豫的朝着老刀把子的帅旗方向冲去，朝着挡路的联军大喊：“败了，败了！”

　　数百黑石寨轻骑全都在头上和手臂上绑了白布条，紧盯着老刀把子的帅旗，头也不回的高呼着，“败了，败了，逃啊！”

　　变故突起，所有人都措手不及。

　　那些山寨兵马根本搞不清楚发生了什么事情，他们看到谢文东突然率领着大股马队从前方向后方跑付出，还一路高喊着败了败了，逃啊。很快就一个个脸色大变，跟风向后逃跑。老刀把子还在等谢文东的马队上去挡住前军败兵，突然就见无数烟尘四起，然后到处都是惊慌的呼喊之声。下一刻，就见本应当出现在前阵的谢文东带着一大群人马往这边直冲而来。

　　怀荒军阵前，弓手们还在不停的放箭，此时每人都已经射空了一壶箭，第二壶箭都已经摆在了面前。不过速度终究是慢了下来，但漫天箭雨依然成片的收割着桃山兵的性命。

　　就在这时，高甲突然指着对面远处，震惊的高喊：“三郎快看，贼军帅旗倒了！”

　　凌云抬头遥望，果然，老刀把子的两丈盟主大旗已经轰然倒地。盟主帅旗一倒，两万余桃山军在这一刻都会以为是后军已经遭遇攻击，后路覆灭，而且盟军已经失去了指挥。桃山盟军此时各寨各部的人马，从这刻开始失去统一调度，开始各自为战，自行撤退了。两万余盟军，转眼间就已经分崩离兮，原本勉强编下的各部，转眼间就已经回归到了原来的各个寨主各统本部的一盘散沙局面。

　　兵败如山倒，盟军全线溃败。

　　两万余人争相逃命，丢盔弃甲，慌不择路。

　　“吹冲锋号，全军出击！”凌云看到桃山联军的模样，也知道这一战已经取得胜利了。长弓手今日建立大功，不过长弓手虽然击溃了桃山军的斗志，可真正的杀伤估计也没有两千。到了眼下这时，长弓手们已经完成任务了，下面轮到骑兵和步卒扫荡战场，稳定战果了。

　　铜号嘀嘀嗒嗬的再度响起，凌云率领预备队倾巢而出，直接从两翼绕过前面的濠沟等工事，向河岸边的敌军冲去。

　　单雄信和秦叔宝他们听到号角声，已经抢先一步花起反击冲锋，张成有心再战，可却没有兵可用了。那些一直突破不了怀荒军两翼骑兵的人马，此时见势不妙，根本不等张成的命令，纷纷调头逃跑，跑的比兔子还要快。

　　黄石头靠着尖木桩坐下，看着凌云急驰而过，身边跟着数百名帐内骠骑，阳光在枪尖闪耀发光，怀荒军的白虎帅旗在头顶飞扬，各级军官们的背旗呼呼迎风作响。桃山败兵在怀荒军的雷霆一击之下，彻底的溃散，有如铁锤敲打之下的瓷器。

　　黄石头皮甲下的手臂又酸又胀，战斗开始到现在还没有半个时辰，他射光了近两壶箭，除了十支破甲箭他还留着，其余七十支箭全射光了。连射七十箭，想想都觉得可怕。他当时都不知道是怎么就做到的，现在打完了，望着还剩下的那一壶箭和那十支破甲箭，他只会嘿嘿傻笑，他这么会功夫居然射了七十箭。

　　他的全身早已经被汗水湿透，不过虽然很疲惫，可他心里却很兴奋，兴奋的让他想要吼叫一番。他没有想到，他们这么快就胜利了，甚至胜利的有些轻松。五千对两万五，战前他那般恐慌担忧，甚至恶心眩晕，一度以为自己会死在这里。可事实上，他只是拼命的射了七十箭而已。从头到尾，都没有受到半点威胁，冲的最近的敌人都距离他有五十步远，勉强有几箭射到了面前，还都没有半点力度连泥地中都扎不住。他抬头打量身边的战友，黑鱼、大眼、钟伙长等等，他们一个个也跟自己一样，累的几乎虚脱一样的坐在地上，大家的目光碰撞在一起，然后各自发出一阵阵大笑，笑的歇斯底里。

　　许久后，黑鱼第一个说话，“他娘的，这些贼匪也太无能了，半个时辰都没坚持到，离我们还五十步外呢，就已经吓破胆崩溃逃跑了。”

　　“不是贼子太无能，是我们太厉害了。”钟老三咧开嘴，露出那缺了门牙的嘴巴嘿嘿笑道。

　　“我射了七十箭。”黄石头突然说道。

　　“我射了六十箭。”黑石跟着道。

　　“我射了五十七！”

　　“我射了六十三。”

　　最后本伙的人各自报数，发现射的最多的就是黄石头，好家伙一人就射了七十箭。

　　大家随后兴奋的议论自己射死了多少个贼军，又是黄石头射杀的最多，他一人射杀了五个，这还是没有算上之前抛射的战果。当时抛射，也不知道射中没有，谁射中的。到是后来近距离的平射，倒是能看到自己的战果。

　　这个时候弓手营统领王伯当提着自己的长弓一路走了过来：“休息够了没有啊，休息够了还有力气的，都起来下去打扫战场了！”

　　所谓的打扫战场，当然主要还是割人头。长弓兵杀敌，战时不可能割人头。不过这一战，正面杀死的敌人都是弓手们的战果，现在凌云率兵追敌，长弓手们可以从容的打扫自己的战场，割取首级。坐在地上气喘嘘嘘的弓手们，闻言全都站了起来。打了半天，清点战果，哪个会错过。哪怕再累，也是要起来的。虽然军中早有规定，如长弓手们的战功，主要还是以集体功为主，但他们一个个仍然很高兴去瞎脑袋。

　　黄石头背着自己的长弓，拔了横刀满是兴奋的跟在钟老三后面，一起越过濠沟鹿脚，开始打扫战利品。因为王伯当事先说过，这次的收获的人头整个长弓营和那些参战的长弓手们平分战果，因此大家倒也没有发生什么争抢首级的事情。黄石头一伙人走在一起，靠近战场，只见战场上如同下了一场大雪一般，一层白茫茫，被羽箭所覆盖，地上到处都是尸体，泥土都被鲜血染红。

　　整个河岸边的战场上，差不多覆盖了十万支羽箭！

　　十万支箭，这个数目是极为吓人的，一场不到半个时辰的战斗，用光了全军三分之二的箭支。若是多打一会，不是长弓手们力气耗光难以开弓，就是箭支用尽无箭可射。其实，桃山军若是能再坚持一会，怀荒军最强悍的弓手部队其实就得退出战斗了。可惜，战场上没有如果。

　　黄石头扬起刀正要向一具尸体剁下去，那具尸体突然动了动，吓了黄石头一跳。虽然今天射杀了好几个敌人，可如此近距离看着一个活着的敌人，还是让他有些不太适应。“伙长，这里有个活的。”

　　钟老三一身的血渍，身上用绳子背着五个刚砍下的首级，就好似老农背着几袋粮食似的自然轻松，他走了几步过来，拿脚踢了踢那个还活着的山贼，打量了一会然后摇头，“伤的太重，没的救了。给他个痛快吧！”

　　“伙长……”黄石头有些不忍。钟老三叹息一声，“救不活的，不过是让他多受些活罪罢了。砍了吧，打仗就是这样，没什么可仁慈的，谁叫他来打我们，想想，要是今天我们败了，这地上躺的可就是你了。”说完，钟老三手起刀落，直接狠狠一刀剁在那伤兵颈上，一刀没砍断，又断了两刀，终于尸首分离，钟老三直接拿刀背打落头盔，然后把首级上的头发和绳子绑在一起，和原来的五个首级串成一串，重又背在背上，叹了一声气，又提着刀去剁下一个人头了。


第156章 收获颇丰

　　战斗已经结束，凌云坐在河边，尉迟恭和程咬金两个义子正在为他卸下沉重的战甲，程名振和李文相、吴广三个年青义子则在一边侍立守卫。

　　“一场漂亮的胜仗！”魏征提着袍子穿过战场，远远的看到凌云便笑着对他道，“惊人的胜利，完美的胜利。今日长弓手一战，必然将扬名于天下。而且大帅安排窦参军打入桃山军内部，成功策反了座山雕，更是提前帮我们锁定了胜局。”

　　凌云也是轻笑着，这场战斗的胜利虽然在战斗之前已经料定，可胜的如此轻松，赢的如此彻底，还是让凌云自己也是很吃惊的。“老实说，事先我并没有派窦建德潜入联军之内，看到老刀把子的大旗倒下之时，我跟你一样的惊讶。不过，窦建德这手确实玩的漂亮，若不是他策反了座山雕，并在关键时候临阵反戈，且直接砍旗擒帅，咱们虽然能赢，但要赢的这么轻松，这么彻底可是有些难的。”

　　“不管怎么说，咱们终是赢了，而且是大赢特赢，两万五千盟军大败特败，一战被我军斩杀三千余众。”魏征笑着说道。

　　凌云接过程名振递来的水袋，大口的连灌了数口，长舒了口气，满足的道：“事先我还以为咱们得打一场阵地战，打一场硬战。我把骑兵安排在两翼，把弓兵放在中间坡地。预想是先用长弓和重弩先用远程消耗他们一波，然后利用濠沟和拒马木桩，再跟他们打一战，吸引他们全力突进，都冲到坡上来，然后等他们都进了这满是防御工事的坡上阵地后，就让两翼骑兵转身从树林过来杀到他们的侧翼，利用地形和工事打败他们。”

　　“那样会是一场苦战，一场硬战。”

　　“本来就有拿这些山贼们练兵的意思。”凌云回道，“兵不练不成，而且必须经过实战苦练。只是一味的围剿一些小山寨，效果是有限的。有这样的机会该打还是得打，虽然会付出一点伤亡，但绝对是值得的。”

　　“可料不到他们这么不经打！”魏征捏着胡子。

　　凌云却摇了摇头，“能够以更小的代价取得胜利，当然是更好的。”凌云不是那种为练兵而刻意去提高作战难度的人，之前的作战计划，也是综合考虑各种因素后，作出的最佳选择。而窦建德策反了谢文东，谢文东又在战斗时果断倒戈，给了盟军致命一击，这些都是在原来的预测之外的。制作作战计划时，凌云也还是宁愿保守一些以求稳重，也不过太过大意以致失败。至于结果，他还是很高兴看到眼前的这个完胜的结果的。

　　这时数骑飞奔而至，却是窦建德、张金称二人带着数骑赶到。

　　“大帅！”窦建德翻身下马，向凌云行礼。他身后的几人也皆翻身下马，其中有一人生的高瘦，一头花白头发，穿着明光铠甲，头上和手臂上还系着白布条。他在凌云面前单膝跪下，“黑石寨谢文东拜见易帅。”

　　“请起，谢寨主深明大义，弃暗投明，于此战立有大功。”凌云拉起谢文东，对于这个阵前倒戈的家伙，他倒没多少讨厌。识时务者为俊杰，尤其是绿林山寨中人，附从强者正是生存之道。而且这次谢文东确实是立下不小的功劳，易风不会视而不见。凌云又扶起窦建德，拍了拍他的臂膀，“三哥这次也干的漂亮，老刀把子在哪？”

　　窦建德笑着回道：“大帅，某和谢寨主直捣老刀把子中军，生擒了老刀把子。另外，还俘虏了不少山寨首领。还有两个是大帅的熟人呢。”

　　“谁？”

　　“周方和薛亮！”窦建德道：“这两家伙上次石河之战时，临阵而逃，却是跑到了黑虎张成那去了，这次战斗就呆在老刀把子身边，还充当狗头军师呢，却正好是被我们抓获。”

　　没多久，单雄信也回来了。他骑的已经不是原来的那匹战马，而是一匹黑马，他的那面骑盾布满裂痕，几乎散碎，上面带着深深的刀剑痕迹。不过赤发小灵官虽然浑身是血，可却安然无恙，那些血都是他的敌人的。

　　单雄信一挥手，笑着对凌云道：“看我把谁带来了！”

　　一群怀荒骑兵押着一群俘虏过来，那群俘虏一个个狼狈不堪，被捆的跟个粽子似的，而且脸上大多带着青紫，还有的身上挂了彩。来六郎和黄君汉一左一右推着老刀把子，他们把他推到凌云的面前，大声的喊道，“绿林盟主！”

　　老刀把子被推了个趔趄，推倒在了地上，因为手被捆在后面，因此无奈的啃了满嘴泥。老头挣扎着站起来，往旁边吐出了嘴里的泥，然后抬头，“易风，又见面了。当年我还留在怀荒的时候，你还只是慕容老哥身边的执旗少年，一转眼，你都已经成为一镇之主了。老夫虽然败了，但败的心服口服，当真是士别三日，当刮目相看。当初就觉得你不平凡，倒没料到，你居然会如此了得。”他站在那里平静的说着，他的头上有个伤口，鲜血自额头流下一边脸颊，让这位北疆好汉有些英雄迟暮的感觉。“成王败寇，要杀要砍，悉随你便，老夫无话可说。”

　　“三叔，我并不会杀你。”凌云上前告诉他，一边亲手帮他解开绳子，“你老也曾经是猛虎盟的创盟九老之一，还是我义父的结义兄弟，说来是我长辈，当年你还在怀荒时，我还受过你的指点。这次你我交兵，不过是三伯受了小人蒙蔽罢了，说开了也就没事了。本来，我从江南回来后，也是打算去桃山花请三叔回总舵的。现在正好，稍后便随我一起回怀荒吧。”

　　老刀把子有些意外的看着凌云，在他看来，成王败寇，如当初猛虎盟的内讧一样，失败者的下场只有一个死字。他不明白易风为何要放了他，不过却觉得易风不似说谎。心头一番挣扎过后，老刀把子长叹一声，“罢了，我也是一把老骨头快要进棺材的老不死了，这江湖是你们年青人的，等回怀荒后，我便金盆洗手，以后就在怀荒坐吃等死了。”他这番话说的很直接，也算是对凌云的投桃报李。易风留他一命，不管是出于收买人心还是什么，他都还是很感激的。经历此战后，也让他看清了易风的实力，再想起那个易风是杨广私生子的传闻，他更生不起什么其它东山再起卷土重来的心思了。金盆洗手，也就是表明顺众凌云的安排，甘心上怀荒做一个不问世事的长老了。以老刀把子的江湖地位，他这也就是变相的认可了易风成为怀荒盟主的事实了。他这个认可，还是很有价值的。

　　给老刀把子一边安排了座位，周方和薛亮二人被带了上来。两人一脸灰败，没有想到，两万五千人马，最后居然被易风五千人给灭了，而且几乎是一击即溃，甚至让他们连逃跑的机会都没有。看到易风没有杀老刀把子，周方二人都心中升起了一丝侥幸，“十三弟，我们知错了，看在义父的面上，还请饶恕我们一次。”

　　众人看刚才凌云饶了老刀把子，还如此善待，都以为凌云也会饶过两位太保之时，凌云却摇了摇头。

　　“实在抱歉，原本我们皆是义兄弟，可你们的所作所为，实在让某无法谅解。石河之战，你们临阵脱逃，之后不但不归营，反而跑去了大青山，竟然蛊惑了大青山联兵来攻怀荒，这种吃里爬外的行为，你还想要谅解？”凌云冷冷的说。

　　“我们知道错了，就给我们一次机会，我们以后完全遵从你的号令！”罗方脸色惨白，甚至有些想不到易风居然不肯放过他们。

　　“实在可惜！”凌云摇头，丝毫不为动摇。

　　对于凌云来说，恩威并济是必需的，他放过老刀把子，一来对方是长辈，二来也是因为对方威望极高。冒然杀了他并不见得是最好的，但如果能控制住老刀把子，控制而不杀，那无疑会让他更好的收拢这次击败的各路人马。总之，不杀老刀把子比杀更有利。但两个太保却不同，他们之前已经是彻底翻脸，而且二人逃走后，还敢串连大青山诸寨来攻打他，这更是不可饶恕。对于这种人，他必须施展雷霆之威，让所有人清楚的知道，他易风对于那些敢于背叛他挑战他的人，绝对不会留情。

　　二人必须死，他们再怎么求饶都没用。

　　“推下去，斩首！”凌云冷声道，“斩首之后，传首各营示众，然后将首级送回怀荒，挂在城门上示众三月！”

　　“不，不……”周方大喊大叫挣扎着，薛亮此时倒是很镇定。“大哥，不过是死而已，有何可惧，十八年后又是一条好汉，没必要再去求饶，让外人看了笑话去。”

　　几名侍卫上前，把两人拖了下去，片刻之后，两颗人头已经装在托盘里端了上来。凌云看了首级一眼，挥了挥手，让拿下去了。

　　凌云让人在河边临时摆起了几张桌子，让人召来各部将校，一起做战后总结。

　　“这是多么辉煌的一场胜利啊！”翟让兴奋的说，“三郎，五千对两万五，面对五倍的敌人，我们不但击败了他们在，而且前后只有了半个时辰不到就击溃了他们，随后只用了不到半天，就将他们彻底的击败。我算了下，我们这边伤亡一个，他们那边起码死十个。我们这边战死了一百三十几人，爱伤者三百余人，伤亡加起来不到五百。而我们却击杀了超过五千级，还不算击伤者，俘虏更多，除了那五千战死者，余者近两万人尽皆被俘虏。俘虏的寨主都超过百个，三十六家大寨首领，更是一个没漏掉……”

　　其实怀荒军最大的杀伤就是长弓营造成的，不过他们的射杀两千左右，联军很多死者其实是逃命时自己人踩踏死的，争路时自杀残杀死的，还有部份是追击的时候死于怀荒军手里。

　　倒是怀荒军战死了一百多个，受伤三百多人，这个伤亡其实凌云有些惋惜的。本来怀荒军可以伤亡更少，毕竟这场战斗还没有真正近身战就已经胜负分出了，可惜毕竟还是新军，追击的时候，许多人过于轻敌大意，反被击杀。但总体来说，这个战果还是让人欣喜的，五千破两万五，杀五千俘虏两万，自身伤亡不过几百而已，足以值得自豪了。用翟让的话，这确实是一场辉煌的胜利。

　　取得胜利之后，凌云也是派人打扫战场，同时开始派人押送第一批俘虏前往野狐城。等他们把人送到后，还要返回，并且把这边的消息传给野狐城以及怀荒各城，他们同时带着凌云的命令，从各城调一支民夫前来桃山。两万俘虏，凌云是一个不会放掉的。对于这些战俘，他早有安排了。

　　凌云之前对怀荒各新城已经有过初步的规划，在成为怀荒城外围商路上的初给站同时，各城也要利用本身资源，发展自己。

　　盐湖城是晒盐加工盐卖盐，而野狐城是挖铁矿炼铁，此外还有煤矿、铜矿等各种矿产，有的没矿产的则安排了放牧、做菜、手工业加工等，总之，凌云的计划中，坝上怀荒是要全面发展，建成一个繁荣的势力。要想达成这样，当然就得需要人。人口是最基本的，没有人口，就谈不了发展，不管是发展边市还是手工业，甚至是练兵，这都是需要以足够的人口为基础的。两万青壮战俘，对凌云来说简单是雪中送炭了。虽然这些都是战俘，还需要一些时间驯服，但凌云并不担心那些。

　　调民夫过来不是押送战俘，战俘他会派军队押送。暂时，这些俘虏送到各城后，会先进行一段时间的关押，这也是熬一熬他们的野性子，毕竟这些人都是各山各寨的绿林好汉们。凌云调这些民夫过来，一是要过来搬送此次战场上的各种缴获，铠甲兵器马匹粮食，一切都要搬回去。

　　另外，凌云虽然赢得了这场大战，但眼下还不是收兵的时候。打赢了联军，只是第一步。接下来的才是最重要的，凌云将趁联军全军覆没的大好机会，率领兵马一路扫荡过去，要把联军各山各寨全都拔光。将他们的人口通通搬到怀荒去，把各山寨的钱粮武器，统统搬走。

　　说白了，凌云是要去大扫荡的。虽然各山各寨肯定还会有一些留守人马，但已经不成问题了。两万多联军都一朝而灭，剩下的一点守山人马算个啥。调民夫来，主要还是为了搬东西。凌云已经是打定主意，要搬光一切能搬的，一粒粮食一个人口也不留下。

　　不过对于各山寨首领，凌云算是给予优待，并不立即送去各城，而是全都带在身边，名义上是做为凌云的赞画，帮忙参赞军务。实际上么，一是为了让他们跟手下分开，二来，也是要带上他们亲自去各自的山寨招降。三来，放在身边，也是最好的控制方法，避免出现什么意外的事情。至于等这次扫荡回来之后要如何安排他们，到时再说。

　　当天下午，吃过午饭之后，凌云就带着帐内亲军直接上了桃山。

　　热闹了许久的桃山已经重恢寂静，汇聚这里的两万余人马全军覆没，留守营地的少数人马，也早就逃的干干净净，只剩下桃山上桃花寨里老刀把子的千把老弱还在。他们已经知道老刀把子全军覆没，此时想逃却又已经无路可逃了，山下早就有怀荒军堵住了路。等凌云带着老刀把子他们一路来到山寨门前时，根本没有遇到半点阻拦。

　　老刀把子很识趣的上前喊话，“是老夫回来了，开门！”

　　几个喽罗闻声惊讶的抬头观看，果见是老当家回来了，一个个惊喜连连，还以为老刀把子又打回来了呢。不过等看到老刀把子旁边的那些彪悍的骑兵时，又一个个惊惧起来了。

　　“你们不用担心，老夫已经重投猛虎盟中，如今和猛虎盟弟兄们已经是一家人了。快开寨主，迎接易盟主进寨。”

　　几个守兵这时你望我我望你，好半天后，还是怀着忐忑的心情打开了寨门，迎接怀荒军入寨。

　　一路山寨，老刀把子和老妻相见，不免唏嘘一声。

　　稍后，不等凌云开口，老刀把子已经主动的捧来一本账薄。

　　“三郎，桃山所有的家当都在这上面记着了，如今山寨里还有粮食粟米七千五百三十六石，麦五千六百三十五石，马骡八百七十匹，羊三千五百头，牛二百七十头，刀枪两千四百六十副，弓三百副，箭三万支。铜钱两万三千贯，金八百两，银五千两，绢一千八百匹，布八千端。此外还有……”

　　听着老刀把子一项项的念诵，凌云等怀荒诸将校都不由的暗暗惊喜，没有想到，一个桃山，居然就积攒了这么多的粮草钱粮，马匹武器。这个老刀把子，果然不愧是北疆绿林中的顶级人物，家当不菲啊。一想到，这次大青山几百家山寨都要被一一扫荡，凌云不由的微微走神，这得有多少钱粮啊。

　　发了！


第157章 勃勃野心

　　得胜后的怀荒军士兵们不分尊卑上下，不顾战后的疲惫，一个个提着横刀如打了鸡血一样，疯狂的砍下敌兵死尸上的首级，嗯，没死透的也一样砍。虽然一级首级和一个俘虏的赏银是一样多，可剁一个首级最多只要两多，而一个半死不活的伤兵还得抬去伤营，太麻烦了。至于这样做是不是太不仁慈，却没几个人管的。遇到些心软些的，他们的上司就会狠狠的教训他们一通，这样的半死不活的俘虏要的干嘛？浪费时间浪费力气，抬到医营还得浪费汤药，而且大战过后，医营里不多的那几个大夫连自己的同袍伤员们还照顾不过来呢，哪有空照顾这些贼骨头。当然，若是只是受了轻伤，还是能够刀口下讨的一命的。

　　凌云就坐在战场上河边小游的棚子下，看着这些不知疲倦的士兵们一个个的搜寻尸体，砍下脑袋然后再一趟趟的背回到记室参军和主簿以及司功参军等一群行参军们组成的敞篷下，笑呵呵的报账。为了防止争抢首级的情况发生，怀荒军的军功制度其实还是很严格的，战时不准割首级，只能在战后割首。同时，主要还是以战场集体表现为主，然后才是首级功，次是个人表现。就算是首级功，也是以整队一起算的。就如这一战，河边这一战，中间战场上的尸体都算是长弓手们的战果，最后反冲锋的时候，步骑也斩杀不少，最后要拿出两成首级分给冲锋的部队，其余八成都是长弓营各人平分。而两翼的战场上，是两支骑兵的战果，是没有人能与他们分的。其余追击的战果首级，则是追击的各部平分，弓手没份。

　　凌云本来还打算派行参军们直接去战场上点首就行了，并不需要费力砍下脑袋来。可见士兵们这么兴奋，最后也便做罢随他们去了。

　　魏征等一众文职幕僚，皱着眉头忍受着血腥气，给这群浑身带血却激昂万分的将士们登记斩获首级数量。每一个都要略略查看一番，虽然这一战不太可能有杀良冒功的行为，但也得走过过场。又看过一个血糊糊的人头后，魏征挥挥手，往远处一指，那里早已经堆起了一堆人头，“扔那里去吧！”若是一般情况下，这些首级登记过后是得用石灰等封存起来，还要运回去清点核查的，不过此战是易大盟主亲自指挥，现场坐镇，自然也就不用费那心思再运回去了。

　　一个个的首级扔进那堆小山堆的人头中，又给小山增高了几分。

　　远处还有将士们正在四处搜寻着战死者，力争把每一个敌人尸体上的首级都砍下来，绝不浪费一个首级功。魏征揉了揉有些发酸的手腕，看着面前长长的排队等候登记的队伍，面带愁容。谁能想到，一战居然斩杀五千，俘虏两万，以一敌五，还把对方打的全军覆没了？他也算是熟读了兵书，一般的情况下，杀伤三成以上，对方就要溃败了，一般的土匪甚至战场伤亡达到一成时，就已经士气不再直接溃败了。魏征每登记一个人头，想着怀荒又是付出五贯赏钱，都不由觉得一阵肉疼。

　　幕府钱粮大管家，左司马张叔骑着马来到凌云帐前，脸上没有丝毫得胜后的喜悦，反而是满面愁容。

　　一个首级军功赏赐五贯，一个俘虏赏赐五贯，另外还有集体军功赏赐，个人作战勇猛等特别赏赐，再加上伤亡抚恤……心中只是粗粗一算，张叔头都大了。不算其它的，就光是五千首级和两万俘虏，这就得要十二万五千贯钱啊，一贯钱四斤三两，这十二万五千贯，就是一座超过五十万斤的铜山。

　　“是不是稍稍降低一下赏格？”张叔犹豫了半天，还是说出了自己的想法。

　　不过这个想法立即遭到了凌云的坚决否定，开玩笑，如果以前赏赐低，现在提高一些，那肯定所有人都高兴。可原先订下的赏赐摆在那里，现在大家立了功，将士们心里早已经把自己该得的那份算好了，现在你突然要降低赏赐，这在大家看来，岂不就是在抢他们的钱嘛？吃到嘴的肉还要吐出来，这是绝对不会允许的。别看这些人现在都愿意为凌云卖命，冲锋陷阵，可真敢减他们的赏赐，说不得大家就要造凌云的反了。古往今来，军中哗变，九成九都是因为赏赐钱粮这等真金白银的问题，在这种事情上，是来不得半点含糊的。别说十万贯，就是二十万贯三十万贯，该给还是得给。

　　更何况，凌云并不觉得自己的赏赐给的高了，明代之时，一个首级功可是五十两银子，就算是在宋时，也是只多不少的。怀荒军石河一战和桃山一战，杀获惊人，可实际上却并非正常情况。一般的情况下，一次战斗能斩获出兵人数的十分之一都算不错了，一万人出战，能杀个一千级，已经是了不得了。平均一战下来，一个士兵可能只有零点一或者稍高一些的首级功。而怀荒军这两次战斗，确实是属于例外中的例外。一来对方根本就算不得什么军队，二来怀荒军凭的是计谋、战阵和武器获胜。

　　而从另一方面来说，高赏赐其实也是一件好事，怀荒军一连两次在战斗中获得了大甜头，只会越发的刺激他们的战斗欲望。以后若打仗，他们肯定会十分勇猛，毕竟这是一个发财的大好机会。而且凌云看来高额赏赐还有另一个好处，那就是他能更好的获得这支兵马的军心，大家拿着这样的高俸厚赏优恤，别人若想要收买他的兵，肯定成本更高。若拿不出更好的条件，大家凭什么转投阵营，跟他卖命。凌云可不会忘记，他现在其实只是一个小小的参军而已，与杨广这样的大隋晋王相比，他只是如同蝼蚁一般渺小的存在。这支好不容易建起来的怀荒军，他肯定得牢牢掌控，要获取部下的忠心，说什么大道理之类的总不如真金白银来的丰厚。

　　“赏赐不能减小半分，而且，这次将士们表现出众，还得加赏！”凌云挥了挥手，把张叔拉到身边坐下，“张叔你也不要太过担心了，其实不要只盯着眼下嘛，其实咱们这次可是大获全胜。既然是大胜，那就不会亏本，弟兄们的一点赏赐而已，我们还是付担的起的。不说战场上缴获的这些刀枪铠甲粮食辎重，你再想想，整整两万的战俘啊，这些难道不是钱财？还有如今大青山数百的山寨，可都已经是囊中之物了，你看刚刚一个桃山寨，我们就获得了上万石的粮食，大批的牛马骡驴，咱们这次发大财了。我们要好好的赏赐弟兄们，不但要赏，还得重赏！”

　　怀荒军在桃山获得的收获确实极丰，老刀把子经营桃山，山寨里光是粮食就存储了全寨三年的粮食，另外牛马羊群等无数。其它的山寨就算没有桃山寨这么有钱，可积少成多，收获也会很喜人的。

　　事实上，凌云桃山亲自坐镇了半个月的时间，每天都要马骡车队从西面源源不断的返回。魏征等一众文僚在山下路边搭起了一个巨大的棚子，每天就是在那里忙碌不停的登记着运送回来的各种战利品，全都是从各山寨搬回来看。

　　东西实在太多，多的魏征等人登记的手腕子都快要断了，不得不从军中征用了一百多号会写字的人帮忙一起登记。

　　粮食、马匹、牛羊、军械、人口，此处还有就是黄金、银子、铜钱、布匹、甚至是珍珠、玉器等。各山寨虽然在这个时代，并不只是单纯的匪寨，他们在边境上，还收容了许多边境各族人口，但说到底，抢劫这个业务却基本上是各寨的基本业务，几乎各寨都有开展。这也导致，各寨里都有许多压箱底的金银财宝，特别是那些金器银器珠宝首饰等东西，这种东西当中粮食布匹来的直接有用，山寨抢回来这些东西，得转手交给商人们出售，而那些胆大黑心的商人，对于这种抢来的奢侈品往往是要把价格压的极低收购的，毕竟很多物品都有明显的样式标记，出手并不算容易。这就导致这些金银财宝，在山寨手中，并不太愿意直接卖给商人。只要不是急需换取钱粮，他们宁愿放着压箱底，也不愿意低价卖给商人们。

　　这次怀荒军前去抄各家山寨的老底，起获的各种钱粮不在少数，可这些珠宝更是极多。

　　魏征也算是河北大族出身了，可他还从来没有一次性的见过这样多的财富。在他身后的那些用帐篷临时搭起的仓库里，珍珠用麻袋装，玉器成箱成箱，而各种金银首饰，更只是粗糙的按照金银分类，装在一个个的大木箱中……每每看着士兵们把刚登记过的一箱箱珠宝抬进后面的那个临时仓库里，魏征都有种晕炫的感觉。

　　金山银山，不外如此！

　　装满着金银钱粮的车队连续走了多天后，后面开始是大批的牲畜，都是各寨自养的，也是各寨抢劫回来的，如今，都成了怀荒军的财产。再之后，是各寨被迁出的人口，凌云的命令是抄光各寨的所有财物钱粮牲口，然后再把各寨直接拆了，让各寨的所有男女老少齐动手，一边背着自己的路上的口粮，一边把能运回来的一切有用东西都带上回怀荒。

　　这是一次比怀荒撤寨建城更大规模的搬迁，绵绵的大青山脉南北两麓，参与这次或者没参与这次联军的山寨，几乎都被怀荒军一路扫荡而光，那些山寨民全都被赶下山，迁往怀荒。一路上，搬迁的队伍浩荡不绝，人口甚至是怀荒军民总数的两倍，预计不下二十万人。

　　凌云坚持要把所有的人口迁到怀荒，而不是抢光了山寨的钱财后，把这些人扔在原地等死。魏征看着这些拖家带口忐忑不安的山寨民，心里隐约知道些凌云的想法，也许这些人才是凌云这次真正最大的收获。魏征算是看出一些眉目了，易风根本不会满足于做一个绿林首领，实际上易风如今做的这些，撤寨建城建市等等，无一不透露出，易风的勃勃野心，不过对此，魏征的心里有的只是一股豪情被点燃，他这样一个文弱书生若想实现自己的一番抱负自是要择明主而栖，而山东士族如今被关陇贵族死死打压，根本难以出头。

　　易风，也许能让自己一展胸中抱负，不负平生所生！


第158章 相亲大会

　　开皇十八年七月十八日，野狐城南郊外的草地上。

　　黄石头坐在广阔草地上搭起的那长棚下的长桌边，望着四周熙熙攘攘川流不息如同菜市场里买菜般的人群，暗暗寻觅，今天还能看到她吗？

　　他今天一大早就已经换上了崭新的军常服来到这里，可直到日过中天，身边的人换了一茬又一荐，他也没有再见到昨天的那位女子。官媒大婶看着又一个姑娘愤愤离开，不由的对黄石头道：“哎哟，我说大兄弟啊，你到底中意个啥样的姑娘啊，这前天到今天，给你相的姑娘没一百也有八十了，你就没有一个看的上眼的？”

　　黄石头回答说：“麻烦了，我再看看，再看看。”

　　可是，能再碰到她吗？

　　城郊的这些长棚，都是数天前应易帅的命令而搭建起来的，其目的当然也不是赏春或者卖菜，现在都是七月中旬了，虽然坝上气候宜人，并无暑热，可大家现在也没时间跑出来郊游。自桃山大捷之后，如今整个怀荒镇都沉浸在一片喜悦欢乐气氛之中，上上下下更是忙成了一片。二十多万人口迁入怀荒各城之中安置，修墙筑城，安家置业，加上越来越多闻讯而来的商人，现在的怀荒各城真的是热闹非凡。大家手里都有忙不完的事情，哪有空郊游呢。

　　这个郊外的长棚是特意为怀荒军的将士们准备的，确切点说，这也是一项给怀荒军立功将士们的特别奖赏。二十多万人口迁入怀荒后，易帅有令，让这些新迁入人家中年龄满十五的未嫁以及无偶的女子，皆到各城登记，然后随即各城就开展了郊外相亲活动。

　　怀荒军大多数将士都没有媳妇，而新迁入的这些山寨民，多数人家的父兄现在都还被看押在各处战俘营中劳动教育，人心慌慌。不管是出于对有功将士的奖赏，还是以联姻来同化怀荒和青山两支人马的界限，这个相亲活动都很有必要。

　　据初步的统计，迁入怀荒的二十余万山寨民中，女性占有近十万人。而其中适婚年龄的女子点一半有差不多五万人。这五万人中，适婚而又还未婚的，有三成左右，也就是一万五千左右。这个数量是很多的，不过怀荒镇成年却还打光棍的男子更多，光是两万余怀荒军中就有差不多七成是打光棍。

　　因此，易风也是出于整个怀荒的安定稳定考虑，下令组织了这次史无前例的万人相亲活动。在怀荒三城和十三分舵共十六城同时举行了相亲活动，近三万年青男女被安排相亲，光野狐城的相亲，规模就达到了三千人。这次的相亲，男方只限于怀荒军将士，女子则只限于大青山各寨迁移适婚未婚女子。这在许多怀荒百姓们看来，这就是对立功将士的奖赏，让许多怀荒普通百姓羡慕万分。而在许多被迫迁移来的各寨百姓眼中，特别是那些被登记要求去相亲的女子和家人眼中，这是对战败者的惩罚。

　　黄石头的部队如今还暂时驻扎在野狐城，因此他也参加了这次的野狐城相亲活动。前来相亲的女子很多，几乎和怀荒军男子是一比一的比例。按易风的要求，虽然这次相亲并非乱点鸳鸯谱，随便拉郎配，可也是带有一定强制性的。相亲活动时间是三天，三天之内，男女都在郊外的活动场地见面，在指派的媒人的帮助下相互认识，如果真有互相看上眼的，可以直接确定关系，接下来就可以进入婚嫁程序了。要是一时没看上也没关系，可以慢慢挑。但是三天结束后，还是没有中意的目标，那对不起，怀荒军就真的要强行配对了。

　　前来相亲的女子很多都是怀着无奈的心境来的，在官媒的介绍下，也只得鼓气勇气认真的挑选，大多数的女子很快就选好了对象。毕竟三天时间一到，还没选好，就将由怀荒军随意配对了，到时可就不知道会配上什么样的了，还不如自己选个差不多的。虽然说，这样的方式让许多女子心里难以接受，毕竟男女婚姻，自古就是父母之命，媒妁之言，如今却只是媒妁之言而没有父母之命。

　　在这些女子中，黄石头发现了一个十七八岁的女子。这个女子的年纪已经算是大姑娘了，一遇上他黄石头就有种被勾了魂样的感觉。那是一种王八瞅绿豆般的感觉，一下子就瞅对眼了。可惜当时自己有些太过激动，有些不知如何说话，那个姑娘只是默默的坐在他面前听了一会，然后一盏茶时间一到，他便只能在媒人的催促之下，移到下一个位置去了。当时他恋恋不舍，心里还有恼怒发明这种相亲法的人，姑娘们一个个做在长桌对面，而他们这些士兵却如流水一样的上前，每次只能坐一盏茶时间，就得前进到下一个位置，好像打仗换阵地一样。

　　许多同袍都对这个姑娘喜欢，可似乎却没有听说她看中了谁。而按这相亲法，只要三天时间未到，那么就算有一百个人喜欢她，可只要她没有同意，那就不能勉强姑娘的。若是三天时间到了，那么不管最后给她安排到了哪个军士那里，也不得有怨言。

　　今天已经是第三天了，黄石头为了那个姑娘，拒绝了许多个对自己满意的姑娘。

　　终于，长棚的远端，他看到了那个倩丽的身影，一袭黄衫，显出阿娜身姿，满头乌发，虽只是插着一支荆钗，可却越发的显得她的清秀。

　　挨了好半天时间，他终于移动到了她对面的位置。把自己的头盔放在桌上一旁，他又低头抻了抻身上这套新发的军常服。

　　那个姑娘轻轻撩过耳边垂下的一缕秀发回耳后，露出焕发着健康美丽光彩的面庞，两腮上还沾着两片淡淡的红霞，她似乎还对这样的场面有些羞涩，打量了两眼黄石头身上的军装，又扫了一眼桌上的头盔，露出惊讶之色：“长官……郎君……原来是长弓营的啊。”

　　长弓营的头盔上插着一支白羽，就如同他们的羽箭一样的白的耀眼，而且他们的胸前，一般都绣有一张长弓微记。

　　“小娘子安好！”黄石头这回终于一口气把这句话说完，这两天，他不知道在心里默念了这句话多少遍了，终于不再是如第一次与她见面时的那般结结巴巴说不清楚了。他微有些惊讶那姑娘竟然能认出他的身份，笑着解释道：“在下以前确实是长弓营的，不过现在怀荒军已经没有长弓营了。”

　　姑娘有些惊讶：“上次长弓营不是立下了大功吗，听说仅仅一千六百长弓手就把八千人的进攻打退，败退时，他们甚至距离长弓手的阵前还足有五十步之远。这样的部队，怎么会取缔？”

　　“不是取缔，只是上次战后，易帅又下达军令对怀荒军进行了一次改编。如今怀荒军一军五营，一营五团，一团五都，一都两队，一队五伙，一伙三伍。我们原来的长弓营如今拆分开来，重归于各团之中。”他有些惊奇这个姑娘居然对军中之事很熟，便也高兴的给她讲起这次改编来，说起军中之事，他突然再没有半点紧张。新的编制下，改动不少，其中最大的有三点，一是变花装为纯队。所谓花装和纯队，就是一队人马纯用一种武器或者混用武器，原来是花装。而现在凌云根本两次实战，把花装改成纯队。一团五都十队，新编为四个长弓队，两个弩队，两个长枪队和两个刀牌队。新编制下，充分考虑到了长弓手的厉害，因此长弓手占了四成，另加两成的弩手，而传统的排矛手和刀牌手，却只各占两成，加起来才占到四成而已。

　　第二个比较大的变动，就是一伙两伍变成了三伍。

　　新制下，一伍由原来的五个人，变成了三个人。一个伍长带两个兵。一个伙，三个伍九人，一个伙长兼伍长，两个伍长，剩下六个兵。一个队依然是五十人，三人一小队，三小队一中队，五中队一大队，然后有队头一人，执旗一人，左右傔旗各一人，副队头一人。执旗选壮勇善枪者，又叫旗头。而队头则是选勇悍能战者，又叫引战，副队头也叫拥队，战斗时，这个队头要站在本队最前面，所以又叫引战，而副队头得持刀站在全队最后负责督战，因此也叫拥队。这个新编制，实际上是队都队一级全都是战兵编制，根本没有一个辎重、辅兵，也没有伙头兵，全战兵编制。

　　两队一都，共一百零五人，两人一百人加都头、副都头、训练官教头、军法官虞候等五名军官。

　　五都一团，有团校尉、副校尉各一人，亲兵八人，执旗二人，书记一人，行军参军一人，军法官虞候一人等团部共二十五人，全团一共五百五十人。

　　五团为一营，有营将，副营将各一，书记二人，功曹参军和仓曹参军各一，行军参军三人，营直辖亲兵一都，军法官虞候一人，执法队一伙，全营两千七百五十人。

　　怀荒军下有四个步营一个骑营，步营一营两千七百五十人，而骑营一营却只有一千七百六十七人。

　　骑兵同样是一队五十人，一都一百零五人。

　　但骑兵营一团只有三都三百三十人，一营五团一千七百六十七人。

　　整个怀荒军是步骑混编，四个步兵营加一个骑兵营，步兵四营一万一千四六十八人，骑兵一营一千七百六十七人。除马步五营外，怀荒军还有一个军部二十人，以及一个辎重营两千七百五十人，一个工兵团五百五十人、一个骑兵侦察团三百三十人。

　　这是一个极大的变动，新的怀荒军并不包括各城守备和各寨的警备，但却把原来的帐内、外营和外镇以及长弓这四支部队全包进去了。

　　新的怀荒军，是一个野战集团军，全军近一万七千人，其中战兵一万三千余，辎重兵、工兵三千余。一万三千战兵，骑兵两千，步兵一万一。其中长弓手大大扩编，由原来的一千六，扩编到了近四千六，扩了三千人，还新增了两千余弩手。

　　说起这些来，黄石头一点也不腼腆了，涛涛不绝。一口气说了许久，他还不忘记有些得意的炫耀道：“前日上面已经找某谈过话，这次某以三首级之功可连升二资，将被提拔为伍长。”

　　“那么恭喜这位郎君了。”

　　“在下姓黄，单名一个石字，家中兄弟排行第二。”上次上司找他谈过话后，钟老三说他就黄石头名字有些土，因此他便把石头改成了一个单名石字，立即感觉自己脱离了原来的山沟土民的感觉，大气了许多。现在碰到别人，他便总要重新申明一次自己的新名字。

　　“原来是黄二郎。”

　　她注视着他放在桌上的头盔，那盔上白羽挺立，“以黄二郎之英武雄健，他日必然前途不可限量。”

　　黄石头长呼吸了几遍，在桌下搓了搓紧张的有些颤抖的手，鼓起勇气道：“自前日初见小娘子之后，这几日某一直期望着能有再会之时。某自知出身低微，可今日仍然鼓起勇气想向姑娘求婚，不知道姑娘能否垂青？”这番话还是他昨日队头教他的，他心里背诵良久，此时终于一字不差的当着姑娘的面说了出来。

　　那姑娘突然笑了，“你还没跟我仔细介绍过你家的情况呢，而且我还连姓名都没告诉过你呢！”

　　黄石头一听到这里，激动的面色发红，姑娘这话的意思，是要告诉自己她的姓名还有询问自己的家族情况？这个时候姑娘的名字很少告诉外人，这岂不是意味着有戏了？

　　“恕在下唐突，还不知姑娘芳名！”

　　“奴姓许，单名一个琴字……”

　　姑娘说出名字后，黄石头迎着对方期待的目光，怀着激动的心情开始将自己的情况全都倒了出来，出身边地山民穷困之家，家中人口众多，自小打猎，然后偶然一次卖猎物的时候，报名参军……


第159章 兵级

　　怀荒军的再次整编，把近两万人马从分散的状态拧聚在了一起，这个动作是极大的。对于凌云来说，早点整合怀荒的兵马，对于他加强掌控军队，掌控怀荒是有极大好处的。特别是经过桃山一战之后，也让凌云发现了怀荒军的不少弱点。比如能战的兵太少，上次他虽然只带了五千人马出战，但实际上那已经是怀荒的全部能战之兵了。也就是碰到了轻敌大意的桃山军，而他们又手握了长弓营这张秘密王牌，出其不意下，对方上了他们的大当，根本没有发现怀荒军长弓营的秘密，因此也就一头撞进了河流岸边的这条死亡地带，最终遭到了猛烈到难以想象的打击和伤亡后，直接就溃败了。

　　可当时怀荒军长弓手虽然厉害，可也算是强橹之末，弓手们连续射击后力气用尽，而且弓箭也几乎用尽。若是敌人没那么轻敌大意，没有依靠那个有利的地形，甚至敌人再顽强一点，他们就不好打了。

　　针对这些，凌云再次整编人马，第一条就是扩编此次立下大功，大展神威的长弓手。原来弓弩手一共一千六，凌云这次长弓手就弄了差不多四千六，再加上两千余弩手，弓弩手就达到了六千多人的巨大编制。下次再有战斗，长弓手们将能发挥更大的威力，战斗的持续时间更长。

　　另外凌云也扩编了骑兵部队，一个骑兵营加一个直属骑兵侦察团，差不多是两千多人马。

　　还有一个显著的改变，就是凌云把战兵和辅兵分开，虽然这次怀荒军中依然设立了一个辎重营和一个工兵团，但他们是和战兵分开，单独成部的，在营团都队各级编制中，都只剩下了纯战兵编制，辅兵虽然设立，但却直属在军部之下。工兵团的新设立，也是一次大的改动，工兵营负责制造各种军用器械，甚至还要负责开路铺桥，安营扎寨，给战兵们解决这些工作，让他们专心于战斗。辎重营则是押送器械粮草、甚至还要做饭、以及救治伤员。总之就是分工明确，各尽其职。

　　当然，这番改编，也随之带来一个变动，那就是新的怀荒军的各级营团官员的变动。原先最高的虽然也是营，但原来一营最多一千人，而现在一营骑兵近一千八，一营步兵近三千。原先有十五个营，现在营却大大减少了，同时各营的军官带的兵马也多了。

　　对于这些新的营将位置，许多人都在盯着。

　　四个步营一个骑营，真正的主力也就这五个营，另外辎重营这属于后勤部队，没人看的上。

　　原来十五个营校尉，现在要竞争这五个营将位置，竞争是十分激烈的。尤其是骑兵营，原来有八骠骑参军，可现在只有一个骑兵营将的位置。

　　新营的整编很迅速，在原来的帐内亲军三营和外营兵三营这六个精锐营的基础上，把外镇兵八营和长弓营这九个营全补充进去就行了。

　　新军填鸭子似的填充起来很快，但要把他们真的带起来，却不是那么容易了。首先从上到下这些各级军官职位，就让凌云最近搔头不止了。高级的营团级军官位置比原先大大减少，许多军官得降职，让谁降级，这是件麻烦事，让谁降级谁都不会高兴。可僧多粥少，三分之二的原高级军官都得降职。

　　另外一个麻烦，则是低级军官太少。这样的扩编，要保持战斗力，中低层的军官是极为重要的，尤其是需要一些伙伍级的低级军官们带动。而现在的新军制，一伙三伍，一伍只有三人，三个人就有一个伍长。属于一带二的情况，全军一万多战兵，有近四千个伍长，凌云不可能把所有的老兵都派去当伍长，那样部队哪还能有战斗力。更何况，全军战兵中还有一千多个伙长呢。

　　凌云也不得不感慨，怪不得都说兵不好练，确实不好练。

　　“让单雄信做骑兵营营将，秦叔宝做副营将。”凌云揉了揉脑袋，看着面前摆开的一份份各位原营主名单，“至于四个步营，我看就选王伯当、窦建德、高甲和王保四人。”这四个步营营将人选，凌云也是用心良苦，四人分别来自河南、河北，以前高家和猛虎盟这四个不同势力，也算是平衡各方了。

　　“再让张金称做侦察团校尉，黄君汉统辎重营、苏邕统工兵团。”

　　选择各营主将时，凌云故意忽略掉了从淮南来的杨广部下。

　　这份营官名单公布后，倒没引起什么声响。可以说，这份名单照顾到了凌云手下的各方势力，唯独打压了扬州派，大家因此也就默认了这个结果。司马德戡虽然心中很是不满，不过他也知道，如今易风连打两次大胜仗，实力膨胀的极快，他就是高声反对，估计易风也不会理他，毕竟他手上就三百多号人马，如今还全被易风分散在了他那一万多大军中。而易风一手握着大棒，一手是甜枣，各种好礼隔三差五的送到他手里来，他也就乐的睁一只眼闲一只眼了。反正早晚要回晋王身边，他又没真打算在这塞北呆上一辈子。再说，所谓怀荒军在他看来，哪怕是打了两次胜仗，可也不过是山寨之间的群殴而已，哪怕人马摆的再多，和真正的大隋府兵精锐比起来，还是什么都不是。

　　单雄信、王伯当等新任营官，接到任命后，一个个立即兴冲冲的开始组建自己的营团各部。

　　不过很快，王伯当、高甲、窦建德和王保四个步兵营将就吵起来了，然后一路争执着闹到了凌云的面前，四位大将争的面红耳赤，差点打起来。

　　其实他们争吵的原因很简单，争夺长弓手。

　　新编四个步兵营，除去各级指挥层和直属兵丁外，每营有五十队人马，其中长弓手二十步，弩手十队，排矛手十队、刀牌手十队。五百排矛手和五百刀牌手还好找，就是五百弩手也好找，可是一千长弓手却不是那么好找的。上次一战，谁都看出了长弓手的厉害，那超远和射程，极快的射速，能让敌人靠不近身就把对方直接射的崩溃。可他们也都看出来了，尤其是做过长弓营营主的王伯当，更是十分清楚，长弓营的犀利三分靠长弓，七分是靠长弓手。

　　怀荒军有足够的长弓来装备各营，可却没有足够的优秀长弓手分给各营。原来一千六百长弓手，一营也就分四百个，剩下的每营起码差六百个。本来若是大家平分，虽然少点，但毕竟公平，剩下的自己想办法。结果王伯当凭借着自己做过长弓营的营主，利用这层关系，暗中给老部下们许了不少好处，然后让那些长弓手们都争着要主动去王伯当的营，这下子其它三营营主不肯了。本来长弓手就缺，你还要多分，那我们怎么办。面对其它三位营主的责问，王伯当还坚持是大家自愿要选择他的营的，可窦建德王保高甲三人岂是那么好相与的，尤其是王保可是燕云十八骑排在首位的老马贼了，仗着是凌云的心腹铁杆，毫不给王伯当面子，高甲也一样不客气，窦建德倒是比较聪明，一直站在旁边假装谈道理，但实际上却一直在撩王保和高甲二人的火。这结果自然是谈不下去，最后只得到凌云面前来找仲裁了。

　　面对这样的问题，他也是头痛。长弓手确实要求极高，长弓易制，长弓手难寻啊。

　　长弓手个个得一米七五以上身高不说，还得手长力大，至少得开一石以上硬弓，而且光能开弓还不得，你得起码一分钟能开七箭以上。要不然，长弓的远射程超快射速，就没法发挥出来。可这样的条件，却是不低。

　　“要不，到那两万战俘里去选一些合适的出来，那么多战俘，总有合适的吧？”窦建德知道自己争不过其它三人，便开始把主意打到了战俘身上，实在也是没办法。那一千六长弓手都只能算是半熟练长弓手，剩下拔下来的兵，根本不合格，里面挑选了半天，一成合格的都没有，这样的兵天生不足，就算练，也练不出什么结果来，还不如早换了。

　　凌云摇了摇头：“那些战俘暂时还不能用！”

　　这是一根红线，眼下扩编本来就让部队有些散乱，难以控制。若是再把那些山贼战俘给编进军中，那不是更加添乱。在凌云计划里，这些山贼必须先得进行个三个月时间的洗脑，教给他们各种怀荒镇的规矩，这三个月时间里，他们实际上是等于进行封闭式的监仓生活，目的就是打磨他们身上的那点山贼戾气，磨一磨他们的棱角，同时也查清他们的身份背景。三个月之后，一样还不能放出来。得把他们送去筑墙修城建房子，这个过程起码得半年。然后还要送去开山修路挖矿，至少得一年。然后看表现给他们安排其它的工作，或者选入军中。若是表现不好，继续挖矿。两万的山贼，凌云可不放心就这么放出来。

　　“一千六长弓手，四营平分，每营四百。”凌云不偏不倚的做出了仲裁，“剩下的长弓手缺额，你们可以各自招募选拔，谁有本事谁招去。当然，我也给你们创造一个条件，骑兵是有每月有骑兵津贴的，我给长弓手也每月加长弓手津贴，只要考入长弓队，每月给兵种津贴，有这个条件，想必能吸引到优秀的弓手去考核了。另外，你们自己也可以训练，只要身体条件合适，暂时不会射箭也没有关系，你们可以教嘛，要发扬不等不靠的精神，没有长弓手，自己练一批长弓手出来。”

　　解决了这个争端之后，几位营主又提出了一个问题，底层的兵头们太少了。

　　“这个问题也困扰我很久了。”凌云点了点头，最后他敲了敲桌子道，“我现在有一个初步的设想，打算速度培养一批伍伙长出来。”

　　“这怎么培养？”几个人都有些不解，历来伙伍长都算不得军官，只能算是个兵头。各朝军中，基本上只有成为了队头一级，才能算是有品级的军官，余者，那都是不入流的，甚至连不入流的都不算。可实际上，伍伙长在军队中，其作用却是巨大的，这些人才是一支军队的核心基础。但正常情况下，这些伍伙长基本上只是提拔那些经验丰富的老兵担任，可现在怀荒军最缺的就是这种老兵了。

　　凌云从桌上拿起一张信张交给几人，“我把算，在队头副队头以下，拟立十资兵级。”

　　“兵级？”

　　“就是相当于武官的散阶，但是只是给队头以下无品阶的士卒们的，用以奖励士兵们勇猛作战。”

　　这个兵资，基本上就是相当于后世的士兵和士官的军衔，其实这十级军资，他基本上是抄的南宋时的一种士兵的等级。

　　在南宋的时候，由于形势急迫，因此需要招募更多的士兵。可是宋朝招募士兵入伍后往往要在脸上或者手臂上刺字，这就导致很多人根本不愿意应招入伍。为了解决这种情况，当时出现了一种特别的士兵，那就是效用。这些效用，相当于自愿兵，他们自愿入伍，因此朝廷并不给他们脸上刺字，而且因为是自愿兵，且很多人还是文人从军，因此这些人在军中的地位，比普通的士兵要官很多，他们不管是军饷还是各种赏赐，都要高于普通士兵。这些效用们有十个等级，因此凌云便把这些效用的等级拿来，当做了怀荒军士兵们的兵衔和士官衔。

　　“一资守阙毅士，二资毅士、三资守阙效士，四资效士，五次守阙听候使唤，六资听候使唤，七资守确听候差使，八资听候差使，九资守阙准备使唤，十资准备使唤！”窦建德捏着纸张，仔细的诵读着。“这个是给无品军士的？兵阶？”


第160章 讲武堂

　　高甲搔着头不解的道：“小兵也给官？”

　　凌云耐心的给他们解释，“这不算是官，只是属于兵阶，分别上下序列。比如只要是加入怀荒军，一入军中，那么便是一资守阙毅士。然后，只要他一年内无过错，在也没有立功的情况下，他第二年就能晋升为二资的毅士……”

　　按凌云的计划，这十资兵级，是可以凭年限熬资历升上去的。一资到四资，各级晋升的年限是一年。五六七三资，每级晋升年限是两年，然后八九十三资，每级的晋升年限是三级。

　　魏征这个时候也过来凑热闹，他算了算，道，“如果不立功也不犯大错的情况下，一个士兵入伍后十九年便能晋升到十资了，那十九年以后呢，难道要自动晋升为副队头？”

　　副队头是从九品官，这已经是正式的有品阶军官了，凌云摇头，“这只是兵阶，当然不可能升到官阶。从兵到官，自然得依制度立功才能升赏。如果十九年还不能立功升为军官，那么他就可以退伍了。”这也算是凌云给士兵们的一个福利了，一般情况下，不管是府兵还是朝廷的募兵，很多情况下只要招进去了，那就是终身制。而凌云的设想，是如果不能从兵升到官，那么你最多只需要当十九年兵就可以退伍了。十八岁当兵，十九年后退伍，那也才三十七岁而已。如果你能立功，成为军官，当然是最好的了。

　　而从怀荒军角度上看，虽然放走了一个还很年青的兵，可实际上一个当了十九年兵都没能混上军官的兵，退役了也没什么可惜的。

　　另一方面，有这个十资兵级，也是用以激励士兵，这十资兵级当然不是摆的好看的。他是要和薪水、津贴、甚至是职务挂勾的。

　　“最低的一资，他的月俸是一千文，折麦折布钱五百文，外加米两石，春冬衣绢四匹。”凌云道。

　　“月俸一贯？比原来降低了，这个米两石和折麦折布钱又是什么？”高甲有些糊涂了。

　　“俸钱没有降低，而是把原来单纯给钱，改成了给钱粮，一贯是月俸，这折麦折布钱就是一资的士兵每月得五百钱用以抵折发麦和布的钱，由他们自己去买。这个米两石，则是一资士兵每月发的粮食，这个是在口粮之外的。士兵每日给米二升是他们的食用口粮，而这个月两石，是他们薪俸的其中一种，和官员的俸禄类似。”官员的禄，就是发粮食了。凌云也把俸钱一部份换成粮食发下去，也是为了安士兵的心，毕竟粮食这东西不单纯是表面的价值，这是每日必须品，由军队直接下发，比他们自己去买要好。有稳定的粮食发，这更能安士兵的心。毕竟这个时候，粮食可不是随随便便都能买到的，特别是这里是怀荒塞外。

　　“当然，这只是基本的俸钱，士兵平时营中吃的，穿的衣鞋，这些也都是要军中发放的。另外逢年过节，也要另外赏赐。总的来说，就是一个最低级的一资士兵，一年的养兵之费起码要五十贯左右。”养兵要钱，而且很费钱。凌云的这个粮饷和军资挂勾，不是为了省养兵费用，而是为了弄出等级高低，以此来激励士兵们良好表现。有了高低，才有竞争。而且这种新的粮饷方式，其实是比原来单纯的只给钱要成本高的。但为了激励士兵，凌云也只能多掏钱了。

　　一资基本俸钱是一贯，十资的则已经是月俸五贯了，折麦折布钱还得两贯，另外十资的每月米则是六石，春冬的衣绢十匹。不过十资的士兵，已经算是高等士官了，一般至少也是伙长，在军中作用极大，因此俸钱高点也是正常。

　　“这个兵级和职务怎么对称？”魏征问。

　　“新入伍的兵是一资，副伍长五资，伍长六资，副伙长七资，伙长八资，傔旗九资、执旗十资。”正常情况下，当了五年的老兵，才是根本算不得正式职务的副伍长。当个伍长，都得要六资的。当伙长得八资，而要当旗手，得十资。这个要求是很高的，不过眼下怀荒军是一支新兵，各级低级兵头职位，肯定只能用些年资不够的。

　　当然，五资也不一定就要五年兵。

　　“杀一敌，可升一资。”作战杀敌立功，当然是可能晋升的。不过晋升也很严格，升二三四这三资，每资各一个首级就够了。而升五六七三资，则各要两个首级，升八九十三资，则各需要三个首级功。如果你有本事一次砍下十九个首级上次，那么你就能从一个一资的菜鸟新兵，直接晋升到十资老兵，当然也就有了担任旗头这样的精英战士的资格。

　　总之，凌云搞了一套严密的兵阶，并且和俸钱和职务一起挂勾。

　　“这兵级可升可不可降呢？”魏征又问了一个重要的问题。

　　“当然，如果严重违犯军纪，士兵的兵阶可以降级，降级后，其本级阶龄要从降级之日起重新计算。但如果对所犯错误已经改正，并在作战和训练中作出显著成绩，其兵阶的晋升期限可以缩短。而且，士兵的兵阶不但可以降级，而且还可以取消和剥夺！”凌云毫不犹豫的道。可升不可降，这是不行的。有升有降，才能更好的刺激士兵。

　　“新兵阶制和新俸钱制将一起下达施行，怀荒军完成编制后，就照这个制度施行。所有队头副队头虞侯教头以下的士兵，皆自一资算起，然后把上次石河与这次桃山之战的表现及功劳一起算进去，再按他们计算后的兵阶高低，给予他们伙伍等各级兵级。”凌云也知道就算把这两战算进去，也没有足够的高资士兵来担任伙伍长等各级，“按资级，从高到低授给他们职务。”

　　“就算这样，顶多能凑够旗头傔旗伙长副伙长这些兵头，低级的伍长副伍长，估计已经没有高资士兵了。”

　　“那就培养！”凌云敲打着桌面道，“针对眼下的这种情况，我打算建立教导团。”

　　“教导队？”魏征对于凌云层出不穷冒出来的新词语都有些免疫了。

　　教导队虽然名为队，但实际上就是一个最低层的伍伙长的轮训营，这实际上也是凌云直接按照后世军中的设置直接拿来的。这个教导队直属于军部，抽调一批优秀的军官充任教头，轮训伙长和伍长这些最基层的兵头们。轮训伙长为一到三个月，培养伍长则为四到六个月。训练的主要内容包括战术、技术以及文化知识，让这些最底层的士兵经过培训后，具有较好的战术水平和军事技能以及组织指挥、训练、管理队伍的能力。说白了，就是要让他们从一个小兵，学会如何成为一个小兵头，知道如何带领一支小部队。这个教导队最大的任务，就是把一批准备升任伍长、伙长的士兵，进行一次短期培训，然后再升任新职务。

　　这也是凌云无奈之下想到的办法，新兵太多，老兵太少，让老兵一带一，一带二，总不如直接选出最优秀的教头，系统的全面的专业的培训这些预提兵头们。

　　“好，这个办法不错。”做过北齐御林军军官的高甲马上看出这个教导队的作用，大声称赞。窦建德更是举一反三，立即向凌云进言，“我们目前都队级的军官也还缺少锻炼，依某看，大帅完全可以再建一个教导团，由大帅组织都队级军官，亲自教导他们如何带兵打仗。以大帅的熟悉兵法，用兵如神的兵法，教导都队级军官，定然能让他们一个个水平大涨。而且如此一来，各级都队军官，也都是大帅的亲传学生，大家必然对大帅越发的忠诚。”

　　这番话说的很有水平，既拍了凌云的马屁，又给凌云出了一个收买人心，加强控制军队的手段。都队级军官职位确实不高，但如果这些人都成了凌云的学生，有了这层师生关系，那他们必然会更加的忠于凌云了。更高级的团营级军官虽然职位高，可也还得依靠这些都队级的下层军官掌控部队的。

　　“嗯，这个提议不错。不过叫教导团不太合适，有了一个教导队就不用再叫教导团了。我看，可以改称讲武堂，轮流抽调军中各都队级军官前来听课学习，我可以来当这个山长，另外你们也可以来担任这个教习嘛。全军现在近千都队级官员，我看一期可以抽调个一百人进修。”对于这个讲武堂山长的位置，凌云没有让出去。有历史上的那位校长，凌云可不敢大意。想了想，凌云又道：“干脆，教导队也归到讲武堂下面，嗯，再调一些兵，和这些受训的都队级和伙伍级的学员，组成一个教导团。”

　　虽然这些受训的都是各级军官，可凌云也不会太过娇养他们。讲武堂将会是随军学堂，因此，若遇到打仗，凌云也会把他们派到战场上去。

　　教导团，就是讲武堂的学军，也将是易风的警卫团，亲兵队！


第161章 镇将

　　扬州。

　　“大夫，她们身体如何？”大总管府西院，萧美娘看到大夫从屋里出来后，连忙问道，“她们身体没什么大碍吧？”

　　“回萧妃娘娘话，两位娘子是有喜事了！”鹤发医者拱手道，他一大早被晋王府的侍卫请到总管府来看病，起初他还以为是晋王或者晋王妃身体不适。可等进了总管府，虽然是进了内院，可看病的却是两个年青的姑娘，他也摸不清二人的身份。不过两人却并不是生病，凭着多年的经验，他只是一搭脉，就已经十成十的确认二人都是喜脉，虽然还不足三月，可确实是皆有身孕。

　　“确定？”萧美娘有些意外，这几天慕容蔷薇和高浅雪总是日渐销瘦，又不怎么愿意吃东西。她本来还以为是二人思念易风，却怎么也没有想到居然是怀孕了。她眉头微皱，快三个月的身子，论起来她们应当是早就清楚了的，可却一直没有跟她说过，显然，她们并不愿意告诉她。平日里萧美娘也是对二人照顾有加，可如今看来，她们依然对她防备有加。想到这里，她轻叹一声，“有劳先生了，还请开些养胎的药膳方法。”

　　“这个是自然的，老朽一会开好方子，并且把一些照顾孕妇的注意事项细说分明。”

　　“给先生拿一铤银银铤酬谢。”

　　“不敢不敢，诊金和药钱都要不了多少。”大夫忙摇手。

　　萧美娘道：“安胎养身子的药一定得用最好的，另外余下的是对先生的酬金。另外，还希望老先生不要轻传此事。”

　　“一定，一定。”

　　打发了大夫，萧美娘又进屋笑声恭喜慕容蔷薇和高浅雪二人，说了不少的高兴话，只是两个名义上的儿媳对她这个婆婆并没什么亲切，只是假假的敷衍。坐了一会，萧美娘便也就离开了。出来后，她直往杨广的书房而去。刚靠近书房，便听到书房里段达的声音，“易风倒是出乎大王的意料啊，短短时间，居然又败了大青山诸盗匪联军两万余人马，如今已经是边塞上一股不可小觑的势力了。”段达拿着新送到不久的飞鸽传书一脸的惊叹，“这才多久的时间啊，他从扬州启程到现在还不到三月时间，这已经是把一群乌合之众的猛虎盟给整合好了，随后石河一战败了数千胡骑，转眼桃山一战，又败两万余盗匪。眼看着，他已经在北疆站稳脚跟，坐稳实力了。”

　　“殿下，这易风确实实力扩展迅速，不光光是内安猛虎盟，外破青山盟，而且依北面传回来的情报来看，他志趣不小啊。撤寨建城，开边市整编兵马，一项项无人让人惊叹。这才多久时间，他已经在坝上占稳脚跟，手下人口突破了三十万众，编练了二万余兵马。”虽然一开始他们都认为放易风去北疆，能借着猛虎盟和高家的势力，在北疆插下一颗钉子，为将来布子伏兵。可易风实在是太猛了，这短短的时间，已经在怀荒闹的是轰轰烈烈的。居然这么快的时间，就已经整合拉起了一支强大的势力。特别是易风收拢的那三十余万人口，这更是让段达等人惊叹的。北方多年战乱，连疆之上有许多百姓在边界之上生活，他们结寨自保，半匪半民，而如今易风通过桃山之战，一下子把二十余万的这些边民给迁到了怀荒。加上原来怀荒的这些人口，其手下人口已经超出了三十万人，中原一个下县，人口都不满万户，易风现在的人口已经差不多是五个下县的人口了。只要有了充足的人口，那就是根基本钱，其势力的壮大是无庸置疑的。

　　“易风的发展确实超出我们之前的意料，某觉得我们应当加强对易风的控制。怀荒如今的势力，只要经营的好，那完全大有作为。某认为，不能再放任易风独自控制怀荒，得派人手去怀荒，派大量人手过去，一定得把怀荒牢牢控制在殿下手中。”张衡也赞成段达对怀荒要加以重视的意见，“幽州的燕荣如今还在观望，如果我们能把怀荒控制在手，那么对于燕荣也是一个压力。”幽州总管燕荣自开皇十年起就已经坐镇幽州，到现在已经有八年没有挪过位置，对于幽州的控制极强。而且燕荣并不仅仅是只管幽州一州，大隋的总管有三等，燕荣就是仅次于几位皇子的总管，他使持节邢、瀛、恒、定、幽、营、平、檀、沧、贝、妫、易十二州大总管。可以说，整个河北的北部，都在他的节制之下。

　　虽然说燕荣的十二州其实也还在汉王杨谅这个并州大总管辖下的山东五十二州的控制之下，但新任并州总管的杨谅，对于河北北部的控制，其实完全借助于燕荣。

　　对于这样重要的人物，杨广一派是极力要拉拢的。只不过燕荣一直没有什么明确的回复。送去的钱都收下，可却没有明确的表态。这让杨广也是无奈，燕荣是一个实权地方派，手握河北北部十二州的军政大权，且在幽州坐镇经营了八年，并且他还与朝中五贵之一的上柱国、左卫大将军、宗正卿、清漳王杨雄是儿女亲家，他的儿子娶杨雄之女为妻。而且杨荣还极得杨坚的信任，在幽州一镇八年。

　　燕荣这样的实力派，动又动不得，很让杨广有些无奈，现在张衡的意思是，易风在怀荒发展迅猛，正好处于燕荣的北面。虽然易风如今的实力奈何不了燕荣，但如果杨广趁机派人手去接掌怀荒，加固怀荒的实力，那么对燕荣来说，无疑能增加一些影响。尤其是易风搞的这个边市，张衡是赞同的，这个边市的前景是易见的，肯定会很有收益，不妨把燕荣也拉进去，给他分一份，如此一来，大家有相同利益，自然就更有机会把燕荣拉到这边来。

　　杨广听着两位手下的话，沉吟深思。

　　易风虽是他的私生子，可毕竟多年未见，说不上什么亲近，要不然他也不会扣留慕容蔷薇和高浅雪二人了。不过易风在北疆的成果，还是让他心中高兴。

　　“你们说的也有道理，虽然眼下易风形势不错，可他越弄的热闹，也越引起朝廷的注目。朝廷不太可能任由他们这样没有根底的人在北疆坐大的，但若是有我们的名义那就不一样了。不过这事情还得小心操作，孤坐镇江淮，也不好明目张胆的在塞外经营。我看，可以由杨素出面在朝中说话，正式把怀荒编为朝廷正式的军镇，然后委派一个可信之人前往控制。如此一来，也就名正言顺了。”

　　“你们以为，可派何人前往？”

　　把怀荒定为怀荒军镇，若是上镇，那军镇长官上镇将军的品级就和州刺史相等，上镇将军从四品，上镇副将从五品，这都是高级官员。而且边镇镇将，和总管的职能相当，上马管军下马管民。不过怀荒这块地方在长城之外，且隋立国以来，基本上都不属随疆境之内，因此冒然设立州县也不合适。设立军镇，倒是要合适一些，毕竟魏时这里就属于怀荒和御夷镇。

　　怀荒军镇若是建立，那这个镇将的人选确实很重要。若经营的好，怀荒镇就能成为汉王杨谅背后的一颗钉子，而且现在易风又在建边市，这里还能成为一颗摇钱树聚定盆。

　　“让豫章王担任镇将如何？”张衡提议。豫章王杨暕身份尊贵，且隋皇室历来有皇族成员出任地员担任军政要员的习惯。

　　“不妥！”杨广否决。派杨暕去并不合适，一来杨暕是他的儿子，他让杨暕去怀荒，那明摆着让人知道怀荒是他杨广在经营，弄不好就会引起杨谅的剧烈反应。第二，杨广对杨暕也另有安排，杨暕做为天子的嫡次孙，是很得杨坚喜欢的，如今杨暕已经与营州总管韦冲之女定亲，杨坚之前已经跟杨广说过，准备让杨暕入京，年后就要正式担任内史令一职。内史令是三省之一的内史省的长官，相当重要，虽然杨暕不一定真的能掌事，可对杨广来说也很重要，让杨暕不当内史令去当个镇将，明摆着是不合适的。

　　“杨玄感如何？”段达提出一个人选，杨玄感是杨素嫡长子，是一个极有才华的年青人，能文能武，甚至有楚霸王的外号。

　　“只怕杨素并不愿意。”杨广还是摇头，杨玄感这样的杰出年青人，只凭着杨素的功勋，就足以一出仕就担任要职了，根本不需要去怀荒这样的边地上任职。何况，怀荒虽然重要，可也很危险，若是万一杨玄感在怀荒出了点什么事情，杨广和杨素之间的联盟，说不定就会有麻烦。再有一个，杨广现在与杨素联盟，可其实并不完全相信相素。“你们看宇文化及如何？”杨广提出了自己的人选，宇文化及是宇文述的长子，宇文述和杨素不同，杨素是盟友，而宇文述却是忠心的谋主，况且一直以来，杨广也极大依靠着宇文阀提供财力支持，如今怀荒，将成为一个新的财源，杨广此时打算让宇文化及去怀荒，一来是宇文家族值得信任，但也还有借此补偿下宇文家族的意思。

　　“宇文化及……”段达说了一半，又闭嘴了。宇文述有小陈平的称号，可段达对宇文述的这个嫡长子却没什么好印象，一个纨绔而已。

　　杨广沉吟片刻，“这样，让宇文化及出任怀荒镇将，然后易风担任怀荒副将，另外，也让郭恪、段庆、张希玄三个一起担任副将之职。”上镇副将是从五品，品级不高，但这是个实职。让段达张衡等人的儿子前去担任副职，更多的是相当于镀金，有这样一个任职经历，以后提升也会比较容易。张衡和段达两人相视一眼，既然杨广都提出这样的安排了，二人也不好再说什么，当下一起点头赞同。

　　段达张衡二人随后退出书房，去安排后续事宜。等候许久的萧美娘这时才进入书房，把慕容蔷薇和高浅雪怀孕的事情告诉杨广。

　　“这是好事！”杨广笑道。“昭儿去年刚与崔家女大婚，至今还没有儿女。暕儿也还刚订婚，我们还没有当上祖父祖母呢，现在杨林的妻妾同时有了身孕，这是好事啊。”

　　萧美娘却一点也不高兴，这个易风突然冒了出来，成为家中的实际长子，如今两个嫡子还没有生子，这易风的妻妾却又先怀上了，她们要是生下儿子，那岂不就成了晋王府的长孙？想到这里，萧美娘心里堵的慌。


第162章 晋升

　　黄石头与许小娘子一直谈了许久，最终在官媒那里进行了登记。

　　不过这并非是结婚登记，虽然说易风的这个相亲大会有些不按常规，但也不可能真的就随意乱来。相亲大会只是提供见面相亲的机会而已，在场上就算一对男女双方都相中对方，你情我愿，可后面也还得按礼节来。先在官媒那里进行登记，登记过后，男女也就会是订亲了。登记后，男方得按规矩准备礼物前往女方家里下娉，拜见女方家长，然后择定良辰吉日，等日子到了后再正式举行婚礼，迎亲成婚，一点也不得马夫。要说特别的地方，也就是易风下文明榜规定，男方给女方的娉礼数量由怀荒镇直接规定数量和价值，不多不少，十石米十匹绢外加一千文钱以及首饰一套，总价在十贯左右。十贯钱说多不多，但也不算少。这笔钱易风当然也不会自己承担，娶亲的钱军士们得自己出，虽然说十贯钱不少，可许多士兵倒差不多都能拿的出。

　　黄石头依依不舍的告别了许小娘子后，一路有些魂不守舍的回到军营，连吃饭的时候都是心不在焉的。

　　“没看到你相中的那位小娘子吗？”

　　问话的是黄石头的好友，同伙的大眼。看到黄石头魂不守舍的样子，另一个同伙弟兄黑鱼一面扳着死面饼往面泡里泡，一面有些满不在乎的道：“我说你也太死心眼了，这三条腿的蛤蟆不好找，这两条腿的女人可多了。不就是一个女人么，看你这丢了魂的模样，就算那些女人傲气又咋的，回头还不得按易帅的规矩配给咱们。”黑鱼和大眼也参加了这次的相亲大会，大眼虽然眼大了点，但长的很高大，嘴也会说，因此终于在相亲的最后一天，找到了一个肯同意嫁他的姑娘，而黑鱼长的黑，也有些精瘦，别看他平时话很多，可真跟姑娘在一起，却又不知道要说什么，因此三天时间结束，却还没有碰到肯跟他一起登记的姑娘。这让他觉得很没面子，表面上虽然装作不在意的模样，可心里还是很伤心。看到黄石头这样的俊小伙居然也没有女人缘，他不由大感安慰。

　　“今天我碰到她了，还跟她说话了。”黄石头一副仿佛还沉浸在梦里般的表情。

　　“还不错。”大眼笑着道，“就算没谈成，起码也说过话了？”

　　“嗯，我们登记了。”黄石头突然笑了起来，“大眼，黑鱼，她答应嫁给我了，你们掐我一下，我感觉我在做梦一般。”

　　黑鱼嘴巴张的老大，他本以为黄石头和自己一样是没女人愿意要的，却不料人家竟然找到了自己的心上人，还已经登记了。再听到这小子这么贱的话，气的黑鱼一巴掌拍在他的脑袋上。

　　“那姑娘家有什么人？”大眼双臂交叉在胸口，捏着下巴笑道，“我未来丈人原先是桃茶寨里的一个马夫，一大家子八口人，我家那个兄弟姐妹五个，是家里的老大。我去她们家了，她们家现在被安置在临时的营地，还没有分房子，每天到工地去干活，然后领食物。我那老丈人对于我这个女婿没办点意见，甚至听说易帅规定的十贯的娉礼十分高兴，我回来前，他还催着要我家里人上门去商量订日子呢。”

　　黄石头被他说的笑出声来，“他们倒还真急啊。”其实现在这些姑娘的家里确实很着急，他们都是被怀荒迁来的桃山各寨人，许多人家里甚至父兄在上次战斗中被怀荒军击败俘虏或者战死，如今被迁到怀荒来，心里其余还是很慌张的，对于把女儿嫁给怀荒军，许多人心里还是授受的，如此一来，他们就成了怀荒军人的丈人了，家里也有了点安全的依靠。而这十贯娉礼，也能解决很多生活上的需求。

　　“许小娘子的父亲是个账房，听说以前是个读书人，后来在中原犯了事，就躲到边疆上来了，许小娘子还识文认字，能写会算呢。”说到这里，黄石头脸上满是赞叹，他家几代人都是大字不识一个，却不成想，他居然找到了一个能写会算的姑娘。刚才送姑娘回去的时候，他还总是担心许帐房不肯把女儿嫁给他，没想到许帐房对他却很是和气，随意的问了一些话后并没多说什么，倒是跟他说，既然事情已经定下来了，那就让黄石头的父母和媒人早点上门来送娉礼订日子。

　　“娉礼的十贯钱你们准备好没？”黑鱼和大眼还有黄石都是新入军不久的新兵，上次的黑河之战，他们都没有参与。那一战的参战士兵获得丰厚赏赐，最少的八贯，最多的一人十五贯。

　　黄石头手上也没多少钱，参军时的安家费留给了家里，月俸钱存着，可也没多少。“不知道这次的赏赐什么时候下来，就等着这钱下娉礼娶媳妇了。”黄石头早就在计算自己能得到的赏赐，他暗暗算过，如果没算错的话，他差不多能分到六个斩杀俘获功，一个五贯，六个就有三十贯，若是再加上一点战阵表现的赏赐，他可能会拿到三十多贯钱。不过，军功勋书还没有录制完，得等上面录制完后再经过几遍核查，才会公布结果，然后再经过这遍公示后，才会最终颁下赏赐来。

　　“你们听说没，据说咱们这次不但要按功发赏钱，而且还要按功升赏，听说易帅定下了军士十资兵阶，以后每个军官以下的兵都有兵阶，从一资到十资，俸钱都按军资等级来算。据说最低的一资一月只有一贯钱了，但是十资的一月却有五贯钱。”黑鱼神秘的道。

　　“那不是还降了吗？”大眼急问，他们这些弓手现在是按每月三贯的月俸计算，若是到时只评个一资，那岂不是月俸一下子少了三分之二。马上都要娶媳妇的人了，以后要养媳妇养孩子，用钱的地方肯定得多。而且如黄石头等还在计划着把家里的人都搬来怀荒生活，这一大家子，若只靠一月一贯钱怎么生活。

　　“别担心，我听说月俸虽然改少了，可还有月粮，听说就算是最低的一资兵一月也有一贯钱，和二石月粮以及五百折麦折布钱呢，算起来，不比原来的少了。”虽然两石粮其实只值一贯钱，加一起，也不过总共两千五百钱，还是没原来多。可大家也还是愿意拿米，毕竟怀荒如今人多，粮食肯定会涨价，不可能一直斗米五文钱。

　　黄石头却很关注这个军资怎么划分的问题，“我们会是几资？”

　　“听说砍一级能升一资，五资到七资是砍两级升一资，八到十资是砍三级升一资。而副伍长要五资，伍长要六资，伙长得八资。旗头是最高的，要十资。”

　　“俘虏能算吗？”

　　“好像算吧。要是俘虏也能算就好了，这次我估计咱们都能分到两个首级功加四个俘获，那算起来就有六级，刚好可以升到五资呢，说不定咱们能当上副伍长。”大眼算的很认真。

　　“副伍长没啥了不得的，听说现在一伍只有三人了，一个伍长一个副伍长加一个兵，就算升了副伍长，那也是和伍长两人管一个兵。”黑鱼道。

　　黄石头却道：“别看不起副伍长，只有先升了副伍长以后才能升伍长，再升副伙长。副伍长是五资，一个月估计得有两贯俸钱吧，据说当了官后，还有职务津贴呢。”

　　“官迷！”黑鱼冷哼了一声，“想当副伍长，你以为真的有这么容易啊。我昨天刚打听来的，据说这次改动后，副伍长不但得要五资的兵阶，而且还得识字。不识字的，可当了不副伍长。石头，你识字么？”

　　听到这个消息，黄石头和大眼两人都一下子没了精神，他们哪识字啊。

　　这天晚上，黄石头躺在营中的床铺上翻来覆去的总是无法入睡。周围的战友们鼾声响成一片，此起彼伏，他还在一遍遍的想着心事。刚赢得了一场大战，马上有大笔赏赐下发，说不定还能有机会晋升，而且还定好了一个好亲事，一切都这么的美好，等发下赏赐，他可以买一栋房子，然后把家人接来，再把岳丈一家也接一起住，到时两家人一起生活，肯定开销很大。他很希望能升职，副伍长伍长，俸钱月粮也会多很多。可是怎么还要识字呢，他一个字也不识得啊。或许，自己可以去找许琴，也许可以找未来的丈人，他们识的字，只是不知道，现在去认字还来不来的及。

　　一直这样胡思乱想着，也不知道什么时候才睡着。然后直到被一声起床号惊醒，身边的战友们都已经醒来，不过没有人下床，大家都坐在自己的铺位上，按条例，起床号响后，士兵们得坐在床上，等本伙伙长喊出起床后才可以下床。

　　“起床！”钟老三穿好戎装走过来，大喊一声。

　　穿衣洗漱之后，没一会，出操号已经响起。黄石头和黑鱼他们一起赶到小校场，很快列队站好。

　　“立正！”一个表情严肃的黑盔、黑披风的军官过来大声的喝令，“全体注意！”

　　黄石头听说这种黑盔黑披风的军官都是易帅的亲卫兼传令兵，这个时候他们过来也不知道是要宣布什么重要消息。

　　“经易帅决定，怀荒帐内亲军、外营兵、外镇军三支兵马，即日起正式整编为怀荒军。怀荒军下辖四个步兵营一个骑兵营，另外有军部直属一个辎重营、骑兵侦察团、工兵营、教导营等……”这名传令官宣读了很久，不过黄石头记得最深刻的却是怀荒军还将成立一个讲武堂，对各级军官进行轮训，并且下面还有一个教导队，对此次中立下战功，拥有晋升伍伙长资格的士兵进行轮训，轮训结束后分派军中正式担任伍伙长，而教导团就是以讲武堂培训军官和教导队预提伍伙长为主干，配备一批士兵组成的学兵，同时，他们也将担任着易帅的亲卫重任。

　　随后，这名传令官公布了改编的各营团人员名单，黄石头赫然在教导队培训预提伍伙长的第一批学员名单中，听到了自己的名字。

　　“原长弓营第一团乙旅左队丁伙士兵黄石，现选为讲武堂教导队第一期伙长班甲班学员，同时担任学兵教导团一队二伙伙长一职，授五资守阙听候使唤兵阶！”长长的榜文前，黄石头听着队头念到自己的名字。他耳中嗡的一声，简直不敢相信。他居然被选拔为预提伙长，要进入教导队培训，而且他还将在教导团里担任伙长一职，连兵阶都已经直接授予五资的守阙听候使唤。

　　“恭喜啊，黄石，从今天起，你就是伙长了，而且还是易帅的亲卫团的伙长，前途不可限量啊。”队头拍着黄石头的肩膀恭贺道。伙长钟老三也在一边恭喜他，钟老三也升职了，他本来是伙长，现在升了一个队副，算是连升了好几级，不过钟老三是这个队副却是从长弓营调到了工兵团，而且他也并没有被选入讲武堂都队轮训班。

　　黄石头还处于怔神之中，难以接受自己“一步登天”的结果。他本以为自己能升个副伍长，却不料一下子升到了伙长。而且这次选入了教导队，有了教导团的履历，想必以后前途更光明了。这时他听到队头继续宣读本伙其它几人的调动，关系最好的黑鱼和大眼都升了四资的效士，且各晋升为了副伍长，不过却没有选入轮训名单之中。黑鱼进入了步兵第一营，大眼进入了步兵第二营。

　　若是没有黄石的晋升在前，也许这个结果能让黑鱼和大眼十分高兴。可现在一个伍里的兵，黄石头一下子成为伙长，还升了第五资，更进了教导队教导团，而他们不但没进教导营，还只是升了副伍长，相比起来，不免有些差距很大。

　　“恭喜你了，石头！”黑鱼道。

　　“恭喜黄伙长高升！”大眼笑的有些勉强。

　　黄石头一把搂住两人，“若是不嫌弃，我们今天就在这里结拜为兄弟，以后有难同当，有福同享！”

　　黑鱼和大眼两个对视了一眼，然后突然恢复了往日般的熟络，大笑着道：“好，结拜！”


第163章 交易所

　　时间进入七月，黄昏的时候常能看到大火星偏离中天，自西而下，这就是诗经中所载的七月流火了。

　　这个时候的白天总是天高气爽，云淡风轻的，自中原通往塞外的道路上，此时开始陆续出现零散出塞的商队，偶尔还有大型商队。小商队多是些零散的行商搭凑起来，他们多数过出了长城便只在上坝后附近的部落里把货销掉，而大型的商队，却动则由数十成百的驼队载着货物，他们往往要赶往更北的草原深入。

　　出了军都关后，虽然更北面还有大宁关，但这一路上已经进入了怀荒镇的势力范围了。

　　二龙城附近，一队队的巡逻队正在这条日渐热闹的商队上巡逻。眼下的商路上已经没有什么盗匪了，这些巡逻队更多的是负责指引道路，以及打狼的作用。出塞的商队，最怕的两样东西，一是匪，二是狼。原来这一带到处都是猛虎盟的山寨堂口，商队几乎是隔十里二十里就得交一笔买路钱，但是现在，怀荒镇已经没有人再收买路费了。怀荒镇各城还把原来的商道派人加固拓宽，每进入一座怀荒城镇的范围，当先路上就会有一座门楼牌坊，这座门楼牌坊边还设有一个检查站。

　　检查站与门楼牌坊组合起来，就是一道牢牢的关卡。远远的，就有一队人马正站在前面检查着通过的商队行人。

　　孙平看着这座他上次来时还没有的关卡，不由的暗暗皱了皱眉。

　　“估计是设卡收税的。”一个孙家的管事道。

　　“这是猛虎盟二龙城的地盘，收的什么税，只能说是收钱。”孙平摇了摇头，“待会老实点，别给商队惹事。听说前些时候，易三郎和大青山的老刀把子干了一仗大的，老刀把子跟他女婿联合了好几百家山寨数万人马来讨伐易三郎，结果反被打的全军尽没，眼下大青山各寨全都被易三郎给一扫而光了。以后，这北疆边塞上就是易三郎说的算了，可不能得罪了他。”

　　孙平挥了挥手，商队继续前进。上次孙平上了二龙城，还到怀荒拜会了易三郎，得到了易三郎的亲自接见，一番观察之后，孙平回到上谷后跟孙家家主说出了自己的看法，怀荒镇虽然变动极大，但对商家来说却是有利的一面。怀荒正在建立一座大边市，他们也不再抢劫，易三郎虽然年青，可却待人很和气，说的话也透露出远见卓识。孙家家主听到这些后，很是满意，也大大松了一口气。不过前段时间，孙家家主听说易三郎和大青山的老刀把子又打起来了，便继续观望起来，直到易三郎又一次出人意料的大败特败老刀把子。眼看着已经入秋，孙家家主便下定决心，组织了一支极大的驼队，开始带着早已经组织好的各样货物上路。

　　孙家的陀队在整个北方都是很有名的走塞外的大商队，孙家出塞都是用驼队，八十匹骆驼分为一帮，一百六十峰骆驼一顶货房子。其中五驼一行，一帮十六行，一人管一行，一帮有十八人，由一个帮首带队，另有一个突厥人为向导，以保证在任何情况之下都不会迷路，可以找到水源和宿营之地。每一帮中，还要另外配备两名通药理医道的人，带必用药物，以保证人畜的平安。孙家人称驼队跑草地叫出拔子。每峰骆驼都驮四、五百斤，每一组货房子，还要由一个小掌控带领，雇有三四名护卫。为安全起见，每顶房子还专门配备十六条猛犬，这种狗高大威猛，是历来商路上对付狼群和马匪的好帮手。

　　这一次孙平带的驼队，足有十顶货房子，整整一千六百峰骆驼，带着多达六千余石的海量货物。大管事、小管事、护卫、驼工、向导、医生等加起来，有四百余人，另外还有一百六十条狗。这是一只庞大的驼队，在整个出塞的各路商队中，孙家的商队都可以算的上是很有名的一支了。

　　这些大型商队，每年入秋开始出发，直到冬季才返回。

　　离着还有段距离，关卡上就已经有几人迎接了过来。

　　“哎呀，这不是孙管事嘛，哇，孙家的驼队就是了得，这得有十顶货房子吧？”来人也是孙平的老熟人，二龙城的段志安。

　　孙平笑着上前，“段大哥这身衣服又换了，感觉精神许多啊，莫非是升了？”

　　段志安伸手掸了掸身上的灰尘，有些得意的道：“升了个巡检，没啥没啥，若跟朝廷官职相比，大约视正九品吧，芝麻小官，不值一提。”

　　“这巡检职责是？”

　　“巡查是我们怀荒镇新设的职务，全称就是巡检司巡检，我负责的就是二龙山巡检司，诺，我身后的这个关卡就是二龙山巡检司了。凡过往的商队行人，都得在这里检查登记的。孙兄弟，来来来，我帮你亲自登记。”段志安说着话，就拉着孙平过去。

　　孙平不由自主的被拉着走，心里在想着，估计这下又得出一次血了。如今易三郎一统燕山阴山一线，这里已经是他一家独大，一人说的算了。这设关立卡，估计就是要如朝廷一般的收钱了，和原来的过路费差不多，不过更加的有朝廷风范了。

　　段志安把孙平拉到了关前的一张桌边，从属下手里要来一张表格交给了孙平。

　　“孙兄弟，你照这表格填一下就好了。”

　　孙平拿起表格一看，这白纸上划着很多格子，然后前面格子里写着字，后面则是空格。他粗粗一扫，大致是写商队名称，管事名字，商队人畜数量，还有一条就是货物数量。他一面惊叹于这张表格作的细致，一面又在想着该如何填。

　　段志平却在一边给他倒了杯茶一边道，“其实这表格填了对孙兄也是大有帮助的。”

　　“哦，这话怎讲？”

　　“孙兄可能不知，如今我们怀荒各城建起来，可是很热闹的。尤其是怀荒三连城，那边更加的热闹。我听说，易帅还建了一个什么交易市场，主要就是面对你们这些大商团的。你若是提供一张货物清单给他们，他们马上就能帮你把货物单挂到交易所里去，然后各地来的商队，只要对你货物有需要的就可以直接竞价，具体的我也不太清楚，总之听说河东太原那里来的王家商队，他们十顶房子的货，就是在交易所直接挂单，只十天就给全部卖光了，他们甚至根本没有出坝。”

　　“太原王家商队，王得喜掌柜的那个商队？”其实能办的起十顶房子货的太原王家商队不会有第二家，只会是那家，可孙平还是很惊讶，难以相信。要知道，他们这些大商队其实越往北，那么货物带来的利润就越高。对于王家居然会把货在怀荒就给卖掉了，他有些想不明白。这不光是卖货的问题，他们这些走草原的商队，把中原带来的货卖到草原深处的部落，然后还要再带回来草原的各种皮货牲畜的，这一来一回，就是两次交易。若在怀荒就卖光了，一来肯定难以卖到好价，二来，怀荒难道能买到草原货物回去？

　　他暗暗皱眉，难道王家商队的货物被怀荒给抢了？想想又觉得不太可能，太原王家，那可是山东顶级豪门之一，他们家虽然在新朝不如从前显赫了，可也依然是顶级大阀，易三郎既然是受了朝廷招安的，不敢冒然强买王家的货物吧。

　　“就是他们家，具体的我也说不清，不过听说王得喜掌柜可是大赚了一笔，笑的合不拢嘴呢，回去的时候，据说带了整整五千匹马回太原，听说走的时候还说回去后要马上再组织货物再上坝呢。”

　　听到这里，孙平也有些摸不清情况了，不过想一想自己这次的十房子货，里面可是有清河张家和崔家这两大家族的货在里面，这张家和崔家可都是河北大族，尤其是这个崔家，那可是太皇的娘家啊，易三郎总不敢抢皇后家的东西吧。想到这里，孙平最后还是按着单子仔细的填好了，反正这些东西就算不填，若是他们要检查的话，也是能弄清楚的。

　　单子填好后交上去，段志平的一个手下很快就又填了一张单子交给孙平。

　　孙平接过一看，却是一张收费单，上面明细写的很清楚，收费名目就是过路费，收费的标准不是按人也不是按货物价值，而是按运货工具来算。孙商十顶房子驼队，一千六百驼，每驼满载货物，大约一驼运四石，因此一驼收费四文钱，一共就是六千四百文，除此外，并无其它费用。才六贯四，这让孙平有些意外。以往他们就算是只有十来车货，买路费起码也得十贯，还别提每年的常例。

　　对于孙平的疑惑，段志安笑道，“没错就这个数，都是上面规定好的，一石一文钱，不管你是车驴马牛，都按这个数来。你的骆驼是按每驼四石量计算的，一石一文正好一驼四文钱。你在这里交一次钱，可以管一百里。从这里到怀荒还有四百里，一路上你还要经过三个巡检站，还得交三次钱。另外，如果你的驼队要进城的话，是要另外收入城费的。”

　　孙平点了点头，对于一路上还要收三次钱这个事，他并不在意，十顶房子的货，哪会在意一百里交六贯四千钱过嘴费这点小钱。何况，他也看到了，这条商路怀荒镇是有派人拓宽平整并养护的，这让他们驼队路上好走多了，而且也没有了路上的盗匪，不用再次买路钱，算起来，还节省了一大批。

　　“孙兄，看着时间不早了，要不要在这里补给一下，吃点饭什么的。我们巡检司旁边就是一家邸店，吃饭住宿都行。”

　　邸店功能很多，包含了客栈、饭店、仓库、甚至还有牙行和交易行的性质，最适合这样的商队了。孙平看了看天色，点了点头让商队暂时休整，在这里吃饭并补给一些物资。另外，孙平也有意先在这里停一下，派几个得力手下先一步赶往怀荒镇，看看那边的交易所是怎么一回事。

　　孙平的驼队出发时已经带了粟米、冷糕、山药、咸菜、干肉这些干粮，不过现在路上有补给，也就不用吃这些东西了。

　　商队在邸店过了一夜，第二天才开始重新启程，一慢路孙平减慢速度，迟迟没有走完这一百里路，到达第二个巡检司关卡前。派去怀荒的几个人快马加鞭赶回，带回一个令孙平惊讶的消息，王家商队确实在怀荒就把十房子的货给全卖了，然后买了大批的马和盐回了河东，据说他们赚的不少，不比以往跑到草原深处赚的少。这个消息让孙平极为惊讶，伙计还带回一个消息，“有许多的草原部族商队南下到了怀荒，甚至还有从西面白道川突厥汗庭赶来的突厥商人，他们带来了许多货物，眼下正在那个交易所里挂单开卖，各样货物卖的极快。还有，怀荒镇新出的那种极好的雪盐和冰盐，现在被抢破了头，听说已经有价无市了。”

　　孙平一听到这里，有些急了。这次他带着这支商队虽然是要出塞的，但孙家家主也给了他一个任务，那就是经过怀荒的时候，从怀荒镇买进一批怀荒雪盐和冰盐，能买多少就买多少，最好是和怀荒镇签订一个长期合约。上次孙平买回去的那批盐，孙家家主看过后十分的惊讶，拿出去放在自己的商铺中试卖，一下子就卖光了，许多有钱人家还纷纷打听这种盐，想要购买。

　　“驼队加快速度，咱们去怀荒！”孙平现在已经对怀荒城的市场有些迫不急待的想要见识一番了，特别是对那个交易所，越发的有兴趣。他很想知道，这个交易到底有多神奇！

　　入秋之后，怀荒镇终于开始热闹了起来，每天都有无数的商队开始上坝，涌入怀荒！凌云站在怀荒城门楼上，看着开阔平坦的草原上，一支支的商队如蚂蚁群一般的汇聚而来，脸上的笑容也越来越盛！


第164章 武州总管府

　　京师，大兴。

　　大隋立国之后，最初是定都在汉长安城。不过数朝古都的汉长安城早已经破败狭小，水污染严重，于是杨坚便决定在东南方向的龙首原南坡建立一座新都城。这座新都城自开皇二年起开，在一代建筑宗师宇文恺的主持下，仅用了九个月时间就建成了宫城和皇城。这座新都城，是宇文恺吸取了当时北魏都城洛阳、北齐邺都南城的精神，精心所设计。开皇三年，杨坚迁都新都，因为杨坚早年曾被封为大兴公，因此这座新的都城，便以大兴命为。

　　皇宫御书房内，大殿中心的地板上，此时铺着一张巨大的羊皮地图，用一张张皮子拼接起来，几乎铺满了半间大殿地板，上面绘制着整个天下的舆图。

　　杨坚手提着一根龙杖，脚上只穿着袜子站在这天下之中，脸上神情凝重，手中龙杖不时的在其中一处点击一下。一旁是如今朝中极得庞信的右仆射杨素，还有兰陵公主驸马、兵部尚书柳述，纳言苏威，以右卫大将军、宗正卿、清漳王杨雄四位重臣侍立一侧。

　　杨坚凝视着地图上一点许久，缓缓走回御案前，重又拿起那份奏折，仔细的重读过后，杨坚再抬起头，脸上已经带着几分掩饰不住的高兴。

　　“越国公，这奏章上面所说皆属实吗？”杨坚问。

　　尚书右仆役、越国公杨素恭敬行礼，笑道：“至尊，这消息刚送到的时候微臣也有些不能相信，还特别派人仔细的去核对过，如今派出的人传回消息，核对无误。”

　　杨坚把奏折放回案上，提着龙杖又走回到地图上。

　　“好消息啊，开疆拓土数百里。”

　　除了杨素，柳述、苏威、杨雄三人都有些一脸茫然，自六月尚书右仆射高颎和汉王杨谅率大军出临渝关后，进展的并不顺利。一直到现在，水陆两路兵马都还在路上缓慢行进，这让天子十分不满。今日早朝后，天子突然把他们几个留下，还一脸的高兴，难道是东征之事有了好消息？

　　“处道你跟他们几个解说一下。”杨坚笑道。

　　杨素点头，一边简要的说明道：“早年我们在北疆埋下的一着伏棋如今终于起作用了，北疆燕山猛虎盟新盟主易风前段时间主动南下投诚朝廷，得到招安之后，他返回北疆，短短时间内，已经先后平定了燕山和大青山一带的诸多盗匪山寨，如今在长城大宁关外原北魏怀荒军镇故地，收拢了三十余万边民，还建立了十六座城池，并且修筑商道，还奏请建立边市，现今，大宁关外方圆数百里之地，几十万人口，皆为我大隋所有。”

　　杨坚坐回御座，端着一杯参茶，喝的很惬意。

　　几十万人口和几百里土地，当然不能让拥有四海的大隋帝国的皇帝如此高兴动容。真正让杨广动容的还是如今的局势下，怀荒镇的这个变动而将带来的连锁好处。西北的西突厥依然还在对抗着大隋，而东突厥又已经强大起来，大隋要揭制突厥的强大，就不能让东西突厥联合，杨坚向来是东西突厥谁强就打谁，而且多用分化的策略，如今都蓝可汗势力渐大，他便想拉拢突利可汗来反制都蓝。可惜突利虽然听话，可实力却有些不济，都蓝如今也已经洞悉了朝廷的策略，去年的掠边，就是他开始与隋决裂的明证。

　　而这个时候，高句丽人又开始蠢蠢欲动。今年春天的高句丽攻营州，真实的情况朝廷上下都很清楚，高句丽王高元是在攻打契丹，而并不是直接犯边，营州之战，实际上是营州总管得朝廷授意强硬插手高丽和契丹之事而爆发的战斗。但朝廷不得不打这一战，甚至还得借机大打，契丹虽然只是一个几十万人的部落，但他们所处的位置太重要了。夹在隋、突厥、高丽三强之间，大隋必须控制契丹，如果让突厥或者高丽任何一家征服了契丹，对于隋来说都将是极为不利的情况。如此一来，突厥和高丽就可能联成一片，对隋来说是极为不利的。正因如此，大隋才决不允许高丽吞并契丹。不但如此，隋还要趁此机会，派出大兵东征，起码也得把高丽赶出辽河平原，把他们赶回辽东的山里去，绝不能让他们与突厥连声呼应。

　　东突厥人的汗庭本来是在漠北的于都斤山，可早在北魏灭后，突厥人就趁中原内乱不断南下，最终越过阴山，占据了雁门关外到榆林以北的大片土地，前套平原这块沃土不但为突厥占据，也让突厥的重兵一直就顶在长城脚下，随时威胁着河东太原，甚至是关中地区，这也是一直让大隋君臣们自立国起就不敢松懈之处。虽然有过两次大败突厥，可当时都没有余力彻底击败突厥，隋朝也一直没有实力，把军队布置到长城以外的地区。

　　不说恢复当年北魏把北方防线布置到阴山、燕山以北去，就是连前河套平原这样的沃土都为突厥人占据着。东突厥的牙帐，甚至距离雁门关不过五百里，距离河东北部重镇云内不过三百里。正是因此，后来杨广才会在雁门被东突的始毕可汗突然率四十万骑兵围困。

　　柳述上前打量着地图上怀荒的位置，也不由的叹道：“这个怀荒镇将十分重要，不但能帮朝廷加强对奚、契丹的控制，同时还能屏障幽州、云内，甚至只要在此驻扎一支重兵，那么关键时候甚至能够直接出现在东突厥定襄汗帐背后。可攻可守，可进可退，真的十分重要！这个易风是什么人？”

　　杨素笑道：“这个易风是猛虎盟现任盟主的丈夫，也是如今猛虎盟的代盟主。今年只有十八岁，却是允文能武，十分了得，本是猛虎盟老当家慕容恪当年捡回来的一个义子，据说他捡回易风时，易风才十二岁，可当时已经独自一人力博猛虎，单杀一头白虎。这个慕容恪，其实是当年朝廷派往草原的密探，后来建立猛虎盟，五年前去世，猛虎盟由其女儿慕容蔷薇接掌，也就是易风新娶的妻子。”

　　杨坚听的易风如此情况，倒是有些赞赏，“勇武了得，更难得的是还记得忠心报效朝廷。”

　　怀荒镇确实十分重要，而有了三十万人口，十六座城池的怀荒更加重要。原本朝廷对于第一道长城控制极强，但出了第一道长城，河东出了雁门关，河北出了军都关后，都是地广人稀，驻有军队也并不多，也就是一个预警作用。如怀荒背后，长城上的大宁城在魏时本是个大城，可到如今，这里只剩下了少量兵士，在大宁关到军都关之间的三百里内，大宁关向河东到云内的四百里之间，除了一些烽堡，连座县城都没有。这广大的区域，更似无人军事缓冲区。

　　“至尊，臣请于怀荒设立军镇！”杨素适时道。“以怀荒为军镇，臣保举上柱国、左武卫大将军、褒国公、寿州总管宇文述之子开府宇文化及为怀荒镇将。”

　　柳述一听，却是脸色微变，不等杨坚答应，紧随着出声道，“臣以为怀荒极为重要，设军镇不足以体现其重要，当建总管府，可以大宁关内外三百里地新建武州，刺史加下府总管，建武州总管府，以示其重。臣保举右武侯车骑将军屈突通为武州总管，通事舍人韦云起为总管府司马。”

　　柳述娶的是杨坚的第五女兰陵公主杨阿五，兰陵公主极得杨坚夫妇庞爱，因此这柳述也极得杨坚庞信，他本也是功臣之后，因此年纪轻轻就已经坐上了兵部尚书之位。杨素在朝中也极得杨坚庞信，结果杨素和柳述两人私下关系不和，私怨很深。另一方面，柳述是坚定的太子党，杨素如今则已经倒向了晋王杨广。如今太子党首领高颎不在朝中，柳述虽然并不清楚杨素和这易风是什么关系，可一听他举荐宇文述之子出任怀荒镇将，立即就已经想到，这个怀荒镇可能和杨广有关，就算没关系，那么他们也想通过安插宇文述做镇将，来间接控制这个怀荒镇。

　　柳述毫不犹豫的反对了杨素的提议，然后也拿出了一个提议。他直接提议把军镇升为总管府，军镇比总管府级别要低，军镇有三级，总管府也有三级，可上镇镇将才从四品，下府总管却都已经是从三品了。整个大隋如今不过有五十多个总管州，从三品的总管刺史级别很高，按制，三品以上的官员任免权利，都在天子的手中。原本若是从四品的军镇镇将，这个任免权是在三省六部手里的。这一提升，宇文化及一个开府肯定是没资格了。而他推出来的屈突通本身是个极有经验的武将，同时还刚刚因为奉天子之命到陇西巡查牧场，表现出色而得天子赞赏。最重要的，这屈突通不是杨广杨素一派的人。至于那个韦云起，倒不过是出于私心而已。韦云起是个科举出身的进士，是在天子身边的一个小官，结果上次天子让韦云起提意见，他竟然当着自己的面向天子攻击自己。事后天子让他举荐人才，他还得咬着牙推荐了这个韦云起，其实心里早看这个愣头青不顺眼了，这次正好借机，把他赶出京去。

　　不过不管是杨素的建军镇，还是柳述的建总管府，他们推荐的官员中都没有易风的名字。

　　当天，杨坚下旨，建立武州总管府，下设怀戎、怀安、怀荒三县，以屈突通为武州总管，韦云起为寿州总管府长史，宇文化及为武州总管府司马，屈突盖为武州总管府录事参军兼怀戎县令，羽骑尉房玄龄为怀安县令，易风为怀荒县令。另授郭恪、段庆、张希玄等为诸曹参军。另以易风兼怀荒镇将，驾部员外郎李靖为大宁镇将……


第165章 商报

　　剿匪就如同是挖田鼠，每挖开一个田鼠洞，除了能收获一只田鼠外，还能收获一田鼠洞的粮食。

　　易风把燕山和大青山南北两麓几百家大大小小的堡寨一扫而光，除了迁来了二十余万人口，还收获了无数的钱粮，各个山寨虽然多数抢劫为主，但实际上也有安排些家眷进行些简单的种植和放牧，攻破山寨后，每家山寨的库房里都或多或少的堆积着起码三月以上的口粮，还有牲口圈里的牛羊马匹，这些牲口粮食全都运回到了怀荒后，让负责粮食的张叔等人是长松一口气，这次的粮食收获是喜人的，光是一个桃山寨，就收获了过万石粮食。各寨运回来的粮食，最后已经超过了百万石，真是应了那句话，马无夜草不肥，人无横财不发，再怎么也没有抢的快。

　　虽然眼下怀荒有三十多万人口，就算每人每天平均一斤粮，三十万人一天也要消耗将近三千石粮，一个月就得十万石粮。而这还只是最低标准下，且还没有把那些战马、牲口等算进去。何况，眼下还养了那么多的军队，月俸、月粮，加起来又是大笔数字。不过起码，能让怀荒上下松口气了，有了这批粮食，起码能坚持半年以上。

　　暂时解决了最迫切的粮食问题后，怀荒镇也稍稍放轻松了一些。燕山大青山已经没有什么堡寨了，他们要么被剿灭要么投降，要么就早早的望风而逃，逃去了更远的西面，或者北上南下，有多远逃多远。剿匪迁民随之靠一段落，易风开始把整军练兵重提为重点，各营团的主官都任命下去，易风对于新怀荒军很看重，但却也没有全都抓在手上。他做的只是制订出了怀荒军的军中制度，然后亲手选定了营、团两级军官，然后再由各营团军官，营将挑选都级军官，团主挑选队级军官，都长选伙长，队头选伍长，这样隔一层挑选任命军官。

　　新军各营团都队编制组织拉起来后，再填充兵马，然后就是整编之后的练兵。易风建立了讲武堂，亲自给都队班的军官们上课，又建立教导队，让司马德戡、杨威、秦琼等军官们讲课，又请了魏征等文僚来给受训军官们上文化课。

　　易风十分重视对于新军的训练，除了对各级军官轮训外，易风还在各营中建立新兵队。所有新兵入营，都要先进行基本的新兵训练，为期三个月的基础训练，各个新兵队中都有专门的教头。

　　如今怀荒镇，除了各城的守备团和各寨的警备队，新组建的怀荒军一万多人，自军官到士兵，全都在进行训练。

　　训练一开始还有些乱，但有操典下发，上面对练兵各项都有严格规定，各级的教官、教头们很快也就熟悉起来，练兵也就走入正轨。这样一来，易风除了偶尔去讲武堂上上课，便不需要怎么盯着练兵了。

　　各营团大练兵，易风也没有闲着，他这些天开始忙起边市的情况。

　　易风派出那些战俘在怀荒境内修路，把怀荒连城与下面的十三个城都给连通起来，将路面拓宽平整，同时还将十三城之间与相互联通起来，修建道路，又在这些路上，每隔百里新建一个巡检站，设立了邸店等补给站，并把各个警备队所在的寨子与诸城连通起来，最终以怀荒为中心，以十三分城为支点，再把各个巡检站、警备补给站为终端，用各条道路将他们全都串连起来，最后形成了一个四通八达的大网。

　　现在每天只要是踏入怀荒境内的商队，他们的信息都会第一时间通过这张四通八达的网络，迅速传回怀荒镇城中。

　　“易帅，二龙巡检司送来的快报，河北上谷孙家的商队已经出了关沟，往怀荒来了，他们有十顶货房子，整整一千六百头骆驼满载着不下六千石的货物。嗯，这是他们携带的货物清单，丝绸、茶叶、瓷器、香料、金银首饰，铜器等为主。”

　　“大商队啊！”易风看着上面的货物单，笑着道，“可惜没有粮食啊。”

　　魏征在一边笑着说道：“百里不贩薪，千里不贩粜，贩粮去塞外，路途遥远，运输艰难，成本太高，根本不划算，这些大商队才不会做这样亏本的买卖呢。”

　　“可咱们需要粮食啊，怀荒这地方，实在是不适合种粮，就算放牧，可也根本养不活如今这三十多万人。”怀荒是可以种粮的，但这里本就是农耕交错地带，种粮有个很不利的条件，缺少，除了些湖泊边上能种点粮，其它地方种粮根本没什么收获。何况，易风的计划中，怀荒是不会吃力的去种粮的，他打算在各城的周边适当的开垦一些土地，但是这些土地不会去种麦粟，而是会做一些蔬菜瓜果，以供应各城。毕竟粮食还能从外面运来，而新鲜的瓜果蔬菜去很难从远处运输供应而来。对于粮食，易风考虑的计划中，最终还是得靠外部输粮，主要还得从中原输送粮食过来。只要怀荒边市搞起来了，他有充足的信心能解决粮食问题。

　　“把孙家商队的货物清单拿去交易厅登记备案，添加到明天的商报上去。”

　　孙平带着孙家的商队连续经过四个巡检站后，终于远远望见了怀荒三连城如同三座山峰一般的矗立在坝上草原上。

　　“驼队先在城外等候，我先进城去打探下。”孙平谨慎小心，没有马上把驼队带入城去。这不是他舍不得掏那点进城费，而是情况不明之前，他不会贸然把这批货带进怀荒。

　　安排过后，孙平带着几名管事和数名护卫就骑马往怀荒城行去。在城门口，孙平他们因为没有携带货物，并没有被搜查就直接放行了。孙平过关卡后，还特别停下来观察了一下，发现入城的时候，只要是没有携带货物，那么就不要交货，也免于检查。不过如果携带了牲口，却被强制购买一个粪兜，每个五文钱，皮带和麻布编成，绑在马屁股上，据负责的人所说，这是为了保持怀荒城内卫生清洁，并告诉他们，城内严禁牲口排粪在街道上，如果违犯，一经发现，会被处以重罚。

　　携带货物入城是要缴费的，和巡检司的收费标准差不多，只按重量收费，不按货物价值，每石货物大约两文钱入城费，不过对于有些货物却又完全免收入城费，如入城的粮食蔬菜宰杀的牛羊等，还有薪炭这些也不收费。看到这些，孙平若有所思。

　　等手下给几个的马匹都在马屁股上系上一个粪兜子后，孙平等便往城里走去。

　　入城后孙平的第一印象是热闹，街道上摩肩擦踵，到处都是人流车马，不过大家都严格按照了入城时兵丁所交待一律向右走，车辆走中间的规矩。怀荒的街道真的很宽，足有二十步宽，更加让孙平惊叹的还是这街道上的车辆人流。这条大街上的来往的人泾渭分明，都是按照往右边走的规则，这就使得来和往的人各占半边路，根本没有半点混乱，他甚至还看到路中间隔一段距离就能发现有一个兵丁在指挥路况。更让他惊奇的是这条二十步的大街，大街中间可以并行四车不说，两边居然还有稍高于中间大路的路牙子，各有约两步宽，骑民的人不能走这上面，只能是步行的人行走。

　　“这是人行道，骑马不得通行！”一个穿着橙色衣服的老头挡在了他们的面前，毫不客气的说道。

　　“这位老伯是？”孙平拱手问。

　　“我是怀荒镇环卫处的！”一身橙色的老头回道。

　　“环卫处？”孙平有些疑惑，环卫两个字听起来很大气，像是怀荒镇的什么军事衙门，再看这老头，一身橙衣橙帽也像是某种制服，而且这老头的模样气势，好像是个当过兵的。孙平一时有些搞不清楚这环卫处是什么衙门了，当下只好笑着上前，暗暗捏了一锭银子在手心往老头手中塞去。

　　老头看了眼那锭银子，轻笑一声，好像有些不屑，“这位公子不须如此，老头我其实只是个扫大街的，不过是提醒你们遵守怀荒城的交通规则，看你们也是初次进城，下次记住了，走路走右边，骑马不能上人行道。”说完老头就离开，走到一边商铺墙边，俯身拿起了一只扫把继续扫着大街。

　　“我靠，真的是扫大街的！”一个刚才被老头唬的不清的护卫，终于忍不住出声。

　　孙平摇摇头，“我倒觉得不错，无规矩不成方圆，这怀荒城处处透着新奇，透着热闹，果不简单。”

　　“这里真是热闹啊，你看这沿街道两边全是商铺，这得有多少家商铺？”孙平去过很多地方，包括大兴和洛阳，可是不管是京师还是地方县城，基本上都是里坊形制，城中有坊，坊中有里，市场是单独在城中一角，除了市场，坊与坊之间的街道两侧，全是高高的坊墙，除了官员住宅，根本不能在坊墙上开门窗，更别说开商铺了。

　　怀荒的这种临街遍立商铺，街上到处都是行人的繁华景况，真是让孙平赞叹。

　　正惊叹间，突然听到前面有孩童在大喊：“卖报，卖报，怀荒商报，今日头版头条，交易所明日第二次拍卖，本次拍卖有海量货物，淮荒雪盐、冰盐、雪、冰糖等也在拍卖清单之列了……”


第166章 难以相信

　　凌云手握着刚刚创刊发行的第一期《商报》，感受着报纸散发出来的油墨味道，深吸了口气，感叹道，“今天将会是一个被历史铭记的日子。”这是大隋的第一份报纸，也将是世界上的第一份报纸。办报纸并非是凌云的突发其想，事实上，对于办一份真正的报纸，他是反复考虑过许久的。实际上，报纸对于经济的推动作用还是很强的。另一方面，他也看中了报纸的舆论功能。在这个时代，舆论是掌控在朝廷以及那些掌握着经学的士族手中的。而办一张报纸，无疑是一个很好的打破舆论垄断的办法，这让凌云能更好的把自己的一些观念传递给更多人。

　　要办一份报纸说简单也不简单，但说难也不难。不过凌云本身就是一个穿越者，因此本来很难的事情，在他这里就变得简单的多了。

　　报纸最关键的就是制版印刷技术，历史上，到唐朝才有了雕版印刷术，然后到了宋朝才有了活字印刷术，而现在，凌云的出现，让雕版和活字印刷术都提前出现了。有了活字印刷术后，办报纸的最大难题就解决了，剩下的不过是些小问题。不过这个时代的造纸技术很落后，导致纸张极贵，此时的书籍，基本上是按页算钱的，一般的书每页也在四五钱左右，如果纸张更好些的，一本书可能就要过千钱。此时的造纸术技术落后，主要就是稻杆等制造的土纸还有藤条制成的藤角纸，公文用纸皆用藤角纸。不过对于凌云来说，印刷术都能提档，造纸术当然也能升级。桑皮纸、竹纸、藤纸、牛皮纸、羊皮纸，槠皮纸以及芦苇、稻草等制成的草纸、宣纸等。凌云现在是要钱有钱，要人有人，这些本来得需要数百年时间积累起来的技术，在他手里飞快的出现了。在一口气建立了十几家造纸作坊后，易风特别给一家作坊下达了专生产草纸的任务。这种草纸只用最普通的草制浆造纸，用来书写或印刷都太差，造纸坊的工匠们都以为造纸失败，凌云却看着那制出来的一堆堆草纸差点流泪，心中长叹，终于告别厕筹了，以后再也不用削厕筹了。当易风宣布作坊以后全力生产这种草纸，而且这种草纸竟然是要用作如厕揩腚时，惊呆了所有造纸工匠们。

　　易帅居然要用纸擦屁股，太奢侈了！

　　不过大家用手摸着这柔软的草纸，也不由的有些心动。

　　印刷术有了，造纸术也升级了，凌云马上迫不急待的开始了办报纸。

　　凌云选了魏征为商报的总编，然后又选了一批读书人为编辑和记者。魏征在听了凌云对商报的解释之后，马上就兴奋起来，毫不犹豫的加入了进来。虽然凌云只是说这商报是为怀荒边市的商贸服务，可以魏征的聪明，却是马上听出了弦外之音。这商报的形式类似于邸报，可又完全不同，邸报是自汉以来就有的一种对朝廷要闻的传抄，内容毕竟单一。但这商报却不同，按凌云的话说，商报最主要的还是刊登各种商业信息，比如说怀荒新到的商队的商品信息，甚至是商铺出售、招租，住宅的租售，乃至于招聘工人伙计，商铺开业，二手物品转让等等，但除了这些主要内容，也还会刊登一些其它的内容，比如朝廷要闻，本地消息，或者是些各地风土人情等等。魏征是个读书人，这让他想到，其实如果商报办起来，那么其实商报大有可为，比如通过这商报宣扬儒家圣人教化，教化民众等。

　　魏征是聪明的，凌云只是把商报的定位，以及版面、排版布局等说了自己的想法后，魏征就带着自己的编辑部，很快就弄出了一份样刊上来。凌云又提了一些改进意见后，第一期商报也就已经似模像样了。

　　“将天下可传之事，通传于天下！”这是魏征亲笔书写的商报创刊词，刚从这句话，就看出魏征的野心勃勃，他并不真的甘愿只把商报当成是一份广告报。

　　《商报》采用的是四开张，共有八个版面。报头由凌云亲笔题写，创刊词由魏征题写，一句话点明了他想要议论时政的想法。不过易风倒不是很在意，报纸嘛，总会往这方面发展的，只要魏征不要做的太过线了，就没关系。

　　不过对于这份报纸的定位，易风是有很明确的要求的，那就是这份报纸是服务于怀荒的商贸的，对象是前来怀荒的商人和在怀荒经商的人为主，因此，这份报纸必须用直白的白话来书，而不能写的花团锦绣的骈四骊六，让人看不明白。对于这点，几个编辑一开始还是很抵触的，他们自认都是文人，让他们在公开发行的报纸上写大白话，这也太丢人了。不过易风态度很坚决，连毙掉了他们多份稿件后，最终他们只得妥协了。在版面的安排上，易风也是一手拍板的，八个版面，有七个版面是各种商贸信息，然后是各种的招租招聘开业庆贺打折促销等广告，最后只给这些编辑们留了一个版面，让他们发一些历史通俗讲解，经典解析，诗词赏析等经学内容。

　　魏征看着易风拿着报纸不停点头称赞，脸上却没什么高兴的神色。他自听到易风谈起办商报后，就满腔激扬，可谁知道最后，易风却把这商报办成了整版整版的广告，连中缝都没放过。看着报纸上那些什么卖马售羊，什么木匠铺开业大酬宾，开业三天内所有家具九折优惠等等这样的内容，他不由的感觉一阵阵失落。

　　“商报不应当是这样的……”魏征幽幽的道。

　　“这样不是很好嘛，为商贸服务，也是为怀荒服务。”凌云笑着道。

　　魏征一想到自己一个读书人，经学士族出身的读书人，河汾门下的弟子，最后居然为一些商人动笔写文呟喝，就感觉十分的不痛快。

　　“慢慢来。”凌云很清楚魏征的心思，毕竟士农工商，商人在这个时代的地位还是极为低下的。“要知道曲高和寡，你一来就谈什么国朝大事，经学史集，老百姓们知道吗，懂吗？咱们得慢慢来，你先要把这份报纸办起来，只要报纸能够办起来，在百姓心中有了影响力，让百姓们有了读报纸的习惯，那么百姓在观看每天的各种柴盐油米酱醋茶的同时，也会渐渐的看些其它的内容，这是一个潜移默化的过程。”

　　“这报纸十文钱一份，有几个百姓买的起，也就那些商人能买的起。”魏征叹口气。

　　十文钱一份的报纸，这价钱要说贵，也算不上，毕竟书籍一页都得四五文钱，而这是八版的大报。可从另一方面来说，虽然如今米价不断上涨，斗米已经从原来的五文涨到了二十文，可算起来，买份报纸的钱依然可以买上半斗米了，够一个五口之家一天的口粮。普通的百姓怎么舍的花这个奢侈钱，也就那些商人们有这闲钱了。

　　看看这上面的各种广告，广告这词也是易风告诉他的，创刊号第一期，易风成功的拉来了一百条广告，占满了商报七个版面。让魏征很是惊叹的是，易风通过卖这些广告位给商家们，报纸还没刊印出来时，他们就已经赚了一百贯钱了。这个结果让魏征暗自惊叹，他原本以为这个报纸得易风拿钱补贴，却没想到，居然还能赢利，而且很赚钱。有这一百贯钱，这报纸甚至免费发放，都已经赚大发了。

　　这些商贾真有钱！这是魏征的又一个感叹！

　　怀荒西城，孙平疑惑的看着那个少年扬着一叠写满字的纸张，在大声的喊叫：“卖报，卖报，《商报》今日创刊号发行喽，北方钱庄今日开业，把钱存进钱庄不但不要保管费，还有利息可得了……卖报，卖报，十文一份，一报在手，应有尽有……”

　　“这位郎君，要来一份报纸吗？”报童走到孙平面前扬了扬手中报纸。

　　孙平看着那纸上密密麻麻的字，奇道，“这是什么？”

　　“这是易帅编的报纸，看到没有，这上面的两个大字，就是易帅亲笔题写的。”

　　“给我来一份。”孙平掏出一粒银豆子，“多的赏你。”

　　“谢公子。”那银豆子起码能有一钱，少说也值十五六文钱，报童一下子得了五六文钱十分高兴，马上给孙平拿了一份报纸。然后又扬着报纸跑到前面，喊的更大声了。

　　商报第一期创刊，易风也没有印太多，总共印了五千份。这个数量，怀荒是不可能都卖的出去的，不过易风也根本没打算要全卖出去。他给怀荒留了三千份，然后下面十三城送去两千份。这些报纸除了派报童在街上零卖外，易风还给怀荒各个办事的机构衙门，军营、学堂等免费派发，同时还在各城的一些重要地方晚些时候张贴供人阅读。反正广告费已经把成本赚回来了，易风现在要的只是报纸能让更多人阅读到。

　　孙平接过还散着油墨香味的报纸，入目最显眼的就是右上角的商报二个大字，这两个字写的很有气势，听刚才的报童说这两个字居然是易帅所写，他有些半信半疑，易三郎年纪轻轻做上了盟主的位置，又打败了老刀把子，勇猛骠悍这是不用说的，毕竟早年就有白马银枪的名头，可是他居然还能写这么好的字就有些让人意外了。也许是找人代笔的，孙平暗暗想道。在报头的下面，就是创刊词，将天下可传之事、通传于天下。然后是日期，日曜日，开皇十八年八月初一。然后看下去，头版就是关于交易所明日拍卖会的消息，上面具体的介绍了这个交易所的情况，然后后面还附列了一张交易所明日拍卖的主要货物，排在最前面的是良好一百组，每组十匹，起拍价二百五十贯，排第二的货物是淮荒雪盐，一共一百组，每组十石，起拍价每组十贯……

　　第二版是北方钱庄开张的消息，上面详细的介绍了钱庄的情况，这个钱庄类似于质库，但是钱庄既有抵押借贷业务，也还有存钱业务，而且这存钱竟然不要手续费，在他这里存钱反而有利息。同时，这家钱庄还有总汇业务，金银钱绢的通总等。孙平甚至还在上面看到了本地存钱，异地取钱的业务介绍，不过这项业务暂时还未开通。后面连续好几版，都是各种各样的商铺出售，出租，房产出售出租，招聘、商铺开业、商铺促销等各种跟商业信息，甚至还有驼队、马车出租等这些消息，最末一版，倒是不同，这一版有一个历史专栏，还有一个经义栏，下面还有一个诗词栏，最后还有一个地理栏，都写的很不错。

　　一页页的匆匆翻过一遍后，孙平大感这十文钱花的很值，马上又开始从头认真的看了起来。

　　从头到尾把八版商报重新细读一遍后，孙平小心的把商报折叠好收入怀中，然后若有所思。

　　“我们去交易所！”

　　对于刚刚读完的商报，孙平印象最深的有两个，一是交易所，二是钱庄。对于这家新出来的钱庄，居然存钱还有利息这样的好事，他有些惊奇，一般情况下，有些质库做抵押抵当之外，也进行借贷和存钱服务，但不管是借贷还是存钱，都是要钱的，不过存钱只是收些手续费，但从没听说存钱不用手续费还有利息的。尤其是对于这个还没有开通的本地存款，异地取款的业务，他越是惊叹。每次商队出行，他们都不得不带上大量的钱，而一贯钱就有四斤三两，带上一万贯钱，装钱的车就得上百辆，这对商人来说，是个极为麻烦却又无法解决的事情。若真有异地取钱这样的业务，那对商人来说可是个极好的消息。

　　不过，他眼下更感兴趣的还是这个交易所，在刚才的报纸上，他看到了交易所的货物清单上有许多他本次想要采购的货物，而且价格竟然都便宜的让人难以置信。一匹上等良马只要二十五贯，一石雪盐只要一贯钱，简直难以相信！


第167章 连环

　　怀荒交易所就在怀荒三连城的西城，处于十字街口的繁华地带。

　　在这个黄金地段，崭新的交易所拔地而起，占地极广，不过城中许多百姓对于这座建筑并不太清楚是干什么的，直到前几天这里挂上了交易所的牌子，然后举行了第一次交易所竞价拍卖会。时隔几天过后，就是到了现在，怀荒城中的商贩百姓们，一提起那天的拍卖会，也无不动容兴奋。交易所的头一次拍卖会，就引来了无数百姓，据说，当天交易所里最终容纳了三千多人。还有无数的百姓被挡在外面，只能听进去的人回来后的激动称赞。

　　刚从河南赶回来的徐盖饶有兴趣的看着手里的报纸，然后打量着庞大的交易所，对易风笑道：“这个商报倒是蛮有意思的，不过你这个交易所不就是牙行吗？”

　　易风站在拍卖行里，看着一群工人们在忙碌着，笑道：“交易所和牙行有些类似，但可不是牙行。”

　　这座交易所占地三十多亩，长一百二十步，宽八十多步，高达十八丈。整个交易所拥有三个大厅，一主二副，主厅有五层，共三千个席位，另外还拥有一百八十个包厢，此外还有一个可容纳四百人的大戏台，并拥有后台、休息厅。两个小厅也各有一千五百多个席位，和可容纳一百多人的戏台。另外还有不少配套的建筑还在施工之中，易风的计划中，整个交易所其实是相当于一个大剧院，会有藏书馆等配套建筑。这三个大厅最大的作用就是拍卖大厅，同时也可以用作会议厅，以及兼作戏院。

　　在这个时候，商铺都是集中在一个专门的市场上，在市场上有为买卖方说合、介绍交易，并抽取佣金的中间人，这些中间人就被叫做牙人，汉时也称为侩，从汉至隋，这些牙侩一般都获得官府给予的垄断权。牙商们和各个商铺一样，也都有同业组织，称为行，牙商们的组织就叫牙行。

　　牙行在市场里专为买卖双方介绍交易，评定商品质量，以及价格的中介人。

　　如现在许多邸店也有牙商常驻，但易风的交易所却绝对不是牙行。牙行只是中介，但交易所则要比中介更复杂。

　　徐盖也是大商家了，对于牙行是相当熟悉的，他看了易风一眼，笑道：“哦，那你这交易所有什么不同之处，说来听听。”

　　凌云指了指徐盖手上的报纸，“三哥看到这商报了吧，这也是我们交易所的一部份。”

　　“交易所和商报又有什么关系？”

　　“当然有关，怀荒建立边市，客商们来自天南海北五湖四海，有中原人也有胡人，他们到了怀荒要交易，以往只能由牙行中介，可是牙行这种方式太散太乱，交易所有牙行的性质，但职能要超过他们。你看这报纸上的广告，不但有各种商货的消息，还有各种物价。我们把进入怀荒的各种货物编列清单，然后用报纸广告的方式告诉所有怀荒商贩，这样要便捷许多吧？”

　　“嗯，确实是很清楚。我今天还没进怀荒呢，就在野狐城买了份商报，结果马上看到上面有便宜的好马以及怀荒特产雪盐预备销售的消息。”徐盖对于商报上刊登的这消息还有些奇怪，“上次我从你手里收的那匹马，价格可不便宜啊，每匹上百贯，怎么的这次却每匹只要二十五贯？这是真还是假？”价格一下子跌了四分之三，徐盖趁机向易风兴师问罪了。

　　“虽然都是马，可马跟马也有区别的啊。”凌云笑道，“上次给三哥的马一百贯一匹，那是因为那些马都是战马，久经训练的战马啊。而这次的马虽然也是军马，可却是还未经训练过的，你也知道，一匹好马要想训练成合格军马，光马好还不行，还得大量的时间人力训练才行的。”

　　“就算如此，可这价格相差也太多了吧，一个一百贯，一个才二十五贯。”徐盖不依不饶。

　　凌云无奈道，“你走了这么久，咱这怀荒变化也很大啊。”怀荒镇接连两次大胜仗，又扫荡了几百家山寨堡垒，这自然是大好事。可这也带来了连锁的反应，首先就是大量的人口迁入怀荒，然后是怀荒十几座新城的建设，各种基础建设以及大量人口的涌入，导致怀荒的物价迅速的飙升，特别是粮食，原来斗米五钱，现在已经是斗米二十钱了。与此同时，必须从中原运来的布匹绢丝等也是大幅上涨。相反的，裴增等人北上的商队返回，带回来许多草原皮货，以及不少的草原商队，再加上扫荡几百家山寨得到的许多物资中，也多以牲口皮货为主，这就导致现在怀荒一面是粮食和绢布等大幅上涨，一面牲口和皮货等却又大幅下降。

　　这是供需关系决定的市场物价，易风也不可能强行改变。

　　“我上面看你说这个拍卖，是怎么回事？”徐盖倒也并不真认为易风先前故意坑他，因此很快转移了话题。

　　“这就是我们交易所的特点了，你来的时候经过了我们的巡检司吧？”

　　“对。巡检司设卡，不过收费还很便宜，一石货收两文钱，只是他们特别要了我的货单。”

　　“这也是交易所的要求，凡进入怀荒的商队，我们会事先要求一份货单，然后马上传回怀荒城交易所。交易所得到这些货单后，会马上进行统计，然后做成广告通过商报以及张贴散发等形式散布出去，组织货物进行一场拍卖。我们先根据市场行情，把货物制订一个起拍价，然后等拍卖时，入场参加拍卖的商人们，在此基础上加价，最终最高价码者可心获得商品。当然，我们也还有一种减价拍卖方式，另外还有招标模式，招标也有明标和暗标。总的来说，我们拍卖行能够利用优势渠道，掌握更丰富的货源，能够最快速的出货，这不论对要卖货的商人，还是买货的商人来说，都是极大的方便的。”

　　易风做的是市场，因此虽然怀荒也有盐、酒、茶、糖、马匹、铁器等各种货物，但他最重视的还是如何把市场做大，把这个平台做大。平台做大了，才能吸引更多的人来。这里的商贸越繁荣，那么怀荒能够赢得更多。

　　徐盖这时也觉得易风说的很有道理，笑道：“这交易所的方式不错，不过说到底，你这还是加强了的牙行。”

　　“但这确实要比牙行更好。”易风道。

　　正说话间，外面有侍卫来报，“大帅，外面报上谷孙家商队大管事孙平求见。”

　　孙平被侍卫带进来的一路上，已经看到这交易所的巨大了，特别是进入主厅后，看到许多人正在里面布置大厅，他心里便估摸着这是在准备明天的拍卖大会了。看到大厅中的几千个席位，他心里终于对太原王家商队十房子货一下子卖光的消息不再怀疑了。

　　孙平给易风见礼，抬头便看到站在一边的徐盖手拿着一份商报，孙家和徐家同是关东大商人，因此孙平对徐盖并不陌生，相反还很熟悉。连忙上前也见礼，徐盖笑道：“听说孙管事这次带了十房子货过来，这是要出塞啊？”

　　孙平答道：“回徐官人话，这次的十房子货倒并非孙家一家的货，还有清河张家和崔家的一批货，原计划确实是要走塞外的，不过一路上过来，听说太原王家的商队前几天在这里一夜间就卖光了十房子货，就特意过来拜会易帅。”

　　“确有其事。”易风便笑着把王家商队那批货在这里出手的事说了一遍，“王家带了十房子货，本来也是要往塞外去的，后来直接在这里全卖了，那些货最后都被一群契丹部落的商队给联手吃下了。王家把货在这里卖了，省的辛苦跑草地，契丹人在这里买到了货，也舍了往幽州往太原去，两赢的事。”

　　孙平一边听，一边思考，“易帅请恕在下无礼，不知王家商队那批货什么价钱出手的？”这些本来事涉商业机密，不过易风只是挥挥手并不在意，“拍卖是公开的，最后的成交价格大家都知道。”易风招手，让侍卫把那天拍卖的各项商品成交价表格拿来给孙平观看。孙平仔细的看过去，越看越惊讶，王家的那批货的拍卖成交价格，虽然比跑草地的价格要低，可低不了多少，毕竟他们也省了很多时间。另外他还在上面看到了王家也拍了一批货回去，包括马匹牛羊皮货人参貂皮等各项货物，甚至还有怀荒的盐，怀荒的砂糖、冰糖等紧俏货物。

　　他心里迅速的计算了一遍，很快就得出了王家商队这次大赚了一笔的结果。王家商队如果按往年那样出塞，现在出塞，得到十一二月才能回来，可现在，一个月时间王家就走了个来回了。

　　“易帅，在下也想购买一批坝盐和坝糖，不知道易帅能不能帮个忙？”怀荒出的盐和糖，都因为独一无二，如今是迅速在北方紧俏起来，特别是那些糖，让人无法相信，世上居然还有那样纯净如冰的糖块。这样的紧俏商品，买来贩往中原，特别是长安和洛阳、扬州等大城，肯定是一本万利的买卖。

　　“当然没有问题。”凌云笑着道，“不过如今坝盐和坝糖产量都不高，但销量却是极好的，无数商家都想要购买。为公平起见，坝盐和坝糖都会参加拍卖会，孙管事可以参加拍卖会竞价拍卖。另外，某也有一事想求孙管事，我希望孙管事能够把你们的货放到我们的拍卖会上拍卖，你看如何？”

　　“不能拔一些给在下吗，价格好商量。”孙平试探着问。

　　“这事很难办啊，你看我们把消息都发出去了，可不好出尔反尔。”易风道。

　　孙平其实并不太愿意把货放在这里卖，毕竟他们都是跑草原深处的，跑的越远，就能卖的越高。更关键的是，他们不但是要去卖货，而且还要去草原进货，把货卖了，然后再带一批草原方物回来，一来一回是两趟买卖。当然，他也不会直接拒绝易风，于是沉吟道，“在下这趟还要去草原进一些方物回来的。”

　　“现在大批草原的部族带着货物来怀荒交易，你想买什么没有，何必舍近求远呢。”徐盖在一边说道。

　　“在下这次没带多少钱，本打算以货易货的，若参加拍卖，只怕没钱拍货啊。”

　　易风笑道，“这个简单，孙管事没带钱没关系。你们不是带了这么多货嘛，孙先生可以把货物交给我们，我们双方先给你们的货物定一个最低交易价，然后货物暂时移交给我们托管，直到拍卖结束。在此期间，我们可以让钱庄和拍卖行给孙先生开一张货物最低交易价值同等的钱庄支票，凭此支票，可以参加我们的拍卖会，只要你看上了什么货，就可以出价竞拍，只要你的出价在你持有的支票数额以内即可。”

　　“那万一我拍下了货物，可我的货却没拍出去，到时怎么办？”孙平马上问道。

　　“若出现这种情况也没关系，你的货款钱庄会帮你支付。”

　　“那我不欠货款而是欠钱庄的钱是吧？那欠钱庄的钱要怎么还？”

　　“有两个解决方法，一是你们拿货物抵押，这笔钱算是借贷，按借贷来办就好。另外一种方法，则可以由钱庄直接按我们事先约好的起拍价把你的货吃下，然后我们结清帐目。”易风笑道。这个钱庄就是为这样的问题准备的，许多商队一般都不会带太多钱，他们更多是以货易货的方式进行出塞贸易。因此，易风建立一个钱庄，就是为他们参加拍卖交易作一个中间担保。当然，这是有抵押的担保的，他们的货就是抵押物，不用担心会吃亏。

　　孙平听的有些心动，不过对于这种全新的方式，他还是有些不太放心，又问了一句，“这个起拍价？”

　　“放心，起拍价虽然不会太高，但也不会故意压低货物价格，这个保留价的制定，我们会以你们的意见为主要依据，制订一个相对合理的价格。这个保留价，最后是需要你们的同意的。”

　　听到这条后，孙平心中的担心放下了不少。只要自己有这个起拍保留价的最终否定权，那么就不用担心自己的货物会被趁机压低价格。他最终点头答应把这次带来的一千六百驼的货物交给交易所拍卖，在他看来，这是易风对于那些想要购买坝盐坝糖商人们的一个必要条件。而他现在同意了把货物拿出来拍卖，那么他也就有了竞拍这些紧俏商品的资格。

　　当天，怀荒交易所便立即赶制了一批海报，把孙家的货物和几家新到商队的货物参加拍卖的消息发放出去。


第168章 不可阻挡

　　扬州。

　　杨广看着手中的信件，脸上泛起笑容。今天真是个好日子，难怪一大早起来就听到院中树上喜鹊在叫个不停。手上的这封书信是朝中的强力盟友越国公、尚书右仆射杨素发来的亲笔信，信的内容极为重要，也令杨广极为高兴，以致于他已经反复看过三遍，还没有放下。这会他又仔细的从头到尾的再看了一遍，杨素的一笔字写的很好，魏碑体充满着阳刚之气，就好像杨素其人，文武兼资，所向无敌。不论统兵还是朝中执政，杨素总是能所向披靡，再难的事情到了他的手上，也总能成功完成。杨广心中感叹，自己给杨素杨约兄弟的那十几万贯的礼物果然没有白送。

　　杨素的字写的很好看，信的正文却只是照例的一些起居寒温的客套话，泛泛而谈，杨广也懒得再看。

　　他直接拿起了另一份副信。副信是不具名的信，随信一起送来，一般用以请托办事和商谈机密事宜。

　　杨广是扬州大总管，大隋如杨广这样的大总管有四个，并扬荆益，每个大总管府下都少则辖二十余州，多则五十余州，各辖兵马十余二十万。大隋的数十个大小总管府，都在这四大总管府辖下。大隋有三百余州，千余县。朝廷中央很难直接掌控三百余个州，因此在当初撤消了州下的郡一级后，又不得不在州上沿例设总管府以统辖诸州。总管府少则统一二州，多则四五州，甚至十几州。这些总管上马管军下马管民，权力极大，为此天子对这些总管也是防范极严，除了四大总管基本上都由皇子亲自坐镇以外，对于大小总管们也有严格的约束，例如明令总管府不得结交朝中大臣，总管之间不得相互联通。

　　就算杨广这样的亲王大总管，也是不敢公开和朝中的宰相杨素来往的。

　　正信只是客套，不具名的副信才是正事。杨素副信上写的是关于怀荒镇的事情，杨广之前托杨素出面办事了易风和猛虎盟的招安之事，上次又托杨素建立怀荒军镇。杨素信中把这件事的处理结果传来，朝中对于怀荒的重视超出了杨广的预料，而且有太子一党的兰陵公主驸马兵部尚书柳述的插手，最终这件事情有了变动。天子已经下令，将军都关外到大宁再到怀荒这一数百里范围之地，新建为武州，并设立武州总管府，为下总管府，比中等州，并调派了车骑将军屈突通为使持节武州诸军事、武州刺史。另外还有屈突盖、韦云起、房玄龄、李靖等一干人也都被选任为总管府和武州官员，而原本杨广推荐的怀荒镇将宇文化及被授予了总管府司马之职，比怀荒镇将其实还要高些，总管府司马，是专管武事的官职，另外张衡段达郭衍三人的儿子也得以授予列曹参军的实职，倒是易风，被授为了武州新设三县中的怀荒县县令，兼怀荒镇将之职。

　　杨素信中告诉杨广，屈突通屈突盖兄弟和韦云起与房玄龄都是柳述举荐的人，不过让杨广放心，这几人并非是太子一党，相反还都曾因为明里暗里得罪过柳述一党，因此被柳述这次借机赶到武州去了。而李靖、宇文化及等人则是由他举荐的。杨素告诉杨广，李靖是个很有才能的人，他是已逝大将韩擒虎的外甥，文武兼资，有非常之才，特别长于兵事。虽然如今快三十岁的李靖还只是一个驾部员外郎的文职，但其实他更长于兵事，他向杨广推荐李靖。

　　另外对于易风的安排，杨素表示并非是他的意思，让易风出任怀荒县令兼镇将，是皇帝的意思。皇帝很看重怀荒，特别是基于如今的北方局势下。但天子这次安排中，虽然设立了武州总管府，可实际上武州三县，怀戎和怀安二县都在长城以内，怀荒县境则俱在长城之外。武州的州治和总管府都设在长城内的怀安县，天子的这个安排，实际上等于怀荒依旧是交给了易风去管理。对于这个安排，张素猜测可能是天子担心朝廷如果动作过大，会让易风有其它的想法，所以现在怀柔为上，怀荒依旧交给易风管理，天子甚至还特别下旨，授易风开府仪同三司勋官，这比原来的仪同三司升了两级，跳过了上仪同三司。有了这个开府仪同三司，易风也就能名正言顺的继续开设幕府。天子旨意允易风仍以冠军将军名开幕府，置长史以下官属，朝廷俱给印章，并听发怀荒各城兵马，若有机急，且许便宜行事，上镇将以下官得承制补授。

　　看到这里，杨广也是十分惊讶。

　　天子对易风和怀荒的处置大大超出杨广的意料，不但没有接掌怀荒的兵马城镇，反而让易风继续管理关外怀荒外，还给他升了两级勋官，让他继续开府，并且还给怀荒的幕府，以及他下面的各城设立的文武官员都承认且补授官职和给印章。最让杨广惊讶的还并不是这些，最让杨广惊讶的是天子旨意中，明旨说明的给易风便宜行事的权利。

　　许便宜行事，短短五个字，可包含的权利却是具大的。

　　大隋的诸多总管府，因为统兵管民，因此权利极大，也因此受到极大的限制。比如各总管府虽然统领诸镇兵马，但若非盗匪做乱，以及外敌入侵、士兵哗变，地方叛乱等这些紧急的情况下，总管府就算调动十人以上的军队，都必须先得请示朝廷，由兵部发给符印，才能调兵，否则就是擅发。而擅发的处置是极严的，擅发十个兵以上徒一年，百人徒一年半，百人加一等，千人绞。就算发生紧急状态下的发兵，也必须同时上报。

　　而有了便宜行事权就不一样了，便宜行事就是可以先斩后奏。

　　这个便宜行事的权利，大隋天子只给予如四大总管府的皇子，以及一些边关之地的总管，如岭南的谯国夫人，处于南蛮之中的桂林总管府等。

　　新任的武州总管屈突通都没得到这个便宜行事的权利，易风这个小总管都够不上，只是一个上镇将的新受招安的边将，却一下子有了许便宜行事的权利，可知天子对于怀荒的看重了。

　　三十万民，两万兵，看来不光是杨广对易风势力的清楚了解，就是天子杨坚，也看到了易风手中实力的不俗。这也并非是杨坚忌惮易风的实力，易风虽然手中有几十万人，但这还不会放在杨坚的眼中。杨坚这样做，只能说是其一惯的手段，借力打力，招安封赏易风的同时，却也从此为大隋所用。杨坚不在意一些封赏，但如果用一些封赏就能让易风等怀荒人马成为朝廷的一道屏障，又何必那么麻烦的去用其它手段呢。借力打力，一向是杨坚的得意手段。朝廷若真要收了易风的兵马，夺了他的权，说不定还又要生起事端来，若是平时倒还罢了，如今东突厥和高句丽都是蠢蠢欲动，朝廷却不得不在北疆小心谨慎。

　　杨广看到这里，不由的长叹一声，心里叹道：“麻烦！”易风的怀荒镇没有被朝廷接掌，对杨广来说当然是有好处的，可也不免与他原本的计划有些不足，他本想让宇文化及、司马德戡等晋王府心腹去掌控怀荒镇，现在却是落空了。易风现在得了天子的承认，已经是无可阻挡的在怀荒坐大了。从现在起，他不得不转变对易风的态度，想要简单的压制看来已经不可能。于是，杨广心中想着，也许该适当的多笼络下这个私生子了。或许自己可以多打打父子这张牌。

　　信中接下来谈的是征辽之事，自六月三十万大军开始誓师出征后，进展的并不顺利。朝廷刚接到的军情急报，周法尚的水师舰队在海上遭遇了风暴，几乎全军尽没，只有少数人抱着破木板逃生。目前这个消息已经得到了确认，天子大为震怒。更让天子震怒的是，汉王杨谅和高颎、王世积的陆路大军，现在被困在了辽河岸边。二十余万兵马，还未交战，就已经因为路上水土不服，士兵染上疫症，先损失了四万余人，军中的牛羊马匹更是损失极重，这使得军队的补给运输中断，现在剩余的十几万人马驻扎在辽河岸边，却早已经断粮，高颎还一直在苦撑着等水师前来支援，补给粮食。

　　高颎还不知道水师已经尽没，天子现在还打算征召民夫骡马，向辽东送粮，又打算再组建一支水师前往辽东。不过朝中已经有许多人持反对意见，如今已经入秋，马上就要入冬，一旦到了冬季，辽东苦寒，大军的补给更加困难，士兵们出发的时候还穿着夏装，十几万人的过冬的衣装就是个大麻烦，更何况，疫症也还没有完全好，每天仍然有许多将士病死，整个东征军的士气俱无，已成孤军。而且要调粮，短时间也不可能马上送到辽东去。大军继续守在辽东，只怕到时一个都活不下去。

　　现在杨素每日在朝中竭力要求撤军，并开始着手准备弹劾高颎和周法尚、王世积等人丧师误国。

　　杨广不禁摇摇头，又忍不住冷笑一声，东征之前，易风告诉他这次东征必败，并说了诸多理由之后，杨广还有些半信半疑。最终他以岭南蛮夷叛乱为由，让自己从东征之中脱身而出，并让杨素等人也退出，其实也是在进行赌博。这段时间来，杨广一直很担心着辽东的战事，生怕哪天突然传来高颎杨谅已经攻破敌国，擒回高丽王班师的消息。现在征东军败局已定，杨广终于松了一口气。他赌赢了，眼下的情况，不管天子还有几分不愿意承认失败，最终的败局都已经注定了。用不了多久，天子就会认清现实，最终下达撤军的命令。

　　东征高句丽失败，太子党和汉王党都损失惨重，杨广坐收渔利。

　　“高颍已经坐着相位太多年了，这次之后，高颎在父皇心中只怕再不能如从前般受倚重信任了。”杨广心中暗笑，三十万大军损兵折将，未与高丽交战一刀一枪，就已经败成这样，到时能不能有三成的人马回来，都难说了。一下子损兵十几二十万，到时总得要有人承担责任的，不管是高颎还是杨谅，这次都吃了一记闷棍了。

　　现在回过头来想想，自己确实有些侥幸，早些时候，谁会把一个高句丽放在心上呢，谁不以为这次出征是手到擒来，必胜之局。可现在的结果，大军还没有跟高句丽人动手，就已经自己败了。隋军上上下下都太过轻敌，准备的太匆促了，现在想想，若是自己领兵前去，恐怕也一样是这样的败果。突然间，杨广对于早早就已经坚定此战必败的易风，又多了几分重视。

　　当初易风跟自己说东征必败的时候，他正被自己围困于高家庄，却敢独身一人前来自己的军营。再看现在，东征军已经兵败，而易风呢，竟然在不知不觉中，短短时间，已经在怀荒拉起了一股不小的势力，甚至已经得到了天子的承认。

　　这个私生子，真是不简单，自己以往还是有些小看了他。

　　开府仪同三司、冠军将军、怀荒县令，怀荒镇将，既能在东征之前就看出东征必败，又能短时间内平定燕山与大青山绿林，建起怀荒镇，自己以往真是太小看了他了。

　　杨广突然叹了一口气，他想起了易风的母亲，那个曾经让他永远难以忘怀的女人，年少时的轻狂，一时不羁，却最终酿成了大错。若没有那次意外，也许自己和太子之间能做一对好兄弟，兄友弟恭，不会再这样相互仇恨了二十年。

　　“十六年前你没有杀死他，十六年后，你却再也不可能杀死他了！”杨广冷冷的摇头。


第169章 点石成金

　　初升的仲秋阳光，透过窗外桂花树叶的间隙，把斑斑驳驳的影子，铺酒在窗帘上。每当轻风摇动桂树，那一帘细碎的影子，便像是溪水般的来回流淌。不过窗帘能挡住秋风，却挡不住桂花树上点点金桂花散发出来的花香。

　　屋内的地板上铺着一层厚厚的羊毛地毯，衬托着暗红色的雕花窗棂和紫檀木的几案，使这房间充满了温暖的感觉。一张华美的泥金描花围屏，则映衬着大铜火盆里通红的炭火，又增加了卧室的舒适。墙壁上那几幅独一无二的绘画，则是出自于卧室主人的自绘，上面所绘的都是人物肖像，一个个栩栩如生，从左到右，分别挂的是易风、蔷薇、浅雪、季瑶、木兰、青莲六人的画像。易风对于这些超现实写实画作相当自得，每幅画像都跟相机拍摄出来一般，可惜高伯、魏征等人看过后，却评价说匠气太重，缺少灵性。这对易风打击很大，便把本来挂在自己书房的画全都搬到了卧室中来，每日自得自赏。

　　在画的下面，还摆着一张式样奇特的琴，这是易风自己制作的吉它，本来这里摆着一张式样素雅的古琴，可惜易风却不会谈，反倒是青莲那丫头弹的很好，易风很感自尊受挫，便干脆把琴送给了青莲，自己制了一把吉它出来，当他兴冲冲的抱着制好的吉它，在青莲面前弹起经典的吉它曲爱的罗曼史时，终于让青莲听的如痴如醉，“三郎这乐器虽然古怪，调子很有些奇特，不过还真好听！”自那以后，易风没事时便经常和青莲两个，一个古琴一个吉它琴瑟和鸣，倒也相得成趣。琴架的后面，是两个金丝楠木的书架，上面摆着两架满满的线装书，这些都是如今怀荒书坊印刷出来的书籍，用的是怀荒造纸坊的新纸，印刷坊的活字印刷术，还有易风发明的线装订法，怀荒书坊的书籍如今也是怀荒的一项特产，极得欢迎。书架边，一只装饰着仙鹤形状的铜炉，正袅袅的吐出龙涎的烟缕，淡淡的，若有若无的幽香在房间里浮沉。

　　这间卧室，到处都是绫罗绸缎，金玉器皿布置而成，显得奢华而富丽，展示出一种高雅的气息。

　　不过实际上，这些东西除了那六幅画和那把吉它还有那些书，其它的都来自于各地前来怀荒的商人们拜会易风时所赠送的礼物。

　　流苏锦帐的月洞式门罩架子床，倒是怀荒自产的，这种架子床包括椅子、八仙桌等许多让人看起来很胡人风格的家具，其式样都是易风亲自设计的图样。虽然充满着胡式风格，不过怀荒本就是个胡汉混杂之地，大家看中的是这些家具的实用，如今这些新式家具卖的极火。反倒是原来的榻、几、案等传统家具反而没那么受欢迎了。

　　躺在架子床上的青莲早已经醒来，靠着红缎软枕，斜瞅了一眼那帘碎影，她把眼睛闭起，然后又睁开。转过头，易风依然还在沉睡着。青莲从大红云缎被底下，慢慢的伸出来一只雪白的胳膊，然后，又伸出了另外一只，悠悠的舒展了一下身子。

　　听见响动，木兰也醒了过来，她一把掀开被子，露出满头凌乱的秀发，一双还迷糊着的大眼睛，看到青莲打算起来，她就伸手去摇易风，“啊，天就亮了啊。”

　　青莲看她没心没肺的样子，不由的一阵无奈，她低头看了眼大床，易风躺在中间，还在沉睡中。自己睡在易风的左边，而木兰睡在易风的右边。一时间，昨晚的记忆如潮水般的涌现。昨晚上易风出席军中的庆功宴，被一众军官们敬了不少酒，回来后已经很晚了，本来她和木兰要服侍易风睡觉的，结果易风却要赏月赏桂花，拉着她们两个在小院里胡言乱语，还拉她们喝酒。一开始她还把持着，结果没多久，木兰就也拉着她一起喝起了酒，她说只喝一点，谁想那酒却那么的烈，易风说那是他新酿的女儿红。总之后来她也醉了，木兰也醉了，怎么上床的都记不太清楚。

　　好像后来就那么稀里糊涂的三人滚一张床上去了，然后大被同眠了。

　　青莲揉了揉还有些痛的脑袋，看了眼露出半片白的木兰，那丫头目光对上她时有些躲躲闪闪，她心中一动，突然一下子就明白过来了。这丫头，倒想不到还有这份机灵。居然趁着昨天易风酒醉的机会，终于还是自荐枕席成功了。一想到昨晚三人大被同眠，做的那些没羞没臊的事情，青莲不由的脸就火烧火烧的。死丫头，你要上三郎的床我不拦你，可你不能把我也给的算计，拉一起胡闹了啊。

　　对于木兰的那点心思，青莲倒不太在意，和木兰也是多年好姐妹，同是浅雪的侍女，她们也是跟着一起和易风拜过堂的。现在小姐不在三郎身边，她们能有机会服侍三郎，很是满足了。

　　木兰看到青莲打算起床，这时连忙讨好的先爬下床，从暖笼上给青莲取来衣服，还替青莲披在身上，然后又走到靠门内侧的一张八仙桌旁，拿一只越窖产的青瓷杯，沏了一杯龙舌酽茶，送到青莲手中，含笑道：“姐姐喝茶！”

　　青莲没有接话，她回头瞟了床上还熟睡的易风一眼，易风昨晚一龙二凤，连御二女，此时睡的正香甜。他心不在焉的把茶杯送到桌上，“这茶还是隔夜的凉茶呢！”又叹了一口气，“咱们都是姐妹，你昨天虽有些胡闹，但也用不着这样讨好我，其实郎君也一直喜欢你，早晚会收了你的，你就是太急了。”

　　“我去给姐姐沏茶！”

　　“不用了。”青莲拉住木兰，“你昨晚新破瓜，这会还是回床上好好躺着吧，我去沏茶。”她又想起自己第一次的时候，那天早上，木兰发现后还对她使了脸子，不由觉得好笑。

　　这个时候，易风终于被两个女人的声音吵醒，他睁开眼睛，看到两个女人都穿着小衣在身，先是愣了愣，然后看到木兰那羞涩又大胆望向自己的眼神，终于昨晚的记忆一点点的涌现。

　　“哈哈哈！”易风先是一阵哈哈轻笑，打破有些尴尬的气氛，然后对着木兰道，“哎，想公子我也是勇武不凡，却不料昨晚竟然被木兰给推倒了，一世英名，毁于一旦啊！”

　　“呵呵！”青莲跟着轻笑。

　　木兰脸红的跟熟透的桃子似的，羞的都差点要钻床底下去。

　　“青莲你今天好好照顾下木兰，另外，一会让厨房给她炖人参鸡汤补补。”说完，易风起身穿衣离去，今天是拍声会的日子，事情有的忙呢。

　　新的一天已经开始了，有了上次拍卖会的热闹场面，这次的拍卖会做的准备工作越多，因此整个怀荒城也就越发的热闹了。

　　交易所大戏院前面，已经有许许多多的人前来围观，有商人也有百姓，甚至还有休假的军士。不过想要进去凑热闹占位置的他们却发现，这次想要参加拍卖会却需要门票了。

　　“每人二十文钱入场门票！”

　　二十文钱都能买上两斤肉吃了，这让很多人失望的退到一边。

　　凌云从侧门进入交易所，徐盖已经端着一杯牛奶都了进来，一边走还一边道，“三郎，这个奶粉听说也是你想出来的主意，真是太厉害了，居然能想到把牛奶羊奶做成干奶粉，这样一来，想喝奶再不用养奶牛奶羊了，直接买一包奶粉，热水一冲就好了。对了，那个肉松也很好吃，牛奶泡肉松，真是美味啊。”

　　易风抬头笑了笑，“这是研究军粮的一个成果，把新鲜的牛奶烘干成粉后，就能保存的更久，也更方便携带。以后这奶粉和肉松会列入骑兵的干粮，若是长时间行军打仗，没时间做饭，可以在行军的时候，把奶粉装进壶中，再加些水，还可以把肉松装进去，然后挂在马上，马奔驰的时候任他摇动，然后就可以随时食用，方便迅捷，还能保持充足的体力。”

　　“竟然还有这样的吃法？嗯，不错，这一袋干奶粉，加一包干肉松，估计就能吃上很久了，好东西啊。”徐盖马上明白了这种干粮的优点，重量轻，不占地方，兑水就能食物，却很难补充体力。

　　“其实牛羊奶还可以制成很多易保存的食品，奶豆腐，奶皮子等等。”肉做成肉松，奶做成奶粉，这样的方法，能使得畜牧的作用大大增强。

　　徐盖低头喝了几口奶，然后道，“你那里拍卖会的请柬还有吗？好多人找到我这里来，说想要参加拍卖。”

　　这次的拍卖会宣传的很到位，拍卖会还特别印刷了拍卖手册，拍卖手册上不但有拍卖物品清单，详细介绍拍卖物品的资料，另外还有拍卖会的流程、规则等也通通都有详述。许多商人对于怀荒交易所的拍卖模样，很感兴趣，都想要参加。不过易风知道，徐盖说的其实是那些商人想要包厢的位置。

　　拍卖会有总共五千余个座位，一百八十个包厢，另外如果需要，还可以容纳三千个站位。拍卖会因为早就宣传了，拍卖前会有歌舞表演，中场也有杂耍等表演，因此很是吸引人。因此这次拍卖会需要买票入场，座票二十文一张，而站票十文一张，包厢票却是不卖的，只发请柬。

　　每个包厢可容纳六到八人，最多十人，这些包厢无疑很让那些商人喜欢。不过包厢只有一百八十个，这次易风早早把这一百多个包厢给分出去了，都给了那些大商队。

　　“包厢是已经没有了，不过还留了一些前排的位置，可心安排给你的朋友。”

　　“这次有多少人会参加竞拍？”

　　“很多。”提到这事，易风很是高兴，参加竞拍的商人们超出易风的预料。对于拍卖，是有比较严格的流程的，并不是说买票进入拍卖会就能参加竞拍。每个想参加竞拍的人，都得先登记报名，然后还得到钱庄，用钱或者货物做抵押，开出一百贯的钱庄支票，然后将这一千贯的支票做为竞拍保证金交给交易所。交易所发给竞拍者一个号牌，拍卖会举号竞拍。拍卖结束后，如果出价却不肯付款，那么保证金将被当作违约金收取，不予退还。只要没有故意违约举动，拍卖保证金最后会被退还。这也是为了避免有人乱出价，捣乱。毕竟，一百贯钱也并不少。

　　不过就算有这个保证金的条件，可最后要参与竞拍的商人依然非常多，现在开出的号牌已经从一号开到了八百多号，既有商队，也有商行，还有商铺，甚至是个人。

　　“部族胡商很多！”很多人既是拍卖委托人，同时也是竞拍者。

　　“谁让你把许多紧俏物资只放在拍卖会上拍卖，坝盐、坝糖、坝酒甚至连炒茶也全都放在拍卖会上拍卖，你是不知道，现在那几样商品可谓是有价无市。想要买的人多的是，可你却只放在拍卖会上，人家不也只能来参加这拍卖会了嘛。”徐盖对于易风这一招很是赞赏，如今怀荒产的盐，糖，甚至是酿的酒，全都是极受欢迎的商品，加上从江南运来的炒茶，如今也是一项极为紧俏的商品，可易风却全都只放在拍卖会上拍卖。

　　“这盐糖茶的生意不错，简直一本万利。这酒的生意也很火，咱们这酒烈的很，那些草原胡商最是喜欢，可这酿酒最耗粮食，要不然朝廷也不会要禁私酿了。这酒卖的越好，咱们耗的粮食可就越多啊。”徐盖提出了一个担忧，怀荒的粮食全靠外运，而酿酒自来是极耗粮食的，要不然各朝也不会经常有禁酒的政令了。

　　“放心，酿酒也不一定就得要粮食的。”易风得意笑道，这个时代还没有蒸馏白酒，自然也就没有蒸馏的水果酿酒，易风的蒸馏白酒一出来，立马就获得好评。大隋本就禁酒，虽然有官府经营的酒坊，可产出毕竟是大大减少，市场上早就供不应求，别说这种上等的白酒，就是再次的酒，也能卖的极火，好比张金称他们当初卖的梨子酿就是如此。而北方这地方，特别是塞外，寒冬配烧酒，自然是绝配。现在易风的酒坊，已经成为了怀荒下面的西湾城的特产了，西湾城已经打算全力发展酿酒业，把酿酒打造成西湾城的支柱产业。

　　“酿酒不用粮食？”徐盖愣了一下，然后马上就高兴的跳了起来，压低着嗓门对易风道，“那我们岂不是发了？”

　　“本钱还是要的，不过不用粮食却是使得酿酒再没有那么大的限制了。”

　　徐盖高兴的嘴唇都在颤抖，酒这东西，向来都是极有利润的买卖，而且需求极大，绝不用担心市场饱和。不说中原那个大市场，光是想一想那些北方的胡人，他们对酒才是真正的最大需求者，这样的烈酒，真正是有多少，那些胡人就愿意买多少，而且酒又是消耗品，真正是长久的大买卖啊。

　　易风只是笑笑，对于徐盖来说，不论是坝盐还是坝糖甚至是坝酒，每一样都是那样的神奇，每一样都能让人成为一方富豪，但对易风来说，那不过是他利用后世的知识得到的一点帮助而已。赚钱，最终是为了加强自己的军队，用这些钱来养军、养民。因为他很清楚，怀荒这个地方，如果不搞贸易，根本发展不起来。而弄出几样独一无二的紧俏商品，正是为他的贸易边市计划加上几把火！


第170章 皇长孙

　　九月，东征大军粮尽，被迫还师，二十一日，高颎、杨谅、王世积率军回到临渝，可此时回来的兵马只有不到三万人，加上水师的几乎全军尽没，三十万东征水路大军，最后十出一还。

　　随着东征大军的大败而还，整个京师大兴城也笼罩在一片乌云之中，天子连日来的阴沉表情下，酝酿着雷霆之怒。自十八年前登基以来，杨坚平内乱，定天下，南陈西梁一个个臣服，连强大无匹的突厥汗国也在他的手腕之下分裂。但杨坚怎么也没有想到，他这么快就偿到了败果，而且还是在一个小小的高句丽的手里偿到的。

　　高句丽不过是辽东一小国，虽然立国五百年之久，借着中原这数百年来的内乱纷争，招降纳叛，不时的侵袭，扩充了不小的实力。可在杨坚看来，那也仍然不过是几十万户，几百万人口的蛮夷小国而已。想当初上任高丽国王高汤在齐灭后暗中与陈联盟，他给高汤下一道旨说王谓辽水之广，何如长江，高丽之人，多少陈国？朕若不存含育，责王前愆，命一将军，何待多力！殷勤晓示，许王自新耳。宜得朕怀，自求多福。一道旨意到辽东，吓的高汤终日惶惶不安。

　　可现在，三十万大军的大败，却如同一记响亮的耳光扇在自己的脸上。

　　这次的东征，出征前有许多臣子反对，包括宰相高颎，以及晋王杨广和尚书右仆射杨素等也隐晦表示出征太过匆促。可当时杨坚根本没有想到，三十万大军出征，居然还没接仗，就全军败没了。他执意发起这次东征，其实根本没有想过要真的灭掉高丽国，这次东征，在他的计划里，其实更多的是一次震慑行动。大军开赴辽水，攻占一两座辽河边的大城，然后挫败一两支高丽军，也就足够了。那时就能凭此震慑住高丽新王高元，让高丽老实几年。

　　杨坚也没有想过要去占领长白山的穷山恶水，至少在他看来不应当是现在，起码得等彻底的打服了突厥人再说。

　　出征高丽，其实只是接下来北征突厥的一次前哨战而已，目的只是为了震慑住高丽，让大隋全力对付突厥时，保证他们不会在后面搞小动作。一次简单的出征，结果却是这么收场。

　　这次出征本来打算让晋王挂帅，然后让杨素一同挂帅，让高颎为长史，以史万岁为前锋，贺若弼统领水师。可最后他选了汉王谅挂帅，让高颍为长史，上柱国王世积为陆路元帅，周罗喉为水师统领。结果却败的如此惨，杨坚开始在想，也许当初坚持让杨广和杨素、史万岁、贺若弼几人统军，结果可能就会完全不一样。这样的想法一旦在脑中生根，就再也挥之不去。对于最宠爱的么儿汉王谅，杨坚也不由的充满失望，甚至连带着对于信任了几十年的重臣高颎，也开始生出不满。

　　东征军刚败退回国，高元的使臣就已经快马赶到了长安，送上了高元的臣服表章，高元上表谢罪，自称辽东粪土臣元。这道表章虽然表面上让这次失败看起来勉强有了一个结果，但在杨坚的眼中，这份表章却更像是高元那个小子的一个赤裸裸的嘲笑。

　　虽然心中万分不满，可杨坚却只能压下要再征高丽的打算，以这道表章为台阶放下此事。

　　相比于小小的高丽，还有一个更重要的敌人摆在眼前。

　　“东突厥都蓝可汗的使者去了西域，和达头可汗密谋联合！”

　　一个最让杨坚忌惮的消息终究还是传来了，最怕什么，往往就会出现什么。自大隋立国起，就与突厥纠缠不休，这些年来，通过合弱离强的策略，大隋对突厥就秉持着一个策略，那就是分化突厥人，绝对不让他们统一联合起来，开皇三年成功让突厥一分为二之后，大隋这些年对突厥就一个手段，谁强就打谁，东突厥强就联合西突厥打东突厥，东突厥强了，就联合西突厥打东突厥。可现在，东突厥的都蓝居然要联合西突厥的达头，这是最触动大隋的敏感神经的举动。

　　绝不可容忍！

　　一个联合起来的突厥的强大，是大隋上下所有人都清楚的重大威胁。当初突厥强大，北周和北齐只能争相讨好突厥人，进贡和亲不断，突厥可汗佗钵甚至得意的说，我在南两儿常孝顺，何患贫也！当初强大的突厥不但是整个中原人的心中的恶梦，甚至连西方强大的波斯和罗马，也都被他们威胁着。

　　突厥与高丽，何轻何重，杨坚看的很清楚。不管心中如何愤怒，杨坚都得放下猖狂得意的高丽人了，大隋必须全力准备应对这次东西突厥的联合，必须强硬且毫不留情的把他们打压下去。

　　“特授易风使持节武州总管诸军事，武州刺史，许便宜行事，超拜大将军勋位，赐广宁郡公爵位，食邑三千户，实食封八百户！”

　　杨坚把刚上路前往怀荒传旨封赏的舍人又紧急召了回来，颁下了对怀荒易风的新封赏。这个封赏是前无先例的，不过满殿臣子却没有谁公开站出来反对。征东军的大败，加上东西突厥的联合，使得整个朝堂上的气氛极为的沉重，谁都知道这次大隋面临着极大的挑战。眼下大隋已经没有余力却管高句丽人了，甚至大隋对于易风这样原本只是北疆的一绿林，也得厚封重赏，只为他手上有十几座城，万余人马，给他们封赏，可以让他们为朝廷效力，为朝廷守住幽州的西北门户。以往魏齐之时，突厥入侵，就曾经多次从怀荒入侵幽州。更何况，现在京师中有一个流言，有人传说这个易风其实是晋王的私生子，他能够短时间崛起于北疆燕山，其实是晋王在后面全力支持。但也有人说，易风其实是太子和已故太子妃元氏的嫡子，早年被人北齐余孽掳去，直到如今终于相认等等。尽管流言不同，但这个易风却都是天子之孙，所谓空穴来风，这事情绝对不可能是无风起浪。因此，当天子宣布改封易风为武州总管、刺史的时候，并没人反对。于公，眼下大战在即，易风手上有城有兵有人，给他个官，让他为朝廷守住坝上，屏蔽长城，也有很大作用。于私，不管他是太子的嫡子，还是晋王的私生子，他也都是天子的皇孙，大家更没必要却反对了。

　　“以怀戎怀安二县新置妫州，屈突通改授妫州总管、刺史……”

　　杨坚的第二道旨意，却是把原来调任武州的一众官员，全都改换为妫州的官员。从这道旨意也可以看出，其实天子也并不是完全把燕山北面的事情交给了易风。他玩了一手很漂亮的权谋，以长城为界，长城外的坝上，新置武州，易风成为武州总管、刺史，可从另一面看来，其实易风管辖的地盘依然是怀荒那一块，只是从怀荒县令升为了武州刺史，怀荒镇将升为了武州总管。地盘没变，官职爵位晋升而已。同样的，两道长城内的那一块地盘，依旧是由朝廷派出的屈突通等人统领，这既可以是看做朝廷对怀荒的支持，也可以视做一个防范。但不管如何，朝廷确实把防御线向前推进，从第一道长城推进到了第二道长城，甚至让易风统领所部怀荒人马，屏蔽在第二道长城之外。

　　与此同时，杨坚陆续下达了一连串的旨意，进行了大规模的人事调整任命，基本上都是整个北方一线，自西北的河西地区，到东北的幽营，朝廷全力备战，准备与突厥再决雌雄！

　　下朝之后，杨坚回到后宫，皇后独孤伽罗等候多时，一见到他立即迫不急待的挥退左右。

　　“最近朝野有个流言，不知至尊听到没有？”

　　“嗯。”杨坚面无表情，点了点头。

　　“究竟如何？”独孤氏追问，如今流言蜚语四处传播，独孤氏也早有耳闻。若是一般的传言，也就罢了。可偏偏这却是涉及皇室，而且还涉及到两位皇子的流言。有人传易风是太子与元妃所生的嫡子，也有人传是杨广早年在外所生的私生子，事情真相究竟如何，谁也弄不清楚。可独孤氏却不能不去管它，“当初元氏带着须弥回元家省亲，结果却雪中翻车，两岁的须弥竞被车辗夭折，我记得当时那孩子找到时已经被车轮辗压的面目全非，血肉模糊。难道说，那个找到的孩子并不是须弥，而是被人李代桃僵？”

　　“当初那事情确实很蹊跷！”

　　须弥是太子杨勇和太子妃元氏所生嫡子，金刚经说，身如须弥山王。须弥山是天竺、震旦乃至三千大千世界之最高最大神山。按当时的习俗，富贵人家的孩子都有一个佛名，须弥就是杨坚亲自给嫡长孙取的佛名。

　　“如果那孩子活着，如今也有十八岁了。”独孤氏道。须弥出生之日，正是大隋立国之时，因为此事，杨坚和独孤氏都越加的喜欢这个嫡长孙。十六年前元妃带着孩子省亲，半路车祸，孩子没了。太子和元妃感情从此不睦，太子妃不再理太子杨勇，杨勇也因此多纳宠妾，这些年，与诸多妾室连生了十个儿子，甚至数年前太子妃突然暴毙，有传言其是死于太子宠妾云氏下毒。

　　杨坚取出一副画，打开。

　　“这是朕让画师亲至怀荒，回来后画成的易风画像。”

　　画卷打开，独孤氏失神惊叫。

　　画中的人物正是年青，俊美丰神美姿仪，独孤氏看到的第一眼，就已经清楚的明白，这个孩子确实有皇家血统。他和年青时的杨坚长的很像，甚至仿佛一个模子中倒出来的。自然，他和曾经的太子杨勇也很像，只不过如今杨勇有些发胖，因此看起来，倒是跟晋王更像一些。

　　独孤氏也不由的想到另一个传言，说易风是晋王广的私生子。不过独孤氏算了算，这易风的年纪看起来跟须弥的年纪相当，说是十八岁正好。可十八年前，晋王广不过十三岁。而且，若是仔细的看，会发现易风除了长的极像杨坚父子外，眉眼间还有丝元妃的相貌特征。

　　“这就是须弥！”独孤氏肯定的道。

　　杨坚也是点头，自听到传言后，杨坚就立即秘密派出了画师快马加鞭赶往怀荒，秘密观察易风，然后画下这副像带回。看到画像的第一眼，他也和独孤皇后一样，已经认定这个易风就应当是须弥了。“朕派人仔细打探了一下易风的情况，易风六年前出现在代北，当时独自一人力博猛虎，杀虎负伤，燕山猛虎盟主慕容恪救下了易风，但易风伤好后却对之前的事情全然不记得。随后慕容恪收易风为养子，从此成为燕山绿林一员。直到年初，易风南下江淮，结果在江南又遇袭击，被北齐高家的那个白发女娃给救了，易风再次失去之前六年的记忆，后来稀里糊涂的跟高家那女娃成亲，后来被二郎围拿高家时一起抓住……”

　　“广儿没有见过易风？”

　　独孤氏问，如果杨广见过易风，那肯定早就发现了这其中的问题了。

　　“我派人去问过晋王，他回复说当时拿住高家姐妹后，并没有注意到高家赘婿的易风，后来高家姐妹受招安，易风派去招降高家余部，因此也就没有发现这事。”

　　“如果易风真是须弥，那可是我们的嫡孙！”独孤氏叹道，太子杨勇自须弥“夭折”后，一直没有嫡子，虽然生了十个儿子，可全是与妾所生庶出。更让独孤氏难以接受的是，太子的长子不但是庶出，而且其长子的母亲云氏，是工匠之女。这还不算，云氏还是那个工匠在外的外室私生女，最让独孤氏难以接受的是，这个工匠的私生女，是那个工匠送给太子的，一开始是太子在宫外的一个没名没份的女人，然后怀上长子在宫外所生。这样一个贱妾，一个野合私通所生的庶长子，独孤氏和杨坚，都难以接受将来他要成为大隋的太子，甚至是天子。

　　“此事还得再观察。”杨坚道，虽然他心中也已经认定易风极有可能就是当年本应已经夭折的须弥，可这种事情，却是马虎不得。万一有半点差错，那可就悔之不及。而且就算是真的，他也还得仔细考虑之后的安排。要知道，如果易风真是须弥，那他可就是皇家的嫡长孙，这个身份，太不寻常了，不得不小心谨慎。


第171章 双刃

　　十月金秋，江南扬州。

　　夜已经很深，从凌云而起的临江阁往下看去，三重扬州城坐落在扬子江与邗沟的交汇处的高高蜀冈之上，扬州一带皆是平原，唯有蜀冈一处高地，站在临江的临江阁上，整个城市如同仰卧山丘的臣人，在夜色笼罩中沉睡，远处的街巷里透出隐隐约约的灯光来。夜凉如水，宽袍广带的男人在阁上俯瞰，风扯着他的宽袍缓慢的飘动。

　　脚步声由下而上，身披明光甲的男子携带级而上，在宽袍广带的男人背后长揖行礼。

　　“鸽子从长安飞回来了，陈贵人说长安现在有许多传言，宫中二圣也已经听说了。”披甲人不带半分私人感情的说道。

　　“你知道吗，扬州如今是南北交通的枢纽，江淮盐、茶、漕米和轻货，都先集在这里，然后转运到关中和北方各地。十里长街市进连，自我朝平灭南陈，孤坐镇此地以来，扬州商贸的繁盛如今已经超过广州。而且如今，扬州除了是一个繁盛的转运中心，而且还是一个兴旺发达的海商的终端和起点，这些年来，越来越多的海外之人通过海上来到扬州，泰西的波斯人，罗马人，还有南洋天竺、昆仑、占婆、林邑，以及东海上的东瀛、新罗、高句丽、百济诸国商人，看看这座城市，当初我初镇此地之时，扬州还算不得什么大城，如今却已经不折不扣的成为了江南的中心。”宽袍男子的回答有些辞不答意，也有些漫不经心。

　　披甲男点了点头，他也是这座城池兴盛的见证者，如今的扬州城扼守东南咽喉，实为天下要冲。这座城从当初的单城，到如今的多重层，变化太大了。如今的扬州城有大城、罗城、东城三城组成，大城又有内外两重，整个扬州坐落在高高的蜀冈之上，周长达到二十四里之广。扬州登记在簿上的户十一万五千五百二十四户，纳税人口达六十余万，这还没有计算那些僧侣奴婢寺院和豪强们隐匿的人口，如果再加上那些络绎不决往来的商旅和客户们，扬州早已经超过百万人口，光是扬州城中的人口，都已经超过四五十万人口，当之无愧的江南第一大城。而这一切的一切，都是眼前这个男子的功绩。

　　“孤最喜欢在这里眺望，看着自己的城市。”宽袍男子淡淡道。

　　“这里的风光确实很好，临江而起，扬州和大江尽在眼底。”披甲男子终于忍不住道：“殿下是在担心要离开这里？”

　　“孤已经镇守扬州八年了。”

　　“蜀王已经镇守益州十八年了！”段达回道。

　　有一件事情，知道的了很少。杨广回头望着段达道，“你现在已经知道，易风是我的私生子，可你知道易风的母亲是谁吗？”

　　段头摇头，他早年是天子杨坚的侍卫，后来晋王镇扬州之时，他才出任晋王参军，而晋王与易风母亲的事情，明显是十八九年前的事情了，那个时候，大隋都还没有立国，他还是北周大丞相杨坚的侍卫都督。但晋王一直没有说起过易风母亲的事情，以段达的猜测，这个女人的身份肯定不简单。

　　又沉吟了许久，杨广终于再次开口，“易风的母亲，是洵阳郡公上柱国元孝矩之女。”

　　段达心头一震，面露不可思议之色。元孝矩可是北魏皇族，其祖元修义，父元子均，都是魏尚书仆射。元孝矩有一个妹妹还嫁给了宇文护，那个毒杀了好几个北周皇帝的北周权臣宇文护。元孝矩四兄弟，全都封郡公，兄长元则，次弟元雅，季弟元褒，就算入隋以后，元氏家族也是朝中一等一的虏姓门阀，分支旁系数不胜胜。当然，最让段达惊骇的还是因为元孝矩除了有一个妹妹嫁给了北周权臣宇文护，他还有一个女儿嫁给了大隋的太子杨勇。元氏正是隋太子妃，数年前突然暴毙，传闻被太子宠妾云氏毒死了。若说易风的母亲是元孝矩女，这也算不得什么，可段达三岁袭封父亲的襄恒县公爵位，他也是关陇贵族的一份子，对于元家情况并不陌生，据他所知，元孝矩只有一个女儿，就是嫁给太子的那一个。这么一想，段达真的是惊的说不出话来。他再计算了一下易风的年纪，十七八的样子，似乎，似乎真的有可能。而且以往从没有听说过晋王有私生子在外，倒是现在想来，太子妃曾经生过一子……

　　“殿下那时好像年纪不大吧！”段达小心的道。

　　“是的，孤那时年纪确实不大……”杨广缓缓道来，原来当年杨广一次外出射猎，恰遇元孝矩女儿与侍女偷偷外出结果遇路歹人拦截调戏，杨广打抱不平，拔刀相助，英雄救美。事后，元氏自称为袁紫烟，杨广则自称为易风，都没有说出真实身份。后来两人又相约城外见面数次，直到有次水道渠成的突破最后一道关系。事后，杨广本来打算要告诉元氏自己的真实身份，说自己是隋国公之子，可这时父亲却宣布，为他的兄弟定下了益州总管司马、司宪大夫元孝矩之女为兄长杨勇的未婚妻。也就自这天后，杨广再也没有见到袁紫烟，几次约见无果，找上门去，却发现那户人家根本不姓袁，也没有一个叫袁紫烟的姑娘。直到不久之后，他的父亲成为了北周丞相，元孝矩也进位柱国，拜少冢宰，赐洵阳郡公，然后两家为儿女完婚，在婚宴礼堂上，杨广再次见到了袁紫烟，可这时她却已经不叫袁紫烟，而是元氏女，是他新过门的大嫂。

　　说到这里的时候，杨广的眼色里抹过一丝黯然。

　　那件事情对他的打击极大，也是他第一次对于兄长杨勇的嫉恨开始。后来，他找了一个机会单独与元氏谈话，那次谈话时间很短，元氏说以后不能再见。然后两人便再无私会过，那以后，大隋建立，元氏产子，没多久，天子与皇后为杨广向西梁求婚，最后选中了萧氏为晋王妃，就在杨广订下与萧氏的婚约后，元氏给他送了一封信，告诉了他一件事情，说她的那个孩子其实不是和太子生的，而是他的。还说太子已经知道此事，没多久，就发生了元妃回家省亲路上车翻皇孙夭折的事情。

　　元妃当初本来是打算把孩子带回元家，然后想办法李代桃僵，以此让这孩子逃过太子毒手，谁知最后还是发生了翻车之事。

　　“那不是意外，是太子做的。”段达声音发冷，知道了孩子是晋王之子的真相，那么再来看翻车之事，就已经绝不会再认为这是意外了。

　　不过这件事情还是太过于劲爆了，谁又能想到，这其中还会有如此曲折的事实呢。晋王居然与太子妃早有交往，甚至太子妃还怀上了晋王的儿子。本来这件事情如果没有意外，晋王娶了元氏也是个很好的结局，可结果最后隋国公为了巩固他在朝中的权势，拉拢元孝矩，与元家进行了联姻，他并不知道杨广和元氏的事情，而是为长子求娶元家女，元孝矩也答应了下来。阴差阳错之下，事情却是无可挽回了。这次联姻对两个家族都极为重要，元氏最后屈服家族的安排，直到婚礼上见到自己的情郎居然已经成了小叔子，事情更没有半点改变的可能。婚礼已经举行，之个时候要是说出事情真相，两家都难以承受这个丑闻。元氏很可能会“暴毙”，那个腹中胎儿更不可能活下来。

　　只是纸终究包不住火，别人也许并不知道这些真相，可与元氏日夕相处的杨勇，最终还是察觉到了儿子并不是自己的种。杨勇没有确切的证据，可这种事情也不需要什么证据，当他怀疑之后，就不可能忍受养一个野种。就和古时有些部落里流行的杀长子的野蛮习俗一样，杨勇情愿杀掉这个儿子，也不愿意让他活下来。而且他也没有告诉别人，包括皇帝和皇后，太子的和太子妃的嫡长子居然是个野种，这种结果杨勇也不敢告诉二圣。

　　“易风是怎么活下来的？”段达有些不解的问。如果当初是太子暗出制造的意外车祸，那易风不可能活下来。

　　“孤也不解。”杨广摇了摇头，当初事情发生后，太子妃和杨广都以为那孩子死于太子毒手，谁也没有想到，这孩子十六年后又出现了。不过事情的真相已经无法得知，易风先后两次失忆，根本不记得当年的事情。但现在看来，当初，很可能有人救走了易风。

　　杨广笑了，笑的有些疯狂，“易风十六年后又出现了，而且如今连父皇母后都已经知道了，纸终究包不住火，雷霆即将降临，你说孤和太子会有什么样的下场？”

　　一旦天子和皇后知道了这段孽缘的真相，知道了易风的真实身份，只怕太子和杨广都不会有好下场。

　　“也许殿下过虑了。”沉寂中，段达突然开口道。“当事三人，太子妃已经去世数年，剩下太子和殿下，只要殿下不主动说出此事真相，想来太子也绝不会说出来的。”

　　“你是说？”杨广惊起。

　　段达道：“我以为只要殿下不说出真相，太子也绝对不会主动先说出来，殿下想想看，把当年的事情抖出来，对他有什么好处？”

　　“你是说见地伐会认易风为子？”杨广冷冷道。

　　“是的，他肯定会坚守当年的事情的真相，只装作仿佛亲生儿子失而复得。殿下，你想想，事情抖出来对他有害有利，如今太子地位不断下降，越来越不受二圣宠爱，他说不定还能借着这突然出现的皇嫡长孙在二圣面前扳回点印象。”

　　杨广摇头，“他不配！”

　　“可属下觉得，此事不若就此先按下，易风的身份是把双刃剑，爆出来，对太子固然是个致命的打击，但对殿下也同样是个要命的事情，殿下莫忘了，当今至尊可是有五位嫡子。切莫与太子两败俱伤，徒让其余三王，尤其是汉王给得了渔翁之利。反正，就算我们不在此事上发难，咱们如今的形势，也一样比太子占优，取代太子，早晚之事，何必旁生枝节？”段达劝戒。

　　“请大王早做决断！”段达拱手长拜。

　　“段达，你说孤要不要把这些告诉易风？”

　　“属下觉得这些事情易风早晚会知道，从殿下这里知道这些，总好过从别处知道。况且，长安来的飞鸽传书上也说了，天子已经授易风武州总管、刺史、大将军和长宁郡公爵位。这说明陛下对于易风很是欣赏，对这个嫡孙的出现，是高兴的。要不然，易风怎么可能一下子就得授总管刺史和郡公爵位？这是件好事，大王当与易风再拉近点，处置的好，易风能成为大王对付太子的一记有利杀招。而且，如今易风有城有人，又得陛下的看重，未来在怀荒肯定能获得更大权势，若大王能得到易风的全力帮助，这也能成为对付汉王的一记杀招啊。大王莫忘记，如今太子失宠，被废是迟早的事情，可太子废除后，是晋王还是汉王继承太子之位，现在还不好说。”

　　杨广不说话，转身过去眺望远方，任黑夜冷风吹拂他的长袍。

　　良久，他低声问，“段达，孤从来没有好好的和杨林相处过，你说，他心中真的认我这个父亲吗？”

　　“他的血管里流着的是大王的血液，这是永远不会改变的事实，你是他的亲生父亲！”

　　“高颍和汉王东征大败，连败的方式都早被易风料到了。”杨广呵呵轻笑，“他上次北上之前，曾跟孤说，东征必败，然后朝廷与突厥北方战事必将再起。”

　　“易风预料东征必败，那他如何看待北方即将开始的这一战？”段达也曾亲耳听过易风东征必败的论调。

　　“易风说过，与突厥这一战大隋必胜，这一战过后能保大隋北疆十年安稳。他还建议，让某上书请缨挂帅出征，并推荐由杨素、史万岁等分统一路兵马。”

　　段达点头，“也许大王可以考虑下他的这个提议！”


第172章 节度

　　天越来越凉，坝上的边市贸易却越来越火爆旺盛。白天坝上的道路上，到处都是连绵的驼队和牛车队，驼铃和牛脖子上的铃铛响彻不停，组成了欢快的乐章。一到晚上，各城各寨更是热闹不已，虽然处于塞外坝上，可凌云却并没有实行如中原一样的宵禁制度，相反，怀荒各城通通都有开辟专门的夜市街道，通宵达旦营业，直到天明。

　　经过大规模的四处宣传炒作，以及一开始的让利促销和拍卖等活动，也让最先前来交易的商队们大赚一笔，他们回去后，也把怀荒这边的热闹景象和无限商机四处传播，使得越来越多的商人前来。本来许多准备往塞外的中原商人和准备进入隋境的胡商，也都纷纷绕路前来怀荒。加上如今怀荒出产的坝盐、坝糖、坝纸、坝酒、坝书……等一样样极有市场的独家商货，更是引得每天前来怀荒的商人都在增加。

　　与怀荒热闹商贸相反的是，这段时间突厥人却是出乎意料的安分。

　　怀荒军整日加紧训练，巡逻轻骑没有一刻放松警戒，可突厥人却根本没有意料中的进攻，不但没有大举进攻，没小股骚扰都没有。甚至许多经过长城边上的商队，都没有受到过什么突厥人的骚扰。这个情况让怀荒军上下都很是意外，虽然突厥人没有出现，让大家心中有些暗自松了口气，也多亏了这些突厥人没有来进攻，让得坝上的商贸比预料中的繁盛的许多，市场也在短时间打开了名堂。不过易风却没有半点放松的心情，越是这般，越让易风感觉到反常。

　　事出反常即为妖，突厥人强盗习性，他们不可能一下子变的这样的爱好和平。

　　进入十月，大隋东征高丽大军兵败的消息也终于随着商人们到来而传的人人皆知。大隋的东征失败，惊掉了所有人的眼珠子，谁都没有料到，大隋居然会败，而且败的为么惨这么快。六月出塞，九月就已经败还，甚至连高丽人的影子都还没见到呢，一兵未战，就已经十出一还的败还来了。怀荒城中的酒楼茶肆里，到处都能听到商人们的议论，许多人都认为大隋肯定要进行第二次东征，甚至说等不及明年，今年就会第二次发兵。不过易风听到东征兵败消息传回来，却没什么太大的反应。

　　东征失败太正常了，别说文帝今次东征失败，就是历史上，将来杨广继位之后，先是扫平了吐谷浑、伊吾，以及林邑等诸国之后，又开挖了运河，修建了通往涿郡和营州的几条就主干道和支道之后，发兵百万征辽，最后依然还是兵败了。杨广连续三征辽东，甚至成了亡国的重要诱因之一。隋灭之后，经过多年休养生息，唐太宗李世民又再次发兵征辽，虽然唐太宗带着开国的猛将们在高句丽攻城破地，屡屡胜绩，可最终辽东的群山恶水，山高水远，还是让李世民不得不撤兵退回。一直到了高宗之时，大唐联合新罗，先灭了百济，在三韩半岛开辟出了第二战场，南北两线作战，最终才凭着大唐和新罗的综合国力，灭掉了高句丽。自开皇十八598年大隋东征高句丽，到唐高宗总章元年668年灭亡高句丽，小小的高丽在隋唐两朝四任皇帝的进攻下，依然撑了七十年才灭亡。

　　高句丽不是游牧部族，他们不似突厥、契丹那样，对付突厥、契丹这样的游牧部族，中原王朝集中兵力，往往一次决战，就能分出胜负。可高句丽占据的辽东有山川之险，攻打高丽最大的困难其实是补给问题。出动的兵马越多，后勤的压力也就越大，战争也越难持久。

　　这次征辽失败，易风清楚的知道，会大大的刺激突厥人，不论是东突厥的都蓝可汗，还是西突厥的达头可汗，胆气都会壮上不少。

　　东突厥此时反常的平静，也越发的让易风确定，东突厥此时很可能正和历史上一样，暗中在积极联络西突厥的达头可汗，准备干一票大的了。回忆历史，易风记得好像大隋和突厥从开皇十九年，一直断断续续打了好几年，才先后把都蓝和达头灭掉，一手把亲隋的突利可汗扶持成为突厥大可汗，此后利用突利控制突厥，隋突稳定了十几年，直到中原崩乱。

　　这个记忆对于易风来说，不是什么好消息。突厥和隋数年的战斗，自西北的灵夏到东北的幽营诸州，数千里的北方边疆，都将成为战场。而坝上，居于长城之外，距离幽州五百里，距离此时都蓝可汗在白道川的汗庭也只有八百里而已。真打起来了，对于如今完全投向了大隋，而又富裕的怀荒，就会成为突厥人认为的嘴边上的肉。

　　这些时间，易风着手边市的同时，一面大练兵，一面也在加强整合猛虎盟和高家两支势力到怀荒镇来。如今，猛虎盟的影响力渐渐消弱，易风开始全面的在消除猛虎盟这个怀荒曾经的基础，怀荒镇幕府如今已经全面的取代了猛虎盟的全套组织，议事会、长老会这些几乎都已经只成了空名，连正常的议事机制都没有了。甚至原本各城保留的堂主一职，如今也被易风刚改为按察使。虽然易风的这些动作，让原来猛虎盟众们心中有免有些复杂，可在裴增和拓跋横刀等人的支持下，凌云也给原来猛虎盟中的成员们都安排了不错的新位置，倒也推行顺利。易风很清楚，要想把怀荒镇做强，依然保留着原来的那一套是不行的，而且必须让下下都明白，怀荒镇以后真正的中枢，决策层是怀荒镇幕府，以及确定怀荒军的地位，才能真正的整合这支本就山头派系林立的势力。

　　时间不多了，东征军败还，时间已经进入十月，突厥人也不会再安静下去了。

　　风雷将至！

　　易风让魏征举荐一些文士前来，怀荒镇兵将是不少，可对于处理庶处的文士还是太少了。尤其是下面各城，越发缺少这样的文士帮忙。

　　魏征对于这个请求倒是没有拒绝，马上提笔连写了许多封信，给巨鹿魏家的叔伯兄弟们写了几封，又给原来的州学教授博士写了一封，还给州县学的同学，以及河汾的老师王通以及同是王通弟子的河汾门下写了不少信，力邀他们前来怀荒做事。

　　这天一大早，易风从青莲的温柔里起床，在木兰的服侍下梳头穿衣。自那天发生了大被同眠的事情后，现在木兰和青莲两个丫头已经俨然成了怀荒将军府中的女主人，上下大小一应事情都由两人说了算。浅雪和蔷薇两人都在扬州，季瑶也留在盐湖城，对于怀荒府里的事情易风倒也乐的做甩手掌柜。易风也正式给两人一个妾的身份，比起原来婢妾的身份要高上许多，女主人不在府中的时候，她们也就成了半个女主人，可以掌管府中家务。不过自那天以后，两丫头却是不肯再大被同眠，易风想要偿齐人之福的美好愿意再难得实现。两丫头如今一个居东厢一个居西厢，甚至私下把侍寝的时间都给安排好了，逢单在青莲这边，逢双则由木兰陪着。

　　这天早上从青莲房里出来，木兰早已经带着两个新进府的小丫头准备好了早餐，吃过早餐，高甲已经带着一都教导团的学军在门前等候，由他们护卫着到白虎台的白虎堂理事。虽然一百多号人拱卫着有些招摇，不过易风却不反对，如今怀荒到处都是生面孔，自身的安全还是得要多加小心的。

　　刚进白虎台，录事参军事魏征已经在那里等着了，一见到易风，立即拿着手上刚刚到手的一封信笑道，“好消息！刚刚从扬州传来的好消息，高夫人和慕容两位夫人都有喜了，晋王已经派了宇文将军护送两位夫人动身前来，随行前来的还有书吏文士等百余人，亲信卫士千人。另外还有一批军械随着一起运来，主要是箭矢等，另外还有大帅上次托宇文公子采购的硝和硫磺。”

　　听到这个消息，易风眉头一挑，喜上心来。

　　蔷薇和浅雪居然都已经怀孕，这是个极好的消息。不过让他有些意外的是，杨广居然让宇文化及护送两人来怀荒，这是什么意思？当初杨广留两人在扬州，可是明摆着要做人质的。

　　不过魏征紧接着拿出的第二封信，上面的内容却是让易风差不多明白了为什么。

　　第二封信上写着，天子正式下旨在怀荒建立武州，并设总管府，而易风就是这新设的武州总管府总管兼刺史，同时他还得到了广宁郡公爵位，大将军勋官，同时使持节都督诸军事，武州以及下面十四镇军事。同时还给了他便宜行事，以及继续开设幕府的权力，并且对于易风原先安排的怀荒诸文武官员也全都承认，依制补授给印章……这样的结果，让易风都难以相信，文帝不但承认了怀荒镇怀荒军，甚至没有对怀荒镇有半点插手。

　　为什么？

　　不过当易风打开第三封信之后，一切都明白了。第三封信是杨广给他的私信，里面首先透露了一件极其隐秘的事情，易风竟然是杨广和太子妃的儿子！看到这里，他终于明白为什么当初会在江淮受到太子黑铁卫的追杀了，为什么那些黑铁卫那么麻烦的设计诱他南下，而且有机会杀掉他时却没有杀，反而想要擒拿他的原因了。竟然还有这样的一个皇家秘闻，易风表面上竟然是太子和太子妃的嫡子，实际上却是太子妃嫁给太子之前和晋王的儿子。不过这封信上杨广告诉他这些，并不是要承认他的身份。而是告诉易风，说如今天子也知道了易风的一些传闻，不过大概只知道他是太子与太子妃之子。杨广希望易风知道他的身世之后，暂时不要说出去。他希望，如果到时天子发现易风是太子当年丢失的嫡子，那么让他不要揭穿，还说这是对他对易风都好的事情。

　　看到这里，易风也不知道要说什么了。谁又能想到，他居然还有那样的身世，而杨广如今又会有这样的安排。不过想想，杨广的安排也还不错。这个时候，跳出来，把这一切捅穿了，对易风来说又有什么好处？不过他没想到的是，这事情这么快就让杨坚夫妇也知道了，自己的这个武州总管估计也是这样来的吧。

　　也许这只是一点补偿。

　　不过他肯定，杨坚夫妇现在也肯定不会马上就真的认定易风就是他们的嫡长孙，毕竟这事情需要仔细调查，容不得半点失误。他倒不担心，杨勇会捅穿这事情。捅出来，对杨广不利，对杨勇也一样不利。他本来现在就已经不得宠了，若再爆出这样的丑闻来，估计他这个太子是彻底当不了了。

　　朝廷新设武州、妫州二州，怀荒镇成了武州，怀荒城和下面的诸城都置为镇，皆由易风统领。两道长城之间的原北齐旧北燕州一带，新设为妫州。信中杨广说，天子本来是准备在现在武、妫二州地盘设武州，由现在的妫州总管屈突通来担任武州总管，而易风会是武州怀荒县的县令兼镇将的。但那道旨意发出没多久，天子又追回了使者，重新发了这一道新的旨意。怀荒县成了武州，易风也成了武州总管、刺史，还封了爵升了勋。

　　虽然这个武州总管府只是管着关外坝上的这块地盘，但对于易风来说，这真是想象不到的最好结果了。从猛虎盟这样的绿林势力，终于漂白成了朝廷的一个州，甚至还是总管府。不但如此，朝廷甚至没有半点插手这个新成立的武州总管府的半点事项的打算意图。武州总管府，完全由易风控制。依然还是那些地盘，依然还是那些人，但他们却实实在在的从猛虎盟变成了武州总管府了。这个变化，对易风来说，首先第一条，那就是他可以从中原大量购进粮食，再也不用担心边境上的关卡了。当然，还有许许多多的好处。

　　信上还说了，这次朝廷在北方一连新设了好几个总管府，武州总管府、妫州总管府是新设之外，朝廷还把幽州总管府进行了折分，幽州总管燕荣原本统辖十二州诸军事，结果这次东征兵败，高颎和汉王还没有受到弹劾，燕荣却是第一个倒霉的。这次东征，燕荣的幽州总管府是东征大军的总方后基地，结果东征兵败，也确实有后勤粮食运送不力的原因，再加上燕荣为了凶狠残暴，治理地方相当的简单粗暴，特别是对那些北方的士族大家更是视如牛马般，任意欺压。当初杨坚让他镇幽州，说不定就是看中了他的这种凶残，让他来对付那些地方豪强，但如今他镇守幽州诸州多年，形势已经大不一样，加上如今北方大战在即，杨坚也便以这次输粮不力的理由，直接把燕荣斥责贬官，以安抚地方，燕荣任是幽州总管，但原来是总管十二州数十镇，现在则只总管六州五十镇了，权力一下子削减了一大半。新的幽州总管府，总管幽、易、定、恒、瀛、檀六州五十镇。另外六州，有的直接就成为普通州，另外燕山下的玄、平、营三州则单设总管府。

　　这就使得原本太行山以东皆属幽州总管府的形势完全改变，从原来的幽州总管府独统，变成了武、妫、幽、玄、平、营六个总管府防御燕山一线北疆，并负责防御东面的奚、契、高句丽。

　　不过总的说来，这河北六总管府，依然属于四大总管府中的并州总管府，是汉王杨谅的属下。不过虽然比幽州总管府级别低，但武州总管府和幽州总管府却是互不统属的平级了。

　　大隋如今，加上新设的这几个总管府，天下共有四大总管府，三十六个总管府，二百九十九州，一千三百五十二县。

　　武州总管府属于下等总管府，级别上与中等州相同，下面设怀荒、御夷二县，以及十四军镇，另一百零八个戍堡。怀荒军虽已经归属于大隋军队序列，但并不归属于十二卫府中。实际上，大隋的十二卫府只是中央军，中央军外，依然还有大量的地方军。地方军包括各州州兵，以及各沿边地区的军镇、戍堡的卫戍边兵。怀荒军现在就是武州总管府下的地方军，有了正式的编制，由十四军镇和一百零八个戍堡守军组成。隋朝的镇戍，按制都是各有三等，上镇兵额一千，中镇八百，下镇五百，和中央军的骠骑府和车骑府类似，上戍三百，中戍五十，下戍三十。易风手上的一万多怀荒军和几千各城守备警备加起来，数量与手上的兵额相当，名正言顺。

　　等拿到正式的诏令，易风就真正的成了边疆大吏，上马管军下马管民。虽然只是一个小总管，可全国也不过四十个总管，四大总管下三十六总管。易风也成为了一地总管，成为了一个军区的司令。

　　嗯，天子还给了易风开府和授刺史以下地方文官和总管以下各镇戍将领军官官职的权利，他任免的官职，报给朝廷，朝廷将会都一一按制被授，并给予印章。

　　开幕府自辟幕僚的大权不算，如今竟然还有了自行任免总管府内文武官员的权力，这可是只有少数几个总管才有的权利，拥有这权利的不是大总管，就是处于蛮荒之中的总管，如桂林总管府。易风都不由的兴奋起来了，有了这个权利，会有多大的帮助。那些跟随他的人，其中多数人本就是为了能挣一份前程。现在他手里握着发官帽子发官印的权利，谁还不对他效忠效力！

　　娘的，杨坚对自己家人还真是大方爽快，还没有完全确认呢，就已经对孙子如此豪爽了！这孙子，看来确实不白当。


第173章 小姨子

　　天子封赏凌云武州总管的消息虽然已经由杨广先一步传递到怀荒，不过长安的传旨使者却还没有这么快就到来。虽然武州是一镇新开下等总管府，可地处北疆边地要冲，同时又是此时北方风云突变之时，因此对于凌云和怀荒诸将的封赏朝廷并不马虎，要选派专门的天子使者携带诏书旨意以及兵符印信等前来。

　　天使虽未至，不过封赏之事却是已经确定，凌云并不担心会朝令夕改，何况，当此辽东兵败，突厥将猛边之际，位于关外塞上的怀荒几十万人口两万余兵是朝廷的一道屏障，更且如今还有一个他易凌云居然成了天子嫡长孙的传闻呢。直到此时，易风整个人才突然之间松驰了下了，他突然感觉到，自己之前这段时间确实崩的太紧了。他把杨广视做了极大威胁，以至于在怀荒动作连连，可现在想想，却是有些太过急躁和紧张了。杨广原先对他，也许顶多就是些防范，因此让他去怀荒时留下了蔷薇和浅雪，可若说杨广就对他有忌惮那就太过了。而现在，杨广给他的信件，还有杨广正派人送蔷薇和浅雪北上前来的事实来看，如今的杨广对他已经十分重视了，甚至已经隐隐视他平等对待，甚至当成一个盟友了。要不然，蔷薇和浅雪，两人的身孕算算已经快七月时间了，这个时候杨广还要急着送她们北上，明显是想要修复之前的那点留人质的不愉快。

　　杨广这个时候对他坦承了凌云的身世，又把两个留在扬州的人质送还，已经很是表现了他的诚意。在如今易风进入天子视线之际，杨广也很担心出现什么支栉，这种时候，杨广的坦白，也是告诉易风，首先他们确实是亲生父子，其次他们现在是荣俱荣一损俱损的。

　　也许自己这个时候趁此机会，把季瑶的事情和杨广说明，或许能避免以后的一些麻烦。凌云在心中想着，一大早起来，易风感觉整个人都要舒畅了许多，仿佛疲惫一扫而空。

　　不管怎么说，先前有杨广的暗中支持，凌云还不算是真正在怀荒站住脚。但如今有了天子的封赏诏书和旨意，那易风在怀荒就真的是稳如泰山了。他已经无需再担心来自背后的威胁，大隋不但不会成为他的威胁，反而会是他最坚固的靠山，起码，短时间之内是的。他现在要担心的只有一个敌人，突厥人！

　　不过突厥人一直没有什么动静，眼看着离开皇十九年越来越近，凌云也是越来越轻松，等新年一过，大隋的前期准备工作也将就序，到时大隋就将全面出战突厥，那个时候，有大隋的精兵强将冲在前面，怀荒就算处于塞外，也将压力大减。

　　算算时日，长安来的天使可能还有些天才能到达。不过天子既然已经许了易风便宜行事，自行任免幕府幕僚、总管府和州县官员甚至是总管府下诸镇戍州兵军官将校的特别权力，凌风当然也不会客气。他现在已经在考虑如何拟派任命这些官员了。之前怀荒虽然也有许多人有官职，不过都是些他幕府里的幕僚，就是怀荒军的这些官职，也都是行营编制职务，并非正式的官职。

　　若按朝廷的制度，那么新设的武州总管府，其实将有好几套人马。首先是总管府和武州，这是两套班子，但也可以一套班子两块牌子，另外还有凌云的大将军幕府，这也是一套班子。当然，最最重要的还是军队，武州总管府是明面上的武州最高指挥机构，而大将军幕府则是直属于凌云的私人幕府，也可以说，大将军幕府是武州的最高决策机构，也能说大将军幕府只是一个武州总管的私人参谋团。大将军幕府决策机构之下，是武州总管府和武州刺史府，武州刺史府其实也是总管府辖下，但也可以视为总管府侧重管军，刺史府侧重管民。刺史府是州县乡里民事行政一套班子管理，而总管府则统领州兵、镇城、戍堡、烽堠一套边军地方兵班子。

　　如今怀荒既然成了朝廷治下总管府，当然也就得按朝廷的设置来。

　　原来怀荒镇下有十四座城，怀荒城与十三座外围城，现在怀荒镇设为总管府，辖武州一州，武州下辖怀荒和御夷二县。御夷原本也是北魏时设立的一座边镇，并不在北方六镇之中，而是后来新设，位于怀荒的东面，在长城边的赤城，这里地形很是独特，在白河的上游，同时也是内外两道长城在东面的交汇之处，御夷镇故地几乎是处于长城的包围之中，外长城在过了广宁向东后没多远，突然折向北面，把御夷镇数百里包围进去，然后又折向东南，最后一路至幽州东北的渔阳与从五台太行至军都关过来的内长城最终汇合，合为一道，一直沿着燕山通往临榆关，也就是后世大约山海关的位置。

　　怀荒和御夷，本就是北魏北方七镇中最东面的二镇，因地形险要，先后设镇，屏障幽燕。如今虽然自六镇起义到如今，经历魏齐周隋的多年战乱，这一带地区早荒废，但新设总管府后，武州总管府的地盘却是极大的，怀荒和御夷二镇旧地皆在武州总管府辖下。

　　原本凌云的怀荒镇十四城主要集中在张家口大宁城以长城北面的怀荒镇旧地，以怀荒连城为中心，在御夷镇旧地，虽也有城堡，但却偏向怀荒。现在有了朝廷的诏令，易风想着，倒是可以有了机会的时候，可以向这边扩张了，御夷镇这边如今多是些西迁过来的奚、契丹人。

　　一州两县，这方面倒是好办，凌云兼任武州刺史，下面的两个县，凌云想了想，打算让魏征和高伯分别担任。两人都是凌云完全放的下心的人，不用担心有什么意外之处。况且，武州现在的情况，也类似于军管区，州县地方很多地方都是和军方交错管理，事务也不重。

　　倒是对于军队，易风不敢有丝毫的马虎。

　　先前他已经对士兵设立了十级军资，当初没有对军官进行这方面的改动，只是当时没不方便。现在成了武州总管，有了便宜行事的大权，成为了类似于节度使一样的军政要员，他倒可以名正言顺的在这方面进行一些变动了。凌云其实很想在军中实行军衔制，不过如今他是朝廷官员，怀荒军也是朝廷边军了，朝廷既没有军衔制，那他也不好直接实行。不过朝廷其实也有类似于军衔制的东西，那就是官阶。特别是此时，朝廷的官制里有一个四十三号杂号将军的系列官职，这些官职本来是承自汉魏以来的旧东西了，如四征四平这些将军名号，在汉朝时，那一个个都是很威风很有实权的将军称号，但到了南北朝时，这些散号将军就几乎成了杂鱼称号，特别是到了隋朝以后，虽然朝廷还保留着这四十三号将军称号，但真的有点类似于荣耀称号，加衔的意思了。特别是这四十三号将军的品级已经很低，从九品到六品，总共四十三号将军名号，最高不过正六品，最低只有从九品而已。

　　不过凌云倒是觉得这些将军号还是蛮有用的，起码顺手拿来做为怀荒军的军官们的军衔军阶就很有作用。

　　凌云向来是个很推崇军衔的人，指挥作战，军官阶衔当然很有作用。尤其是这个时候，别看朝廷中央军设有十二卫，各卫有大将军、将军、郎将等等，可实际上，几十万十二卫的中央军，其实实际上平时都是军将分离的，军队平时最大的编制就是骠骑府和车骑府，最多的是一千二百人一府，中府一千人，下府八百人。那些卫府中的高级将军们，根本没权力直接统领下面的兵。而一旦到了战时，朝廷是从各卫下面抽调兵马，各府平时统兵的骠骑、车骑将军们，也并不直接统领本府兵马上阵，而是各府抽调出来的兵到指点地点集结之后，再重新编为行营编制，然后那些队以上的中高级军官，几乎都是上面重新指派的。府兵制，早期在西魏北周时，其实是八柱国十二大将军的私兵类似，但到了隋，则成了兵将分离，兵不识将，将不识兵的一种严秘的防范制度。这其实和后世的军队军官轮调制有些相似，这种情况下，易风越发觉得军衔制度还是蛮好的。

　　现在凌云的军队是由怀荒军和各城守备、警备三类军队组成，主力部队是野战营的怀荒军，然后是地方守备力量的守备和警备。不过按朝廷的制度，这些兵马也会改成州兵和镇戍兵。上镇兵一千，中镇兵八百，下镇兵五百，上戍兵三百，中戍兵五十，下戍兵三十。原来的怀荒军将改名为武州总管府州兵，各城守备改为各城镇兵，原来的警备，改为各堡戍兵，和烽堠墩兵。名字换了，但实质没变。不过三个体系的兵，就越需要有一个统一的军阶体系来分清上下序列了。

　　在先前的计划里，一个副伍长，需要五资兵级，一个伍长需要六资，一个伙长要八资。

　　因此，凌云现在打算，在把麾下的兵马改成州兵、镇兵、戍兵和墩兵之后，在镇将、戍主、营将等不同的军职下，以军阶来分清序列。

　　比如率领三十人的下戍的副戍主，他的军阶就将是四十三号杂号将军中的倒数第二阶，从九品下的偏将，而一个州兵中的五十人队的队副，则是倒数第四阶的从九品上的旷野将军。下戍主是正九品下扫寇将军，而队头则是正九品上殄寇将军。

　　统领百人的都头是正八品上宣威将军，中戍主是正八品下襄威将军。团主是正七品镇远将军，上戍主下七品建威将军。

　　下镇将正六品下征东将军，营将正六品上翊军将军。

　　其余的中镇将是从五品车骑将军，上镇将是从四品虎牙郎将，而军主，应当是正四的虎贲将军。

　　不过易风打算，暂时武州总管下面只设下镇，而不设上镇中镇，州兵也只授营将，军主他自己担任。

　　州兵、镇兵、戍兵、墩兵全都军官授军阶，士兵授军资，如此总管府下各部上下序列分明。当然，按易风的计划，州兵是主力军种，州兵的兵员补充，从各军镇兵中提拔补充，镇兵缺员，从戍兵中补充，戍兵缺员从墩兵中补充，墩兵则从百姓青壮中选勇武者任之。这样就能做到，保持各部的战斗力，尤其是保持主力州兵的战斗力。

　　当然这样一来，武州总管下各部，除了易风这个总管兼刺史兼州兵军主外，各部中以营将的军阶是最高的，然后是下镇将。这样一来，州兵的级别就比镇兵要高。

　　这也是他思虑许久的结果，如果设立上镇，那么上镇将从四品，比起营将的正六品要高上好几级。而怀荒以营将为主力大将，镇将是二线守备部队，二线的军官反而比主力部队的军官高上几级，这就乱了套了。因此，最后，凌云虽然手上有可以任命镇将官员的权力，但他也只是把各镇定为了下镇，正好下镇统兵五百，与原来的各城守备兵力也是相同。

　　在院里锻炼了一会，由木兰服侍着冲了个澡，那边青莲早已经把早餐准备好了，新鲜的牛乳，还有包子、茶叶蛋、粟米粥加腌制的几样小菜，很是丰富。

　　跟着凌云这么久，青莲和木兰两个丫头早已经熟知了凌云的口味。凌云刚坐下，小姨子高明月却是已经不等通传就已经进来了。

　　凌云对着紧跟着进来的那个来不及阻挡的小丫头挥了挥手，让她下去，然后笑着对高明月道：“你来的正好，我正有个好消息要告诉你呢，浅雪已经在来的路上了，估计再有半月就能到了。她已经有了七月身孕，等到年前后估计就会生了，时间不多，我已经派人去迎接了，你正好帮忙也准备下。”


第174章 赏功

　　高明月似乎早已经知道了这个消息，并不惊讶的点了点头，然后毫不客气的就坐在了桌边，拿起了木兰准备给易风的碗筷盛了碗粥吃了起来。她吃的很快，一青瓷碗的粟米粥几口就喝完了，丝毫没有半点矜持的模样，吃完一碗又倒了一杯牛奶，喝了两口，又挟了几筷子的海带，才终于暂停，抬起头对易风道，“姐姐给我来了信，这事我已经知道了，我让人去请怀荒最好的稳婆过来，还已经在挑选奶妈，另外又让人去挑一批手脚稳重做事利落的丫环婆子过来……”她一口气说了一大堆，不过易风听了却很满意。

　　这个小姨子虽然有时候跟他很不对付，但办起事来却是十分的干练的，有铁娘子风范。自到怀荒之后，高明月并没有和易风同住一宅，毕竟姐姐不在，宅中又没长辈什么的，小姨子和姐夫住一起，实在是不合适。高明月就住在易风的隔壁，不过平时却走动的很少。倒不是为了避嫌什么的，而是高明月实在是一个工作狂。自在扬州时从易风那里学了珠算和复式记账法等新式东西后，这个本来的女帐房越发的有些着魔了。易风明面上的大帐房是张叔，可实际上，张叔手下第一帐房却是高明月。高明月不但成了张叔手下的大会计，而且还把自己身边的侍女们也都培养成了小会计，后来甚至还不断的招兵买马，挑选了不少的伶俐聪明的姑娘，全都培训成了她的会计助手。如今怀荒帅府的户曹公事房里，三分之二的会计，都是高明月带领的女会计们。

　　凌云有时候很佩服这个小姨子，长的那么漂亮，出身那么高，可偏偏对于什么附庸风雅啊，女工刺绣之类的事情啊，半点都没兴趣，就是对这些数目啊，算盘啊，帐册啊兴趣十足。

　　“上次桃山之战的勋书已经核算完毕了，各种奖赏数目也都做成帐册了。”高明月低头喝了口牛奶，鲜红如花瓣的嘴唇上，还沾着几点萤白的乳汁，凌云一见之下，一时也不免有些暇思浮想，想入非非。其实，小姨子长的真的非常漂亮，高挑、肤白，胸前挺拔，面容皎好……

　　高明月见易风没有答话，抬头望去，却正好目光碰到他那有些直勾勾的眼神。高明月突然心头有些慌，脸上不自然的泛起些红润，然后她马上狠狠的瞪了易风一眼。这段时间跟随易风北上之后，她亲眼看着易风的极大变化，把一个散乱的猛虎盟绿林组织，短短时间，就已经经营成了隋朝的边疆总管府，有时候，她心里也不得不承认，姐姐的眼光确实很厉害，能在当初一眼就看出落魄的易风，居然是一个如此了得的骏杰。正因此，这段时间以来，她也不知不觉中悄然改变了对易风的许多观念。只是没想到，刚才易风居然会用那样的眼神看着她，真是太过份了。

　　易风被高明月一瞪，有些讪讪的收回目光。

　　“户曹帐上有足够的钱粮支付这次大赏吗？”易风只好借话题转移。

　　“上次扫荡了秦山、燕山之后，我们得到了不少的钱财，这段时间怀荒边市的贸易也十分兴旺，我们赚到了远超当初预计的钱。如今怀荒仓库中金银满仓，不过……”提到正事，高明月很快就回归了一脸正容，“不过我们现在很缺钱，缺铜钱。”

　　缺钱，当然不是指怀荒现在没有钱了。实际上，这个缺钱的意思是指缺少做为货币流通的肉好五铢钱。大隋立国之后，废私钱，铸肉好五铢，严禁私铸，用各种方法统一货币。但是朝廷依然极度缺铜钱，朝廷所铸铜钱一贯是四斤三两，一枚五铢钱约重三克左右，后世一枚一元钢币大约重六克，五角钢心镀铜币大约是三点八克。一枚五铢钱比一枚五角硬币还轻，这钱其实成本说不是高，朝廷每铸一千钱，成本约七百，不过这里面没有算上人工成本，铸钱的工人基本上都是服瑶役的百姓。不过虽然铸钱有不少的利润，但铸钱的工序并不简单，一个铸钱炉一年可以铸十炉钱，得三千贯钱而已。朝廷全力铸钱，一年了不过几十万贯钱。可朝廷每年不停的铸新钱，却依然不够流通，最大的原因，一是铜器贵重，把钱融成铜铸成铜器能获两倍之利，因此就算有律法规定不能融钱铸铜器，可依然有大量的钱被融掉。另一个钱缺的原因，就是大唐周边的高句丽、东瀛、新罗、百济等国商人贸易时都把大量隋朝铜钱带回本国，隋朝的铜钱在这些国家一样能成为货币流通。

　　朝廷拼命铸钱，却越铸越缺钱，融钱、藏钱、加上钱外流，导致钱荒，使得隋朝也不得不钱帛兼行，很多时候，粮食和布匹都成为了交易的货币，甚至大多时候，直接就是以物易物。中原的百姓，家家养蚕种麻，他们织出来的绢麻，其实就是货币。出去买东西，要么拿粮食换，要么割二尺布扯一尺绢。

　　隋朝的钱荒，现在怀荒也同样面临着。

　　怀荒之前的军功赏赐，都是赏钱，明码标价，斩首、俘虏每个五贯钱，另外战阵表现，也都是按不同表现多少贯钱，此外，战死、负伤的抚恤，都是给钱。上次易风的军士薪水改革，以俸钱和月粮组成，也是因为缺钱。不过这一次，桃山大赏终于核算完毕，这是高达数十万贯的赏赐，不但出战的五千兵马都有重赏，就是其余留守的各军，甚至是工匠百姓，也都有一份赏赐。这些赏赐加起来，数字极大。怀荒镇有钱，但仓库里堆积的多是金银器物，布匹绢麻等等，铜钱根本不够。

　　其实不止是这次大赏缺钱，现在日渐火爆的怀荒边市，缺钱也是一个大问题。

　　“把我们仓库中的金银器融了，铸成赏功金牌和赏功银牌，分为一两和一钱两种。”凌云对于钱荒的事情也早有所察，只是先前也还没那么严重。不过现在怀荒走上正轨，不论是将士们的赏赐，还是军队的薪水和工匠的薪俸，还有怀荒交易的需求，都是极大的增加。没有钱可用，不但让交易受到重大影响，而且会让怀荒发不出军士和工匠们的薪水，这是要出大问题的。

　　不过铸钱的权利向归朝廷，朝廷也就杨广、杨秀、杨谅几位皇子大总管得到天子的特别授权，可以铸几个钱炉铸钱。易风只是一个小总管，就算天子真的赏易风在怀荒开一两个钱炉铸钱，可一年几千万把贯钱，也解决不了什么问题。想来想去，正好仓库里堆积了不少的金银器物，这些金银都不是流通货币，不过易风正好打这主意，把金银铸钱赏功银牌，赏功银牌可以说是一种特别的赏赐之物，算不得货币，但金银实打实的又是可以半流通的贵重金属。这也算是易风的一个擦边球，用金银赏功银牌，来解决如今缺钱的问题。

　　一边说着，易风干脆让木兰拿来他自制的铅笔，开始在白纸上绘制这种赏功银牌。

　　“金银牌皆圆形，中间不开方孔，银牌正面上方是一头伏虎，这和虎符的形状相似，表明此金银牌与军功赏赐关系。伏虎下面，是赏功二字。”凌云一边说，一面拿笔以正楷凝重写下赏功两个大字，并在左下写了三个字重一两表示数额，一两的金银币直径一寸，约三十毫米，重约四十二克。而一钱的则直径三分之二寸，约十八毫米，重约四点二克。而金银牌的背面，皆是蜿蜒长城图案。

　　“如何兑换？”高明月轻咬着嘴唇，没想到困扰着户曹众人许久的麻烦，却在凌云手里如此轻松的解决。原来的金银，大多是器物，要么就是金银铤，大多很重，一个几十两重，并不适合流通。但如果把金银币铸成一两或者一钱重，那却是方便流通的多。而且有了赏功牌这样的名目，也不用担心私铸这样的问题。

　　“就按如今的兑换比率，一两金兑五两银，一两银兑换一千六百钱。”

　　此时的金银比例并不是十比一，民间金银的兑换比例一般都稳定在一比五左右，这比一两金十两银的汇率要低了一半。而一两银却能兑换到一千六百文铜钱，却又远远高于后来的一两银千文钱的汇率。虽然一金十银，一两银千钱的汇率更方便计算，但易风也不会傻到把自己的金银币直接无视现有汇率。那样做，是行不通的。

　　不过按眼下的汇率，一两金也能值八千铜钱，金价和后来变化不大，就是银价稍比后世贵重不少。一两银能值一千六百钱，一金只值五银。

　　“一两的赏功银牌等于八千铜钱，或者五枚一两银牌。一两赏功银牌，等于一千六百文铜钱。一钱的金牌等于八百铜钱，一钱银牌等于一百六十文铜钱。这次桃山大赏，皆以金银赏功牌发放。”顿了顿，易风又道，“通知怀荒各商铺，金银赏功牌一律不得拒收，且不得贬低价值。”铸金银牌是为了解决钱荒，弥补铜钱不足的问题，金银牌发下去，当然不能到时用不出去。“另外，找个时间，户曹的人都到白虎堂来议事开会，商量一下各级军将官员和工匠等的薪俸标准以及发放的方式。”如今即将成立总管府，但凌云并不奢望朝廷来帮他负担这些官僚薪水和军队的供给，他既不会这样想，也不敢让朝廷帮他养兵。真的让朝廷来养，这兵到时听谁的就说不准了。既然得由自己养，那这以后就是常项开支了。每月的支出都是大笔数字，凌云已经在想，打算和各朝各代一样，把这些薪水俸支出，以俸钱和禄米的形式支出，然后就连俸钱也要分为本色和折色，三分之一是本色，就是发钱，三分之二要折色，就是改成发放各种实物。

　　“这没问题。”高明月很是利落的回答。虽然现在临时铸这些金银赏功牌，但不算什么大问题。铸金银牌其实和铸铜钱差不多，只有做好钱范，剩下的并不算难。铸一千枚铜钱和铸一千枚金银币没啥区别。但铸一千枚铜钱才一贯钱，可铸一千枚金钱，却是八千贯铜钱，相当于差不多三座铸钱炉一年的铸造量，而朝廷也不过二三百座铸钱炉而已。一两黄金值八贯，一斤十六两能值一百二十八贯。一千斤黄金就能铸出价值十二万八千贯的赏功金牌，十万两白银能铸出十六万贯的赏功银牌。千多斤金子和五六千斤银子，对于如今抄了整个秦山和燕山上千家寨堡，又在边市上大赚了一笔的怀荒来说，确实不是什么问题。再拿出倍数金银来都不成问题，原本放在仓库中没多大作用的金银，这下子却能一下子代替三五十万贯铜钱。“半个月时间，户曹和工曹就能办成此事。”

　　凌云很欣赏高明月的这种办事干练，若是放在后世，这绝对是一个雷历风行的女总裁。

　　“那就拜托你了。”凌云笑道，其实要解决钱荒，凌云心里有好几个办法，除了铸金银币外，还可以发行军票。甚至再狠一点，直接印纸币。不过什么事情都得有个基础，需要循序渐进，步子迈的太大，总是容易扯到蛋的。发行钞票这样的事情，还是过于步子大了，给部下发真金实银，总比发一张纸更能让人安心。凌云可不想，一不小心，让手下革了命。钞票这样的事情，还是以后再说吧。

　　高明月从易风手上接过画纸，上面有易风画的赏功金银牌的样子，不过等她低头细看时，却突然白纸上除了易风画的四枚金银牌正反面八幅钱样外，居然还有一副人像。只是用那简单的铅笔，不着色彩，可一个少女形像却跃然纸上，她一眼就已经认出，那画上的少女正是她自己的模样。画的是那么的传神，栩栩如生，她从未见过自己在画上居然是如此美丽。一时间，竟然有些愣神。

　　另一边，凌云也有些惴惴不安，刚才他画完钱样后，和小姨子一面谈事，一面就不知不觉的把对面的小姨子给画了下来。等把钱样稿递过去后才想起上面还有那副小姨子的肖像。正当他以为自己又要受一次白眼时，却不料这次高明月望着那画愣了好一会神，然后突然抱着画稿站起来，对他匆匆说道，“还有一件事情你得尽快解决，怀荒镇的粮食储备越来越少了，我还有事，先走了。”说完，竟然不等凌云回话，就一阵风似的跑掉了，让凌云愣在那里好久，一时不知道该要如何反应。

　　这小姨子，怎么是这个反应，莫非？


第175章 人面虎

　　金秋十月，收获的季节，对于怀荒诸将来说，这更是一个硕果累累的丰收季节。

　　怀荒即将成为武州总管府，易帅即将出任使持节大将军总管武州十四镇诸军事武州刺史，对于怀荒众文武来说，还有什么比这个消息更激动人心的呢？当然有，那就是易帅还获得了便宜行事，上镇将州刺史以下总管府内文武官员任免以及开大将军幕府自行征辟幕僚的权力，对于易帅任命的总管府和幕府文武官员，朝廷将按制授任，给予印章。这真真正正是一个让所有人都激动万分的消息，所有人都没有想到，跟随易帅之后，这么快就已经让大家修成正果了。

　　如果只是易帅成为总管，那么他们这些易帅的部下还不一定就能得到重用。但既然现在易帅有如何便宜行事大权，可自行任命官员，朝廷也会随后承认给印，那他们这些易帅部下，自然也就是易帅一人得道，他们也跟着鸡犬升天了。

　　怀荒上下，一时间所有人都在打听易帅会如何任命总管府和幕府官职。

　　白虎台，帅府，易风的亲卫教导团，甚至是帅府的侍女门房，这些天都不知道收了多少银钱赏赐了，都是那些将校们想要从他们那里探听一下易帅的口风。想要知道，在未来的武州总管府内，他们能得到一个什么样的职位。这可不是以前的官职，之前怀荒镇的官职，虽然也是易帅封的，但那只能算是自封。可如今不同，如今怀荒就要变成大隋的武州总管府，这每一个职务，都是将得到朝廷承认，并由天子发给印章的。

　　易风对于这些情况倒是全看在眼里，不过他也没有刻意的去制止。怀荒上下的这股子兴奋之情，他很能理解。大家跟着他，哪个又不想要封妻荫子，光宗耀祖呢。就算是原来猛虎盟的那些绿林好汉们，其实绝大多数，也还是希望有这样洗白的一天的。

　　凌云不但没有制止将校们的打探，反而故意让手下的亲卫和侍女们，不时的透露一些情况出去。这也算是给这些亲卫和侍女们的一个福利了。

　　“大帅拟授王将军征东将军之位，担任武州总管府州兵飞熊营营将！”

　　白虎台上今日当值的教导团伙长黄石悄悄的将大将王保递来的一个银铤收进袖内，然后悄声向王保透露了一个他极想听到的好消息。

　　“征东将军，飞熊营营将！”燕云十八骑中的第一骑王保双手捏成拳，有些激动的重复着。征东将军，他知道，是正六品下。飞熊营他也知道，就是原来的怀荒军一营，前几天他才打听到，怀荒军将改为武州州兵，其中原一营，将改为飞熊营。飞熊，不是会飞的熊，而是会飞的老虎。古代传说，老虎修练千成长一翅，修练万年便生双翅，传说中姜子牙是飞熊转世。而且三国之时，也有一支飞熊军，汉末乱臣贼子董卓手下最精锐的西凉军，就是飞熊军。

　　听说易帅已经决定，武州军以后以白虎为军旗，步军一营能以飞虎为旗号，那已经相当了不得了，必是精锐蕃号。而他王保能出任飞熊营营将，看来易帅还是念着自己老兄弟啊。

　　这个时候，黄石手里掂过了那块银铤估摸着可能有十两重，那可是值一万六千铜钱，好大一笔赏钱了。心里高兴，便又凑过去笑道，“恭喜王营主获得征东将军之位。”

　　“区区六品官职而已，有啥好恭喜的，估摸着王伯当、高甲和窦建德三个家伙也都是这个职位吧。”王保虽然嘴上如此说，可心里其实还是蛮得意的，自己跟那几个家伙可不同，咱可好歹是好多年前就跟随殿下打仗的老部下了，燕云十八骑中的老大，当初为易帅挡了多少刀箭，才有今天。

　　黄石笑笑，“王、高、窦三位营主据说也是授六品将军号，不过却不是征东将军。”

　　“哦，难道营将之主还有高低？”王保一下子上了心。

　　“确实，据小的所知，王营将是征东将军，而高营将是征北将军，窦营将是征南将军，王营将是征西将军。”说到这里，黄石故意停顿了一下，然后才道，“将军怕是有所不知，朝廷的四征将军虽然皆是正六品下，但其实排序有先后的吧。将军的征东将军排在四征中的首位，然后才是征北，再是征南，最后是征西。”

　　王保听到这里，心情顿时大好。易帅果然还是在意咱们这些老部下，同是营将，俺就论第一。

　　“某听说，易帅准备以后把这些将军号做为武州军军官们的军阶，就如同军士们的军资一样。因此虽然四征将军和内军、镇军、抚军同为正六下，但却是七个阶级。”

　　王保这下更是高兴，如此一说，那他就不光是排在其它三个营将前面而已，而是说他确实比他们高级了。心情大喜之下，王保又从身上掏了一个十两的银铤塞给黄石，如他这样的大将，真心不缺钱，况且现在心情如此之好。另外，他也知道眼前这个小伙长虽然连最低的将军号禆将军都排不到，但他却是教导团的轮训军士，而且还是易帅的亲卫，这样的人已经属于易帅的亲信了。早晚有机会，能成为军官，这样的人有机会结交，花点银钱真是小意思，他不怕送的多，只怕对方不收。

　　又说了几句话，王保满意的离去了。

　　看着王保离去的背影，黄石把两锭银子掂了掂，脸上笑容更盛了。二十两银子，回去后拿出十两来给孝敬队头和副队头，剩下十两，本伙十人平分，刚好一人一两，虽然这样上下一分，拿到手的只有二十分之一，可也依然有一千六百钱。这已经不少了，相当于他小半月的月俸。而且这些天，有易帅的特别交待，他们可以放心的拿些易帅透露给他们的消息，去和那些来打听消息的将校们换些赏钱，虽然不会个个都和王将军一样大方，可每天也有百来文甚至几百钱的额外收入，真心不错。他想着，这段时间他已经攒了不少钱了，听说桃山大赏就要下发了，等赏钱一发，他就去领了婚假，然后回家先把家人接来，然后就迎娶许娘子成亲。

　　黄石参加教导队轮训已经快三个月了，他听教导团的上司说，这次轮训可能会提前结束，他们这些第一批轮训的伍伙长，很可能会破格提拔使用。一想到这里，黄石就激动的晚上睡不着觉，他本来是因为在桃山之战中表现突出，因此被选为教导队第一批预提伍伙长轮训成员的，结果刚进入教导队，就被特别提拔任命为讲武堂学军教导团的伙长。现在按教导团的上司所透露的，那么他这个本来培训后就要下去担任伍长的学员，在担任了教导团伙长之后出去是要担任伙长甚至队副的，而如果上面要把这批学员再破格使用的话，那他就会可能青云直上，有可能会一下子成为一个队头，起码也是个队副了。

　　按即将出来的新军阶，队副会是从九品上的旷野将军，而队正会是正九品上的殄寇将军，一个是四十三号将军中的倒数第四阶，一个是倒数第八阶。他现在的军资是五资守阙听候使唤，如果升副队长，那他就一下子升了九阶，而且还跨越了兵与官的最艰难的障碍。而如果能升队头，那他就等于一下子升了十三阶！

　　这若是平时简直就是不敢想象的，但是现在，他已经有些相信了。看看易帅，半年前还不过是燕山绿林猛虎盟一个分堂的堂主，而如今，已经即将成为从一品的开国郡公，正三品的大将军，从三品的总管，还有那位秦琼，据他所知，秦琼之前是建州总管的亲兵伙长，不到半年前跟随易帅北上怀荒，而如今，他已经成为了怀荒骑兵营副将，这次封赏中，易帅甚至已经拟他为翊师将军。翊师将军为正六品上第二阶，仅在翊军将军之下，是四十三号将军中的第二阶，连王保等四位步军营主都只有有从六品，秦琼却排在四营将之上，成为正六上，比王保高一级，比起王伯当，甚至高了四阶。秦琼半年时间，从一个伙长，到了正六品上的翊师将军，骑兵营副将，比起他从小兵升到队副，那更是提升飞速。

　　跟对了人啊。

　　黄石感叹，若不是跟对了易帅，半年时间，一个山民成为九品军官。半年时间，一个小伙长，成为正六品翊师将军。一个绿林的分舵香主，成为正六品的征东将军！这些事情，就是说出去，都没有人相信。可现在，都将成为事实了。

　　等成了队头，不但能得到正九品的殄寇将军名号，而且月俸也能直升为每月十贯钱，加上三千的折麦钱和折布钱，另外还有每月十五石的月粮，以及春冬每季各级绢十五匹、绵二十两。这待遇，真正是丰厚。要知道，一个下下县的县令年禄也不过六十石而已，一月算下来只有五石米。上上县也才一百四十石，一月也才十石出头。他一当上队头，光是月粮就要超过县令了。何况他还有月俸呢十钱呢。听说以后还有一项军龄月钱，入伍满四月起，第一年每月五百钱，然后每过一年递增一成。第二年每月就是五百五十钱，若是军龄十年，那么第十年每月就有近一千二百文钱。若是二十年军龄，光是这个军龄月俸，每月就已经有三千零五十七文了。这项军龄月俸是不论士兵还是军官的，只按军龄计算，因此哪怕你当了二十年兵，还只是九品以下的十资军士，你除了每月月俸三千，折麦折布钱一千五，月粮六石，春冬衣绢布各十匹外，还有军龄月钱三千。这个待遇真的很不错了，现在黄石经常感叹，若是当初自己没有去卖那只鸟，没有一时急需想要那笔安家费给娘治病，那他现在也依然只是在山里头打打野兽卖了贴补家用，一大家人依然吃不饱饭，穿不暖衣，娘有病了也治不起，几兄弟年纪大了都娶不起老婆。

　　自己真是跟对了人！他再次感叹。

　　要中能当上队头就好了，听说以后不但有军龄钱，各级的军事主官还有一笔军职钱。不过这笔钱仅限于那些各级主官，队头开始有职钱，队头每月五贯，都头每月十贯，团主每月二十贯，营将每月五十贯。

　　站在白虎台高高的台阶上，黄石思绪翩翩，他听说最近易帅让许多中原和辽东的商人，弄来了一批紫杉木，据说这种紫杉木可以制出比现在他们用的榆木制出的长弓更好的长弓。不过据说紫杉极其珍稀，现在易帅也只是弄了少量一批紫杉木。黄石很想得到一把这种紫杉木制成的紫杉长弓。他很清楚，这次自己能有机会进入教导队中，完全是因为他在桃山一战中的出色表现。而如果有一把紫杉长弓在手，他估计自己就能建立更多的军功。

　　在怀荒，军功才是上升的一切。有军功，就可以有机会几级几级的跃升。而若是没有军功只是熬军资，可能熬个二十年，都没能傲成一个从九品下的裨将军。

　　易风的新官职任命还没有公布出来，不过怀荒军上下此时基本上都已经探听到了这份名单。

　　新的武州军将由一州二县，十四镇一百零八戍以及若干烽堠，十四个军镇皆为下镇，另外怀荒的主力部队怀荒军则更名为武州州兵。武州州兵力不变，依然是武州总管会的主力精锐，下辖的四个步兵营和一个骑兵营，外加教导团、斥候骑兵团、工兵团、以及一个辎重营。

　　武州军将以白虎为军旗，四个步兵营将依旧为步军一至四营，骑兵为骑一营。但五个马步主力营。这次将会获授营旗一面，步军第一营将获得插翅虎旗一面，因此一营也被称为飞熊营。而步二营，将授牛角虎旗一面，传说上古怪兽穷奇就是牛角虎身鸟翼刺猬毛发。步三营将获一面双头虎旗，步四营则将获一面九尾虎旗，传说中怪兽陆吾就是九条尾巴。而骑一营则获一面人面虎旗，传说中梼杌就是人面虎身。

　　不过虽然传的沸沸扬扬，但白虎台却一直还没有正式公布这些。

　　有消息灵通的将校已经打听到，户曹和工曹正在加紧赶铸一批赏功金银牌，此外白虎军旗，各营的营旗，以及各种虎符兵印官印，也都还在制作之中。等制作完毕后，就是公布封赏之时。

　　另外，有心的人也发现，在怀荒城郊，那里正有许多工匠在堆土垒台，有传言说，那是易帅在修建的拜将台，到时得授将军印的将军们，都将登台拜将，由易帅亲自颁给将印兵符！


第176章 效命

　　一夜之间，怀荒将军遍地走，用句多如狗来形容都不为过了。

　　自队级军官开始，皆授将军之号，自从九品下到正六品上，整整四十三号将军号，一夜之间，整个怀荒，所有队以上的军官，都有了一个将军的名号，从最低的裨将军、偏将军，到翊军将军、翊师将军，不一而足。虽然正式的授阶名单还没有公布，不过怀荒上上下下的军官们对于自己将会得到什么将军号，早就已经打听的一清二楚了。

　　早上起床号还没响，黄石早就已经醒来了，其实自昨天晚上听到上司亲口对他说，他已经被易帅亲自定为从九品上，将被授予殄寇将军号，并授队头实职之后，他就已经激动兴奋不已，一夜都没有睡着。从小兵到队头，整整十八阶啊，而且从十资兵级往上，还要跨越最艰难的士兵与军官的鸿沟，而现在，他已经直接就越过了。一想到，等过些天轮训结束之后，就能外放为一队正，他到现在还是激动的亢奋万分，完全没有睡意。

　　“嗒嘀嗒嘀！～”军营外的天色刚微微亮，此时起床号已经准时的吹响。黄石迅速翻身坐起，开始穿戴起来，数息之间，他已经穿好了戎装，并把被子折叠的如同豆腐块一般。穿好靴子，黄石用力一跺脚，挺胸抬头，深呼吸两遍，抬手拍打了几下脸庞，让自己露出笑容。

　　做为教导队的受训军士，教导团学兵的伙长，黄石和本伙的另外九名学员全都住在一个宿舍之内，上下两层的架子床，并非通铺。迈着利落的步伐走到床边的通道前站好，黄石用还带着几分河北口音的雅音官话大声喊道：“起床！”早已经醒来的学员们这才绘绘下床，军中制度森严，教导团中的规矩更是比下面的军营中严格数倍。用兼任讲武堂山长的易帅的话来说，教导团是学军，也是模范军，在这里的学员基本上都是受训的预提军士和轮训军官，将来从这里出去之后，都将担任军职，成为军中的基干，因此，他们必须从严要求。

　　黄石的这一伙人，有三个伍，下面的三个伍长加上黄石，四人都是预提受训军士，其余六人则都是从各军中选调出来的精锐士兵。按上面的说法，这次轮训过后，黄石等人本来是要回部队担任伍长的，不过如今军中极需要军官，因此黄石这次将破格提升为队头，他下面的三个受训伍长也将回去担任队副的职务。就是那六个士兵，他们会在教导团中呆满一年，然后就会直接外放至少担任一个伍伙长。

　　“恭喜伙长，不，从今往后，得叫黄头为殄寇将军了。”洗漱过后，黄石手下一伍的伍长笑着向黄石恭喜道。虽然昨天黄石知道了自己将获得殄寇将军号，得授队头之职后并没有把这事告诉任何人，但这样的事情，还是很快就被学员们知道了。黄石这次升的确实是太快了，就算是在整个号称精英的教导团中，他的提升都能排到前十之中。

　　“同喜，同喜，也恭喜王兄荣升旷野将军！”黄石笑着拱手，他们这一伍，黄石自己获得了殄寇将军，三个手下伍长也都分别得到了队副的职务，队副对应的军阶是第四十阶的旷野将军，这并不是最低的将军号，在他们的下面，还有横野将军、偏将军、裨将军三阶，用以授予下戍副、墩长、行参军、仓督等低级武官。

　　大家一番相互祝贺，另外六个部下士兵虽然这次没能得授官阶，但他们能选入教导营中当兵，就已经是各营中的精锐了，各自的军资，也基本上都升了一两资，等呆满一年后，出去之后，基本上也就能有七八资的军资了，再到部队呆一两年，或者遇上打仗，直接立个功，以现在军中的情况，要获得一个将军号也并不是什么难事。

　　全伙人穿戴戎装，佩带武器，排列站队。

　　黄石背着大长弓，手按着横刀仔细在自己的一伙三伍九人面前走过，不时的给手下整理一下。

　　身为学军，他们除了学习训练之外，还有一个更重要的职责，也是对每个学员来说极其自豪与光荣的职责，那就是担任易帅的亲卫，负责白虎台的值勤与易帅出行的护卫。对于这项任务职责，教导团上下都倍感光荣，在大家看来，教导团就如同是易帅的亲兵或者家丁，有了这层关系，那他们以后就是易帅的亲信了。

　　做为学军兼亲卫，拥有整整十个都一千余人的教导团轮流当值，每天两都当值护卫，一都值守白虎台，一都则随行护卫。

　　眼下已经即将入冬，教导团的学军最先发放冬装，不但如此，每人还得到一件旱獭皮制作的皮裘，外加一件红色锦衣，獭裘锦衣，再加上高帮系带牛皮靴，红缨毡帽，精神抖擞，威武十足。据说这就是部队将要更换的标准冬装。

　　黄石又检查了一遍，然后满意的点了点头，带队向白虎台走去。

　　凌云从帅府来到白虎台，拾阶而上，进入白虎堂前，也一眼看到了今天教导团的换装。

　　这身装备是凌云亲自定下的，总体上还是仿照隋军军服式样，有些改动。隋军中央军的军服基本是黄色，地方军褐色居多。凌云给自己的部队定下的军服颜色是红色，虽然说红色的军服过于显眼，不利于隐蔽，但这个时候也不可能弄出迷彩色来，就算能弄成本也太高。凌云最后订了大红色，这种颜色十分的鲜明，而且据说用大红色做军服颜色，在战斗的时候，能刺激士兵的肾上腺素，让人越发勇猛。虽然不知道这个有几分可信，不过红色染色时确实简单方便，而且红色也与黄色褐色不同，可以与隋军区分。

　　塞外寒冷，连夏季都无暑，冬季自然就更冷了。

　　部队冬装必须着重考虑到防寒的功能，因此士兵们不可能穿草鞋，单衣。这个时代也没有棉花大量种植，少量西域传来的棉布比丝绸还贵重不已，因此便只能用皮毛。士兵用高帮皮鞋，军官用长筒皮靴，甚至士兵们还要配发皮裘、毡毯，连铁盔之外，还配了防风防晒防雨雪保暖功能更强的毡帽，另外还配备了用桐油和丝绢制作的无袖雨披，手套毛袜子等。凌云可不希望，他的军队还没有被突厥人击败，就已经被塞外的寒冷击败了。

　　见到凌云到来，黄石等人都怀着激动崇敬的心情纷纷立正挺胸抬头，右手握拳敲击在左胸口行礼。

　　凌云对敬礼的这一伙值守学员也都笑着点头回军礼，然后并没有急着入白虎堂，而是停下来，对面前的黄石温和笑道：“黄石，幽州怀戎历阳山人，今年十六，六月在二龙城参军，后选为长弓营长弓手，训练时就表现出众。桃山一战，连发七十余箭，毙敌十余人，勇猛无比。你的勋书本帅已经看过，原本功曹参军事和记室参军事定你斩首十级，拟提升为八资伙长。不过本帅没有同意，而是直接定你破格晋升为殄寇将军，授队头之职。我很看好你，你前途远大。”

　　凌云这番话，引得周边顿时传来一阵阵的羡慕之色。能得易帅亲自交谈赞赏，甚至破格从伙长提升为队头，这是多大的荣誉啊。

　　这一刻，黄石更是激动的要下跪，此时凌云就是让他去为他赴死，他估计都会毫不犹豫。

　　“卑职愿为大帅效死，刀山火海，万死不辞！”激动之下，黄石头想起在教导队学到的一些话语，毫不犹豫的脱口而出。

　　凌云伸手扶起激动的热泪直流的黄石，笑道：“起来，这是你自己凭本事挣来的，再接再励，再建新功。”然后又道，“我听说你已经订了婚，准备要结婚了？”

　　“回大帅，卑职已定下许家小娘，就是上次桃山战后在野狐城相亲会上订下的。”

　　“好事啊，成家立业，保家卫国，如此才好。嗯，等轮训结束后，给你半月婚假，好好筹办下婚礼，顺便把你幽州的父母兄弟姐妹们一起接来怀荒。”说着，凌云转头对旁边的参军王儒信道，“一会从我帐上支两万钱、二十匹绢给黄将军，算是本帅给的贺礼。”

　　二十几贯的贺礼，并不算少，可与表面的价值比起来，黄石头心里更加感激的是易风居然给他一个小队头送礼。

　　又跟其它几个值岗的亲卫说了几句话后，易风才在一众学军们感激崇敬万分的注视下进入白虎堂。虽然这样的举动有些过于收买人心表现直露，可这样的事情在将士们眼中其实是很受欢迎的。凌云也不花费什么精力钱财，几句话就能让一群年青的军士们从此死心塌地的效命，这样的事情他还是很愿意做的。

　　回到白虎堂，凌云马上把几份早已经写好的榜方盖上印章，然后让人召来黄石等人。

　　“黄石，现在交给你们一个任务。”

　　“卑职全力以赴，定不辱使命！”黄石倒没想到这么快就有了任务。

　　“不用太激动，只是个小任务而已。”


第177章 药师

　　“妫州总管府大宁镇中镇将，从五品。”韩洪弹了弹手上的信纸，轻笑着对坐在面前的外甥说道，“这是个不错的机会，虽然说大宁荒僻，可眼下都蓝蠢蠢欲动，北疆随时有警，舅父深知你熟知兵法韬略，留在长安做一驾部员外郎实在是屈才，正好可借此机会，一展胸中抱负。”

　　刚过五十岁的韩洪此时丝毫看不出老态，相反目光精锐，身材彪悍，一脸的络腮虬须，越发让他显得威武不已。韩洪是代州总管，代州，也就是在雁门关内的忻代盆地上，南接太原西倚雁门东靠太行，北接阴山燕山，在此时，这里东连幽州南接并州，往西过朔州就是东突厥都蓝可汗在前套敕勒川上的汗庭牙帐。虽然与突厥之间还有朔州、云州和外长城挡在前面，可实际上东突厥这些年势力渐强，一旦隋突大战，云、朔二州早已经难以抵挡住突厥大军，只能充当警讯，大隋北方河东方面真正的边关重镇实际上是代州雁门关，然后就是北方第一重镇并州太原。

　　韩洪能够坐镇代州，成为代州总管，自然也非普通将领。

　　说起韩洪，可能有许多人并不熟悉，但说起另一个姓韩的将领，他的兄长韩擒虎，却是没有几个人不知道。生为上柱国，死做阎罗王，韩擒虎为灭陈双将之一，勇猛无比，甚至因灭陈之功，被时人称为大隋四大名将之一。韩洪正是韩擒虎的弟弟，韩擒虎有三兄弟，老大韩擒虎，老二韩僧寿，老三韩洪。韩洪和韩僧寿同岁，不过韩僧寿和韩擒虎是嫡出，韩洪是庶出。可韩洪和韩僧寿，其勇猛，却都不下兄长韩擒虎。韩家三兄弟也是将门虎子，他们的父亲韩雄韩木兰本是北魏官员，后来东西魏分裂，韩雄领着属下六十来人起兵投西魏，率众与东魏征战，立下赫赫战功，北周建立后，韩家也因此成为关陇贵族中的一员。韩木兰还与永康郡公李崇义联姻，将女儿嫁与李崇义子李诠，李韩两家联姻，实力大增。

　　韩擒虎的妹妹嫁给了李诠，生了几个儿子，其中有一个甚至后来名气超过了韩擒虎，那就是大唐军神李靖。

　　不过此时，李靖已经二十九岁，但却并没有如许多关隋贵族二代一样早早显赫，关键原因就是李靖并非永康郡公李诠的嫡子。

　　自周入隋，功臣们多能封爵，功臣爵位也都能世袭，但却有一点和其它朝代是不变的，那就是爵位世袭由嫡长子继承。李诠有三个儿子，李靖是老二，他的上头，还有哥哥李药王，弟弟李客师。李靖最初不叫李靖，哥哥也不叫李端，他们出身之时，正是崇佛之时，因此兄弟俩都按当时习俗取佛名，按佛家药王佛、药师佛，李家给兄弟俩分别取名李药王和节药师，只是后来武周灭佛，兄弟俩便也按当时情况，改了名字，老大药王改名李端，老二药师改名李靖。后来入隋之后，杨坚重又尊佛，兄弟俩也都成年，这时便直接把原来的佛名当成了字行。

　　李靖的祖父李崇义曾经是北魏、东魏、西魏、北周的殷州刺史，为李氏家族赚下了永康郡公的爵位，后来传到了李靖父亲李诠的头上，李诠在隋朝时，出任过赵郡太守，不过开皇早年就已经逝世，因此其爵位传给了嫡长子李药王。李药王如今是永康郡公，另外有一个大将军的勋官，在舅父代州总管帐下带兵。

　　李氏家族虽然不是李穆、李渊、李密这些顶级关陇门阀，但也算是贵族之列。父亲虽然死的早，可李靖的仕途还算不错。

　　自幼李靖就长的仪表魁伟，由于受家族影响，他从不就很有文武才略，颇有进取之心，甚至还曾经跟他父亲李诠说过，大丈夫如果遇到圣明的君主和时代，就应当建功立业求取富贵。甚至连他的舅父韩擒虎，有时都和他谈论兵事，甚至为他的见解拍手称绝，说出过能跟我一起讨论孙、吴之兵法的，我就只有你了。这话虽然有些夸张，但李靖确实少有才名。

　　凭着家族的门荫，李靖十六岁就做了长安县功曹，功曹，相当于后世的一个人事局长。十六岁年纪，就已经当了首都郊县的局长，已经很了不得了。当时，甚至连杨素都曾经拍着自己的榻对李靖说，以后你终当做上这个位子。有这样的名声，才气，加上家族的关系，名人的欣赏，李靖的仕途很顺，当了几年功曹，就升为殿内直长。这个官是七品正式官职，主要负责皇宫的一些日常事务，之后李靖又升任了六品的驾部员外郎一职。

　　驾部是兵部下辖的一个部门，主要掌管帝王外车时的车马等工作。

　　李靖虽然没能继承爵位，但官职却也是稳步上升，几乎是隔几年就升了一个大品，提升速度已经很快了。

　　不过在开皇十二年，李韩两家最大的顶梁柱韩擒虎当阎罗王去了。已经成为了驾部员外郎的李靖，也开始仕途止步不前了。一转眼，到现在，他都已经近三十岁了，却还是六品的员外郎，呆在一个清水衙门里嗟跎时日。

　　造成这样的原因一是李靖这一族人口不多，二来李韩两家都不是关陇集团中的重要成员，虽然韩擒虎也曾经是名动一时的大将，但韩家底子不足，这也导致灭陈之后，贺若弼能以功封爵，韩擒虎却被论罪，最后虽免罪，可却也没有封公。而且当时韩家三兄弟，一个比一个猛，韩擒虎勇猛天下皆知，韩僧寿也丝毫不比韩擒虎差，当时连杨坚都称赞他道，韩中宿将之能征惯战而有常胜之功者，仍以韩僧寿称最。韩僧寿不但猛，而且从没有打过败仗，这份能力是后来隋朝的常胜将军杨素的前辈。而韩洪也相当猛，曾经跟着韦孝宽破尉迟迥，因功封县侯。后来灭陈之后，杨广与诸将会猎蒋山，突然奔出一只老虎，众皆惧，独韩洪纵马上前，张弓而射，老虎应弦而倒。韩洪后来以功加柱国，先后任蒋州刺史、廉州刺史、朔州总管、代州总管。

　　韩僧寿现任兰州总管，爵广陵郡公，柱国，韩洪任代州总管，爵甘棠县侯、柱国。

　　当初韩擒虎在世之时，虽然两兄弟也都为当世猛将，可天子却不肯让韩家兄弟三人同时统领大军，因此一直压制二人。韩擒虎死后，才又重让二人统领边镇，还又因为兄弟二人政见不和，韩僧寿是太子一党，而韩洪却与晋王关系很好。

　　不过李靖向来跟韩洪关系不错，连李药王也是跟随韩洪在代州。但这样一来，却不得亲舅喜欢，尤其是李靖所在驾部更是兵部尚书柳述的所管部门，而柳述，所有人都知道，他是坚定的太子党，这也是韩擒虎一死，李靖再没挪过位子的一个重要原因。韩擒虎一死，韩家顶梁柱没了，韩僧寿和韩洪兄弟又不和，加上李靖与亲晋王的韩洪走的近，他自然就不被亲太子的上司兵部尚书待见，李氏家族又不强，也就造成了他十六岁就当了长安县功曹，可二十九岁还在驾部员外郎上原地不动的现状。

　　之前，韩洪回京述职，向天子呈述代州防御准备情况。韩洪便准备借机走走杨素的门路，为李靖谋一个外任实职。不过当李靖在衙门里听到关于怀荒的一些传闻，以及天子准备设武州总管府时，李靖便感觉到一个难得的机会来临了。他向舅父提议，请他帮忙为他谋一个武州总管府内的职务，他甚至表示愿意去武州担任一个县令的职务。不过县令七八品小官，李靖却早就是京官六品了。不过还没等韩洪去拜会杨素，杨素之弟杨约却先来拜会了他。

　　杨约走后，没几天，朝廷宣布建武州总管府，李靖被选调为大宁镇将。又没两日，朝廷更改诏书，原怀荒县令、怀荒镇将易风出任武州总管，朝廷以怀安、怀戎二县新设妫州总管府，李靖依然得任大宁镇将。但原本武州总管府大宁镇将是六品下镇将，而如今，却是还没上任，就已经随着大宁镇升为上镇，李靖也从下镇将升为上镇将，成了从五品武官。

　　这个职务，韩洪很满意，李靖也很满意。李靖其实更愿意出外领兵，只是朝廷向来对于那种一门几兄弟都领兵的情况很是忌惮。如贺若弼三兄弟，韩擒虎三兄弟等等，都是如果一个表现很好，朝廷必然要压制他的兄弟。李靖的兄长李药王如今爵袭永康郡公，得大将军勋官，在韩洪帐下领兵，若不是这次杨素出手干预，李靖肯定很得授武职领兵，而且还是在距离李康和韩洪这么近的大宁镇。

　　“中镇统兵八百，相当于府兵的一个车骑府了，又是守卫着长城关口大宁城，只要你训练的好，来年就有机会杀敌立功，甚至封爵受勋。”韩洪笑道。

　　李靖却并没有显得太过激动，他平淡的对韩洪道：“舅舅在代州，距离怀荒不远，对于易风，舅父对此人了解多少？”

　　“有人说他是晋王私生子，也有人说他是太子和元妃的嫡子，众说纷纭现在，谁也说不清楚。”韩洪轻笑。

　　李靖却摇了摇头，对于这些谣言，他并不在意，他在意的是易风这人。自从打算去怀荒后，他最近这段时间也搜集了不少关于易风的消息，不过大兴远离怀荒，而且他也发现，易风这人竟然是在今年短时间内崛起的。能搜集到的情报非常有限，从表面上看，他只知道易风原来是北方绿林首领慕容恪的养子，然后成了一个头目，今年娶了慕容恪的女儿，然后成了代盟主，再然后，就是他迅速的整合了秦山和燕山大小诸保寨的绿林和边民百姓，现在竟然拥有三十余万百姓，而且还有两三万人马。

　　对于这些情况，李靖都有些难以相信，尤其是他得到的情报说，易风先是以一千余马贼就大破漠北拔野固近万骑兵。然后又在秦山下，以一千六百弓箭手，大败两万贼寇，这简直就跟讲故事一样。可不管如何，从现在的情况来看，这个易风确实是短时间内把秦山和燕山一带的边民盗贼等通通整合在了一起，而且还开了边市，搞起了贸易，并禁止抢劫等，所有的一切，都让人匪夷所思。

　　据说，易风才十八岁！

　　这时韩洪终于严肃起来，缓缓道，“我掌握的消息，这个易风春季时到过扬州一趟，然后四月返回怀荒，随行的有许多晋王亲信兵马。再然后，就是易风先后击败了北胡人和秦山盗贼，并迅速的整合了塞外的这些大小堡寨。还有，前些日子，杨素之弟杨约找到我，隐隐提过让我关顾怀荒的事情。”

　　李靖听到这里，脸色终于有了些变化，“看来外面传言易风是晋王私生子之事确实不是空穴来风，不管是不是真的，这易风和晋王之间都绝不简单。”

　　“你的意思是？”

　　“我不相信一个才十八岁的绿林小头目，突然之间就有如此能力，不但一统北方燕山和秦山绿林，甚至还修路建城，开市贸易，甚至能这么快拉起两三万的人马来。他一个绿林马贼，如何懂的这些？我觉得，易风不过是晋王推在台前的一颗小棋子，怀荒的一切，都极有可能是晋王在幕后操纵的。”

　　李靖的这番分析，韩洪也是点头，他们都不相信怀荒如今的一切，是一个半年前还是个马贼头目的年青人做的到的。一切说明，这只能是晋王操纵的一切，至于为什么要这么做，两人都很快想到了汉王杨谅那里去了。汉王最得天子夫妇宠爱，在如今太子越来越失宠的情况下，太子之位随时可能要换人，最有机会取而代之的就两个人，嫡次子贤王杨广，和最得宠的汉王杨谅。杨谅如今拥有关东五十二州，可去年才就藩，对这五十二州的掌控并不太强，如韩洪这个紧靠着并州的代州总管，就实际上更亲近晋王，还有东面的重镇幽州总管，也和晋王关系不错，营州总管甚至已经成了晋王的嫡次子老丈人。这个时候，晋王再在怀荒布局，安置一支兵马，在他们看来，就是按下了一颗暗棋伏兵。

　　“你打算怎么做？”韩洪问，他虽然更亲近于晋王，但实际上，他一直以来并未彻底倒向任何一人。

　　“我觉得晋王能夺取天下！”李靖沉吟半晌，缓缓的吐出了这句话。

　　天下人皆称晋王最贤，李靖其实并不这样认为，但他觉得晋王确实最能伪装，而且晋王也确实有才能。从晋王坐镇江淮，如今江南一片歌舞升平，繁华景象，再到现在，晋王竟然能短短时间就把汉王下面极重要的代州、幽州、营州三镇都悄悄拉了过去，并且如今又在怀荒钉下了一颗重要的暗棋，甚至通过怀荒，他使得朝廷在汉王的汉藩，一下子新增了武州、妫州、玄州、平州四个总管府，虽然这四总管府还是在杨谅并州大总管府下，可只是名义上还是而已了。

　　如此一比较，就发现太子根本不是晋王的对手，而杨谅，也同样不是晋王一个级别的。

　　三位皇子一比较，高下立判，李靖自然马上就判断，这场皇子不争，其实还没有开战，晋王杨广就已经取得了胜利了。

　　韩洪在一边陷入了沉思，如果真如外甥李靖所言，晋王才是最终得到天下的人，那么他就得早做准备了。


第178章 来袭

　　凌云在白虎堂内刚忙完一阵，准备吃个上午茶，顺便把今天出的新一期的商报翻看一下，却已经听的厅外传来一阵急促的脚步声，“报告。”

　　“进来。”

　　进来的是黄石，他是今日白虎台阶下的值勤军官，先前他得了易风交给他的一个任务，让他带人去宣读榜文。那是各营队级军官晋升名单，也就是从裨将军到殄寇将军这八阶将军的获得者。虽然只是宣读新改名武州州兵的队级军官名单，可也依然足有超过千人，队头、副队头、教头、虞侯，还有低级的列曹参军、司马、录事、参军事、仓督、史、掾等，加起来足有一千余人。他和手下分开，一人前往一个营宣布，虽然唱念名单嗓子很辛苦，不过也没有白跑。做为下来宣读晋升名单的易帅亲卫，下面的这些新晋将军们都十分讨好，基本上每人都多多少少给了点孝敬钱。也不多，每人可能也就十几二十文钱，但架不住人多啊，一个营二三百的晋升军官，这一趟下去，回来的时候，马上就驮着二三十斤差不多有五六千钱回来了。其实这也是凌云给他们的一点小福利，报个喜唱个榜，收个十来文钱喜钱没什么，但他也有规定，不能超过二十文钱，也不得收金银珠宝等物。而且就算这笔钱收了，也不能就这样收入口袋，得最后登记在帐，然后均分本伙士兵。

　　易风还以为黄石进来是要报告下去宣榜之事，却不料黄石喘着粗气道：“盐湖城派来信使，有急信要交给大帅。”

　　“信使在哪？”

　　“卑职马上带来。”

　　黄石退出，片刻后带盐湖城信使进来。

　　“禀报大帅，盐湖城拓跋镇长让卑职前来送信。”

　　黄石接过信，呈到易风手里。信打开，凌云脸色越看越不好，拓跋小刀送信报告，最近一段时间，盐湖城附近出现了数支马贼队，他们经常在半路上袭击盐湖城的运盐车队，抢夺坝盐，盐湖城虽然打退了几次马贼，可依然损失不小。拓跋小刀请盐湖城的驻军出动，抓捕了一些马贼，审讯之后得到一个重要的消息，有一支数量极大的骑兵正自北而来，他们攻击沿途的部族，许多部族被击败，被迫逃往南来。这些南逃的部族牧民，有些到了怀荒镇边上，听闻怀荒盐湖城的坝盐如今非常的值钱热销，因此就想抢盐。

　　听到这个消息，拓跋小刀也坐不住了，若只是一群牧民想来抢点盐还没什么麻烦，大不了，增派巡逻队和随车队护卫就是。可是如果真的有大股骑兵南下，那就是大问题了。这样的事情他不敢隐瞒，立即派人前来报告。

　　“大股骑兵南下！”凌云也不由的紧急眉头，有些头疼了。

　　他在猜测，究竟是来的是谁。

　　如今已经快要入冬，每年这个时候，也就是草原部落南下寇边的季节。不过一般情况下，牧民也不一定就每年都会来南下抢劫，更多的情况，是每年这个时候，牧民们开始转场，他们根据各自冬场准备的草料情况，把大批的公牛公羊宰杀掩制起来，然后留下母牛母羊和羔崽，一般情况下，只要冬天不遇到特大的风雪白灾，那么他们的这些措施就能让他们安危度过寒冬，等到明年春暖花开，他们手里的母牛母羊和羔崽们就又能长大了。只要能过的下，其实牧民也不愿意冒险南下打仗的。

　　但若是万一冬天发生了大雪灾，或者是草原上起了战争，那么这一年的冬天就很有可能会撑不下去。为了活下去，会有很多部落开始往南流动，向中原掠夺以度过冬天，把危机嫁接到中原汉人身上，这是草原人的习惯性做法。现在还没有入冬，这个时候就有大兵南下了。难道说是北方的铁勒部族发生了部落战争，或者，是他现在最不想听到的消息，都蓝已经开始调集漠北铁勒部族南下，准备与大隋战争了吗？

　　可不管是前一个，还是后一个，对怀荒来说，都不会是好消息。

　　更北方的铁勒人抢了霫人、契丹人、奚人，就算他们抢足了回去了，可那些被抢的部族，他们这个冬天却过不下去了，为了生存，他们肯定会向南来抢劫怀荒。哪怕之前这些部族已经归附了大隋，可为了生存，他们也不会坐以待毙。

　　当然，最让人害怕的还是，这些北方的铁勒人抢了霫、契丹、奚等部族，然后驱赶着各族南下冲击怀荒，等怀荒和这些部族打的两败俱伤，他们最后出现，给予怀荒致命一击。

　　易风想来想去，也猜不到会是哪种可能，但都不会是好消息。

　　“传侦察团张称金立即来见！”凌云阴沉着脸，立即大声传令。

　　等传令的侍卫离开后，凌云又对盐湖城的信使道，“你立即赶回盐湖城，让拓跋镇长加强警戒，最近就不要再往怀荒城送盐了。”

　　怀荒军改成了州兵后，原来的各城守备也改成了各镇镇兵，各城也因此改名镇，城主，则更名为镇长。和统领镇兵的镇将，管理司法刑狱诉讼的法官，继续共同执掌一镇事务。不过虽然换了名字，可各地的镇兵还是原来的兵，就算这段时间没有停止训练，但镇兵本来就是二线地方守备部队，既缺少军械，也缺少足够的优秀军官和训练有素的士兵，而且每城的镇兵才五百人而已。面对正越来越多涌来的部族马贼，凌云不打算让他们去承担无谓伤亡。守好城就已经足够了，要对付这些来犯之贼，还得由州兵出马。

　　不过现在情况不明，易风也不能带着兵如无头苍蝇一般的去乱撞。

　　知已知彼，方能百战不殆。

　　当务之急，最要紧的还是立即把情况摸清楚。既要查清楚前来抢盐的这些马贼们，更要查清楚马贼们说的北方南下骑兵。

　　三天之后，侦察团校尉、镇远将军张金称回到了怀荒，同时还带回来了足足三百多抢盐马贼的首级。

　　“抢盐的是霫部牧民，不久之前，拔也固人自漠北南下，他们突袭了霫族数个部落，掠夺了大量的牲畜人口，然后一路向南而来。”张金称新近获封了镇远将军号，这次出任务，也是十分用心，不但将出怀荒后遇到的一些霫族南逃抢劫牧民给攻破数个营地，斩获三百多首级，而且成功的打探到了易风需要的重要情报。来的确实是铁勒人，但并不是九姓铁勒十三个大部落的兵马，只是其中的拔野固人一族而已。而且这次拔野固人是单独行动，没有丝毫迹像显示，他们是奉了东突厥可汗都蓝的命令南下的。

　　听到这里，凌云心里悄然松了口气。对于拔也固他自然不陌生，也很清楚他们为何会来。夏时，拔野固的那一千骑，可全都折在了他的手上。

　　拔野固是漠北铁勒的一个大部落，有六万余帐，胜兵万人。这是一个好几十万人口的大部族，战士就有一万。可就算是这样的大部族，一千战士的全军葬送在怀荒，也是他们难以承受和不能接受的败果。之所以隔了这么久拔野固人才出兵南下报复，那是因为一来怀荒距离漠北很远，消息往来传递麻烦，二来，就算拔野固人知道了消息后，要出兵，也不是说出就出的，尤其是从漠北来打怀荒。眼看就要入冬，拔野固人也终于在安排好了事务后，征召了拔野固的战士，统兵前来。

　　“拔野固人南下的有多少？”凌云问，拔野固有兵一万，但已经死了一千在怀荒了。剩下的九千，也不可能全都南来。

　　“打探到的消息是出征三千骑兵！”张金称回道，“不过拔野固人南下之后，先进攻了霫族，他们在那里夺得了大量牲畜以及人口，现在每一个拔野固骑兵，都配有三个霫族辅兵，另外还有三个奴隶后勤兵。”相比起拔野固，霫族就要弱的多，他们的人口大约也有几万帐，但分的很散，根本不如拔野固他们部族组织严密，战士骠悍。拔野固人这次出征，采取的是传统的牧民部落的作战方式，他们不带辎重，采用以战养战，就粮于敌的战法。怀荒镇离漠北太远，他们就直接进攻霫族，把打败的霫族战士编为辅兵，然后把霫族普通男子编为运送草料牲畜和战利品的奴隶后勤兵。走到哪里，他们就抢到哪里，这种方式虽然血腥和野蛮，但却极为有效。弱肉强食，这样使得他们根本不用担心数千里的战线，也没有后勤压力。甚至有了战俘和奴隶后，他们的人数还越来越多。

　　三千拔野固战兵，一战兵配三个辅兵，一守营，两打草谷，这些辅兵也都是霫族战士或者青壮，必要的时候，甚至也能直接投到战场上，如此一来，拔野固人还没有到达怀荒，他们的兵马现在已经达到了一万二千多了，还不算他们的那些奴隶兵。

　　拔野固人的作战方式凌云早就见识过了，先前那一千拔野固人就是那样干的，他们攻击奚人，以奚人战俘为辅兵炮灰。那一次，若不是这些拔野固人太过轻敌，而且他手上又有杨广的几百精锐亲卫，加上高家的数百私兵，真的硬碰硬，当时凌云还不一定打的过这些拔野固人。就算打的过，也很难全歼，风势不妙，他们很可能就会纵马远遁。

　　不过虽然如此，但凌云还是松了一口气。

　　来的只是一个拔野固而已，而且只是三千拔野固骑兵。

　　他估计，这些拔野固人来的时候，肯定还不知道怀荒如今已经是大隋的武州总管府了。拔野固虽然是铁勒十三部落之一，在漠北是个几十万人的大部落，但真的跟大隋比起来，他们就是大象面前的蚂蚁而已。而且就算易风不借助大隋的兵马，以如今武州的兵马，也丝毫不畏惧拔野固人了。

　　不过拔野固人前来还是有些麻烦的，这会让眼下正热火朝天的怀荒边市大受影响，战事一起，还做什么生意。而且，真打起来，怀荒受到的损失肯定还不止这些的。凌云揉了揉太阳穴，这一战不能在怀荒打，但如果跳出怀荒去打，凌云又还有一个顾虑，那就是都蓝那边的反应。万一被突厥人抄了家，就更麻烦了。毕竟，怀荒可是居于塞外，西面和北面，都是突厥人。

　　凌云其实很不想打仗，打仗就得花钱。虽然说，凌云觉得，其实打仗虽然要花钱，可只要能打胜伏，最后的收获总是还有赚头的，但现在这个季节，怀荒边市正是最旺盛的时候，这个时候打仗，就算打赢了，缴获的那点战利品和边市丢失的生意比起来，那真是不值一提。

　　面对眼下拔野固人过万的规模，凌云要打，肯定把怀荒军都拉出去打。要是出动武州军，数个营近两万人计，出兵一个月，军费少说得三十万贯以上，粮草至少得二十万石，骡马得数千头，箭矢得五六十万，另外还得征调一批民夫……大炮一响，黄金万两，一开战，钱粮支出就是无底洞。

　　但也不能不打，更不能把敌人放到城下来打。虽然说怀荒城有大量的城堡，但若把敌人放进来，那更被动。

　　凌云想来想去，这仗不管愿不愿意都得打，而且得在怀荒外面打，而且还得速战速决。

　　只是，要想达成这样的目的，真的很难。

　　征北将军高甲提议，“不如向幽州总管府和并州总管府求援，让朝廷出兵。”

　　凌云和魏征、高伯、裴增等人一起摇头，在座的几人都很清楚，虽然他们现在马上就要改为武州总管府了。但朝廷既然完全一副放手的样子，没有丝毫插手武州府，那么现在遇到麻烦，朝廷也绝不会轻易的就出兵帮他们挡风挡雨。排除掉易风是皇孙这个传闻的影响力，朝廷设置武州总管府的初衷，本来就是收编边境上的几十万人，让他们为朝廷所用，成为朝廷长城外的一道屏障而已。尤其是眼下，朝廷刚刚东征兵败，现在正全力准备，朝廷明年肯定与突厥会有一战。这种情况下，一支铁勒部族来犯怀荒，只要怀荒还没有被灭掉，甚至是只要铁勒人没有侵入长城，那么朝廷这个时候很可能不会去管这些，以影响到朝廷整个的出兵计划。

　　朝廷出兵，那是动就二三十万军队，数十万民夫调动的，是整个北方几千里战线上的全面布置统一行动，这样大的动作，需要足够时间的准备，也需要统一的指挥。不可能随意调动，因为一隅而影响整个布局。

　　“也许可以和奚、契丹合作，共抗拔野固。”凌云提出一个建议。上次拔野固人可是祸害了奚人一次，很多从奚境迁到怀荒境内的奚人部族，就被拔野固人灭了，损失了好几千人口，对于奚人来说，这也是个不小的损失，奚人和契丹这鲜卑东胡种兄弟，如墙头草一样艰难的在中原和草原乃至高句丽之间摇摆求生，勉强保持着独立的地位，但实力一直不强。到如今，奚族五部族阿会氏联盟，契丹十部落联盟，可都只是一个表面上的部落联盟而已，连一个真正的王都没有，所谓部落联盟，也不过是遇大事时，各部族族长们一起会盟。根本没有个主从上下，更没有说统一的组织结构了。正因如此，这两族到现在，虽然加起来人口有近百万，但却松散的很，上次拔野固一千骑兵，就灭了奚人数千，奚人也一直没个反应。

　　契丹早年还曾有个八部联盟，可惜后来被柔然、突厥、北齐和高句丽先后大败，部族被折的七零八落，到隋初时，契丹人请求内附，迁到边界来，结果杨坚当时不想得罪突厥人，却把这些契丹人又交给突厥人处置，真可谓是悲剧。还好奚、契丹眼光还是不错的，自隋建立起，就一直紧紧跟随着大隋，好歹这些年也过了几天安稳日子。但平时也没少受各部族的欺负，上次的辽东之战，起因不就是高句丽想要契丹人臣服高句丽，结果契丹人不肯，然后被追的打到了营州城下。

　　奚、契丹靠近着中原，占据着很不错的草场，发展的还不错，但终究没有统一的组织，过于松散，使得他们跟那些漠北和辽东常年征战的部族相差甚远。

　　这次霫族被拔野固人捅了菊花，就因为霫其实和契丹和奚两族差不多。在拔野固这种野狼面前，他们真的太温驯了。拔野固上次就大抢特抢奚人，这次既然已经抢了霫族，那接下来肯定也会抢路上的契丹和奚。凌云想着，自己是不是以隋总管的名义，派人去联合下奚、契丹各部，让他们出兵，和自己一起来干掉南下的拔野固人。

　　据凌云所知，此时的契丹虽然还没有唐武则天时几次大败大唐数十万兵马的骠悍，但契丹十部，加起来的兵马据说有四万余人，奚族五部，据说也有三万余战士。虽然这些战士不是常备兵，也只是些战时征召的牧民而已。但牧民本就是天生的战士，这两族十五部加起来可是七万大军啊。就算能有一两万部族兵马参战，用的好，也能在关键的时候爆了拔野固人的菊花。

　　不过，眼下的奚族和契丹都很弱，他们有没有这个胆子敢出兵跟铁勒人干还真难说。铁勒可是草原的强盛部族了，自匈奴起，铁勒人就一直是草原上的千年老二，匈奴人、柔然人、突厥人，这些草原的王者曾经都比铁勒弱，可几乎都是踩着铁勒人最终登上草原王座的。就算如今，突厥汗国之中，阿史那部族其实也并不太强，铁勒人才是突厥汗国最人多势众的部落，从东到西，到处都是铁勒部族。就好比拔野固一样，在东方的霫、奚、契丹、室韦等部族眼中，那是凶悍无比的强盛部族，可在铁勒诸部中，却只能排在后面。回纥、薛延陀、仆骨等等，都远强盛于拔野固。

　　“也许我们该再等等。”高伯轻轻敲击着桌面，“拔野固人跋扈无比，他们抢了霫，接下来肯定要抢契丹和奚。若是我们现在求联络契丹和奚人，也许他们并不会答应联手。但若是再等等，等拔野固人抢了他们之后，他们有了切肤之痛后，我们到时再派人前往，就不是求他们帮我们，而是我们出兵帮助他们驱赶强盗，到时他们一定会感激不尽。他们自己自然也就得出兵上阵了！”

　　高伯的这话很是有道理，你去强人总不如人家求你，当对方焦头烂额的时候再出现，并提供帮助，对方肯定会很高兴的。同样的事情，办事的顺序颠倒一下，结果也就全然不同了。

　　“嗯，我觉得高伯的话很有道理，那就暂缓派往两族的使者。”凌云点了点头，“不过，从现在开始，我们得做好打仗的准备。等时机一到，立即出兵。”

　　“善！”裴增等纷纷认同了易风的决定。若能争取到奚和契丹的支持，那自然是极好的。当然，虽然明知可能朝廷不会出兵相助，不过该哭的时候还是得哭一下的。

　　凌云又与大家商议，决定立即向长安奏报，说突厥人大举寇边，请求朝廷出兵支持，另外还请求朝廷拔给粮食、箭支等战备物资。前者没指望朝廷真的会出兵，但是哭一哭，也是希望能得到些粮食箭支等支持，也没想要白要，只要朝廷肯给个路子买就行。

　　“另外，再给幽、平、玄、营、武、代、并诸州总管写封求援信。”至于这个，就真的完全只是过个场面了。

　　随着凌云的一道道决议，一个个信使带着一封封信飞奔上路！


第179章 长宁公，长宁王？

　　太阳落山之后，出门会友的房乔才骑马回到家中。月亮还没出来，父亲房里已经掌灯，窗边的桂花树在清冷的秋风中，散发着浓烈的郁香，父亲披衣握卷的影子映在窗纸上。

　　“父亲已经老了……”房乔看着窗纸上那照映着的佝偻背影，突然心头一阵沉重，不知不觉中，心中一直伟岸的父亲已经老矣。而他，也转眼近二十弱冠，两年前由州中举进士，然后得授了散阶最低一阶的羽骑尉，这是从九品散阶，开皇年间新设的八郎八尉中的最低一阶。不过他也清楚，隋承自西魏北周，关陇贵族们向来压制东魏北齐一脉的山东士族。两年前得了羽骑尉这个散阶之后，房乔并没有得授实职，近两年来，他一直在等待吏部的诠选，大多数的时间他都是在长安与河东往返，常年在河东大儒王通的门下听讲。在龙门，王通的门下弟子过千，他也结识了无数的年青才俊，甚至有种不愿回来的感觉。这次若非父亲派老家人赶到河东让他马上返京，房乔都不会马上回来。比起大兴城里的关陇贵族们的得意不可一世，他更愿意留在河汾与同学师友们一起钻研经义礼乐。

　　“妫州怀安县令！”一边走着，房乔一边摇头，这也是父亲急着叫他回来的原因。朝廷在北疆新设武州、妫州二总管府，二州辖四县，这次父亲动用人脉关系，为他谋的这个怀安县令实缺是下县县令，正八品。论起来，能够直接从一个无实职的散官羽骑尉实授一县父母官，这若是寻常情况下是不可能的。不过怀安虽是一县，但是新设之县，北疆长城脚下，荒僻之地，尤其是眼下朝廷上下哪个不知道北方与突厥之战一触即发。有关系的愿意冒险的，更愿意调入军中任职，以求战场上博功名。而一些胆小的，这个时候却更是不敢跑去怀安这样的险地了，如此，倒是让他这个山东士子也有了机会一下子得了个实缺县令。

　　对于父亲的这个安排，房乔没多少的反感。他知道父亲的意思，北齐国灭之后，许多山东士族选择了不再出仕，干脆闭门当起了地主，在家读书研究经学。这也是因为天下得势的是关陇贵族，山东士族是失败者，被打压下，许多人便干脆不去做官受气。可房乔的父亲却不这么想，在他看来，正是因为关陇贵族打压山东士族，那么他们就越不能放弃，反而要努力出仕，这样才能争取话语权。

　　房乔的祖地是河北的清河，到了他八世祖房湛时因做过燕国的太尉椽，而随着南燕国迁都青州把家人带到了齐地。从那以后，房家便一直留在齐州历城，二百多年间，历城房氏一直是诗书传家，家族世代为官从政，也是历城的士族名门。房乔的高祖是齐郡和平原郡的太守，祖父也作过南朝宋的太守。他的父亲十八岁出仕，从州主簿起家，四十岁时，也就是在十二年前，被郡守举荐入京做了监察御史，直到如今。

　　监察御史是御史台的官员，品级并不算高，只有从八品，甚至还没有如今房乔新授的怀安县令品高。

　　御史台长官为御史大夫，早年为从三品，开皇五年后降为正四品，次官有从五品的治书侍御史，从七品的侍御史，正八品的殿内侍御史，从八品的监察御史。房乔父亲的官职在御史台中级别也是低的，不过御史台职掌纠察弹劾，品低却权重，哪怕只是从八品的监察御史一样如此。不过老父当了十二年的监察御史，至今都没有升迁过，却也与他们是山东士族出身有极大的关系。这一点，也一直是房乔心中对朝廷暗中不满之处。若非父亲坚持，他并不愿意去当大隋的官。

　　他一路思索着这些问题，从侧门沿着院中假山间的小径走向父亲书房，璀璨的天河悬挂在夜空，秋风吹拂着院中的树枝，将渐已枯黄的树叶带离。

　　他即将出京往北疆担任怀安县令一职，随着他的正式出仕，历城房家又一代人踏入官途。而随着他的任职，他也将正式超过父亲的官品，儿子一当官就比父亲还高，听起来是那么不可思议。

　　他经过父亲窗前的时候，把脚步放轻，可父亲却依然已经听到了。

　　“玄龄回来了？”

　　“是，大人。”房乔只好站住，答道。

　　“嗯，进来吧，为父有话和你说。”

　　当房玄龄踏上走廊，通往父亲书房的走道时，他决定不再和父亲争论。之前，他曾经对出任怀安县令之事，并没有明确的答复。没有立即答应，犹豫即是反对。不过现在，想到父亲已知天命，渐老迈，便打算顺从父亲的安排。他知道父亲这一生过的也很辛苦，虽然房家是官宦世家，可实际上父亲幼年就丧父，连父亲都不认识，自小是由长兄教授读书，后来十五岁时过继给了叔父。之后跟随在伯父乐陵太守房豹身边做事，后又师从于博士尹琳，学得一身学问，十八岁时就已经被征辟为官。

　　“为父再问你一遍，你是否愿意去怀安？”房彦谦已经年过五十，发须半白，人比较削瘦，不过坐在那里，却浑身上下都充满着儒雅的气质。

　　“儿已经打算三日后起程东去赴任。”

　　听到这个答复，房彦谦很是欣慰。

　　“为父过些天也要外放了。”

　　房玄龄有些意外，惊讶的问，“父亲去哪？”

　　“不是贬谪。”房彦谦笑着对儿子道，“入京十二年，我也有些倦了，如今你也正式出仕为一县父母官，我也就放心了。这次就找了一故人相助，谋了一个外放。秦州总管府录事参军！”

　　听到这里，房玄龄稍放了点心，他还担心父亲在朝中为人过于正直，因此得罪了权贵，而被贬官。秦州总管府曾经由三皇子杨俊总管，一度统领整个关陇诸州，是大总管府。不过自秦俊获罪削去官职回京之后，秦州总管也就成了一个普通的总管府，不过论品级，依然是要比上州还要高一级。做为秦州总管府的录事参军事，其品级也是正七品。相比于监察御史的正八品，父亲的官品算是升了两级。而且总管府的录事参军也是实权职务，总管府总管是最高官兼任刺史，下面是长史和司马，然后就是录事参军事和列曹参军事等官，录事参军事是总管府第三序列的官职，其职责则和中央朝廷的御史台一样，是负责监督句检的。能出任这个职务，确实说明父亲并非是贬谪了。

　　不过他心中有一个疑问，能出任这个职务，确实是高升了。只是父亲在朝中坐了这么多年的冷板凳，这次又是借了哪个贵人的力。

　　“不知是谁出力？”

　　“张建平。”

　　“扬州总管府司马张衡张建平？”房玄龄惊道。

　　“正是张司马。”房彦谦似乎早知道儿子会惊讶。房彦谦在御史台多年，虽然品低但权重，尤其是担任着监察之职的御史之位，对于许多贵人来说，若能拉拢过来，那是极大的助力。当年他一入大兴城，就有诸多人拉拢试探，可这些年，他却一直是不偏不倚，保持着不站队的中立姿态。这个姿态，自然也就是两面不讨好，因此才会一直十二年都没升过职。可如今，他九品散阶升八品县令，父亲也升任七品外任实职，房玄龄自然马上清楚了，看来父亲已经站队了。而且他刚才也已经透露帮忙的是张建平，张衡和父亲有旧他是早知道的，张衡曾经担任过司门侍郎，后来便一直跟随着晋王杨广，杨广为河北行台尚书令时，张衡担任刑部、度支二曹郎，后来杨广镇并州，他又为并州总管掾，及杨广转镇扬州，张衡又跟着转任扬州总管掾，如今更已经成为扬州总管府司马，成为晋王的心腹。

　　父亲已经选择了晋王杨广这边站队了。

　　对于父亲的眼光，他很佩服。房玄龄虽然最近几年一直在河东读书，但对于朝中情况，自然也是很熟悉的。当今虽然杨勇以嫡长子身份坐在太子位上已经十八年了，可这太子名声实在是不怎么样，有识之人，都能看出来，太子杨勇并不得天子之意，特别是有了贤王杨广和庞王杨谅在后觊觎太子之位。

　　不过天下人皆称赞晋王最贤，不过房玄龄可不会为那表象所迷惑，在他看来，晋王是有才能的，这是作不的假的。但晋王有才不代表他就最贤，在他眼中，晋王的贤，更多的只是伪装出来的。不知为何，房玄龄对于杨广有点天然的不喜，说不上理由，就是心里感觉。

　　“父亲，传闻中新任武州总管是晋王私生子之事，当真？”房玄龄突然问道。

　　最近大兴城最热的传闻，没有之一，就是新任的武州总管、广宁郡公，大将军易风究竟是太子嫡子还是晋王私生子的流言猜测。这件事情如今是越传越火，几乎到了街知巷闻的地步，房玄龄从河东回来的一路上，都已经不时能听到。甚至还有传闻说，这位易风其实是天子的私生子，也有人说易风还曾经拜河东大儒王通门下读书，也是河汾门下。

　　对于这些流言，房玄龄也是难以分明，不过他倒是曾听到同学说过，曾经也在龙门听课的巨鹿魏征如今在这位易风帐下做事，据说魏征曾经信中说过，易风当初曾数次亲至龙门听老师讲课。不过魏征想来思去，似乎也没有想起来自已印象中有易风这个人。不过这也并不能说易风就没到过龙门听课，毕竟河汾门下，如今弟子早过千人，每日赶来求学听课的士子不计其数，除了少数的入室亲传弟子，多数都只是记名弟子，甚至大多数只是连师徒名份都没有的旁听士子而已。

　　魏征就是一个旁听士子，不过魏征的名气在旁听士子中不小，这是一个才气皆名之人。既然他敢在信中说易风曾经数次去河东听课，那就极有可能是真的。不过如此一来，却让他对这个突然冒出来的易风越发的迷糊起来，有人说易风是个马贼，有人说他是个孤儿，也有人说他是皇孙甚至是皇子，各种传闻纷芸，但这个人却短时间内生生在塞外拉起了一支不小的势力，引得天下侧目。马上就要去怀安了，怀安紧靠着怀荒，对于这位未来邻居，他确实有些好奇。

　　对于易风究竟是太子嫡子，还是晋王私生子，或者皇帝私生子，房玄龄觉得还是晋王私生子更靠谱一些。

　　“此事为父也是弄不明白。”房彦谦摇了摇头，抚了抚长须，“独孤后性烈善妒，想当年天子临幸尉迟氏，转眼独孤后就将其杖死，气的皇帝负气出走，还得杨素和高颍策马追回。虽然自那次后，皇后不得不放宽了些，为皇帝选了江南的陈氏和蔡氏，可也是近年之事。十八年前，却是绝不可能让天子有私生子的。”独孤氏的厉害是天下皆知的，身为堂堂天子的杨坚，至今只有五子五女，而且全都是与独孤氏所出，光从这里就可以看出，独孤皇后的厉害了。连偷偷临幸一个宫女，一经发现宫女都会马上被杖死，更不可能有私生子了。

　　“不过无风不起浪，就看天家到现在也并没有马上清除谣言，那么这易风倒真的极有可能是皇室遗落在外的皇孙。至于他究竟是晋王私生子还是太子嫡子……”房彦谦想了想，“按理说极有可能就是太子之子，但不太可能是元妃所生，应当是太子在外的私生子。”房彦谦这样说也是有根据的，当今太子杨勇在这方面可是有前科的，云昭训就是他在外面野合的外室，现在的长子就是他和云昭训在外野合私生，最后带入宫中的。

　　房玄龄突然发现一个问题，“儿记得太子长子俨的封号是长宁王，如今这易风新得爵位不就是长宁公？这……”

　　经儿子一说，房彦谦也马上发现了这个问题，太子长子封号长宁郡王，而这易风如今的封号是长宁郡公，这难道是巧合？或者说，这里面真的有什么玄妙？

　　“易风，易风……”房玄龄轻声念着这个名字，心里竟然对即将远赴怀安赴任有了几分期待起来。


第180章 撤军

　　武州总管府如今辖下的州镇戍烽兵马总计将近三万人，虽然其中包含了后勤辎重医疗工匠等辅助兵种，可这数目依然是让人惊叹的。魏征编纂的武州户籍簿上，如今有口三十二万余人，加上外来的商贩工人等流动人口，有近四十万人。可军民比例，依然达到达十一比例，比例之高让人咋舌。

　　如此数量的兵马，在保证了怀荒的安稳繁荣持续的同时，却也让后勤的压力保持在极高的警戒线上。若非怀荒前期的缴获，加上如今怀荒边市的繁荣，以怀荒这个半耕半牧的半干旱边塞地区，根本就养不起这么多军队。凌云保持着一支高达三万人的大军，对士兵的待遇却是极高。比起此时中央军的府兵均田自耕，农时种田，闲时训练，战时还得自备武器的模式，武州军不但装备更加精良，同时月俸月粮也更丰厚。就算和拿粮饷的边军地方镇戍兵来说，也是丰厚无比。

　　高薪养军，武州军的士气自然也是极高的。比起那些半耕半战的府兵，怀荒军的训练强度更高，如今武州实行七曜历，武州军也和各官衙一样，实行一周七天休沐两天、操练五天的制度。可就算一周操练五天，也远比那些中央军府兵们一年只操练三月要强的多。更何况，武州军的伙食，凌云从不克扣小气，哪怕粮食压力向来极大，可军中士兵每日都是实行三餐制，不光米面管够，每人每日有二升米的标准，甚至每天还有一餐肉吃，甚至还有新鲜的蔬菜蛋类副食品供应。吃的饱吃的好，加上足够的训练时间，科学的训练方式，武州军虽然大多数士兵最初来自各行各业，五湖四海，可如今都已经初步脱胎换骨，身强体健。

　　就算比起边军的职业镇戍兵就更强了，镇戍兵虽然是常备兵，可他们的成份却很杂，不比府兵都是良家子，镇戍兵有许多都是囚徒甚至是各部族戎狄，商人、赘婿，贼籍人。他们戍守边镇，更多有充军发配的形式。对于这些戍兵，他们的待遇自然好不到哪去，普通士兵年俸只有二十四贯左右，甚至这每月两贯钱还很难领足，基本上都是只能按八成领，并且这八成还只有三分之一拿钱，剩下的要用各种实物代发，很多时候，发的更多的是些压仓底的陈旧粮，浸过水的绢布等。就是每天的吃食，也很少有足量，一天二餐，少量酱菜，几乎没有副食品补充。

　　重金喂养出来的武州军，虽然还缺少实战经验，但精神面貌上，已经有了一支强军的风貌。而且在怀荒，武州军的地位也远比其它各地，怀荒各城的百姓并不害怕武州的军队。在幽并等其它地方，百姓们面对边军时大多是害怕的态度，要么就是鄙视。可在怀荒各地，百姓和商人们不但不害怕怀荒的军队，甚至会表现出热情和友好。如今，怀荒甚至有一个句传的很广，说嫁人就嫁怀荒军，好男儿就要去当兵的话。这充分的说明，怀荒军的严格军纪，以及丰厚待遇，让怀荒这些本就是边疆上艰难生存的边民们，对怀荒军的认同感。

　　听说朝廷已经决定设武州总管府，而二龙城却要被划入妫州总管府后，二龙城的军民都沸扬起来，二龙城的军将和官员，甚至商人，这些天源源不断的赶来怀荒城，向易风请求将二龙城搬迁到长城之外来。而许多安置在二龙城的百姓，甚至已经迫不急待的就自发的开始了向关外搬迁的行动。

　　虽然说如今怀荒也是朝廷治下了，可二龙城的百姓却不这么想，他们多是在大隋治外飘荡多年的边野之民，并不习惯大隋的管治。同时，在易风的治下，他们的日子过的比以前安定富足，获得了充分的安全感。这种安全感让他们根本不愿意转到妫州治下。

　　对于这种结果，易风也有些出乎意料。他本来以为，百姓肯定更愿意留在关内，毕竟长城内更安全。可却没料到，百姓竟然愿意抛弃已经安稳下来的家，迁到关外来。

　　这件事，其实易风心里很高兴，这说明他在怀荒的半年，已经真的开始赢得了不少民心。大家肯搬到关外来，充分说明大家对他的依赖，他易风，让大家更有安全感。

　　原本易风也舍不得放弃二龙城，毕竟这里有两万多人口。可既然关内都划给了妫州，易风也不可能再控制这里，他当初也想过要搬走城里的百姓，撤军出队。但想来想去，最后也只是决定只撤回军队，对于百姓则留在二龙城。一来，他担心强迁百姓回关外，会让城中的百姓反对。二来，也是怕这样做引来朝廷的怒火，毕竟已经投了朝廷，朝廷对他们也不薄，现在却要把关内划拔妫州的二龙城的百姓迁走，这样做，朝廷会怎么想。

　　但现在，易风已经决定，既然百姓愿意跟着他，那他就没理由再放弃他们了。

　　他决定撤回二龙城的军队，同时欢迎二龙城的百姓迁回关外，但不强制，愿意留下的也可以。

　　凌云一回到白虎堂，立即召集大将军幕府、武州总管府这两套班子的重要成员议事。

　　“这样做，会不会激怒朝廷，引来朝廷的猜忌？”高伯没有什么顾忌，直言道。

　　魏征瞅了眼上首白虎椅上一脸淡然的易风，道：“如今是二龙城的百姓听闻二龙城将隶属于妫州后，自主搬迁到关外来。对于百姓们的选择，我们也不好强行干涉的。”

　　“二龙城的镇兵和关内各堡的戍兵以及巡检，按制，却是得撤回关外的。如今关内已经划置妫州，我们武州兵不再适合留在妫州境内，必须得尽早撤回来。”做为军方大将，高甲发言道。

　　其实按朝廷的意思，二龙城划属妫州总管府，这二龙城的百姓自然归妫州，二龙镇的镇戍兵，自然也是要归于妫州总管府的。这是不用明说的，可现在一来朝廷的正式旨意还没到，二来，这种事本来就有些模糊争议。武州既然不肯把这上千人马交给朝廷，此时撤回来，也算不得错。二龙镇留给了妫州，可军民却撤回关外，只要是在诏书正式到达之前，这擦边球打打也可以。

　　“万一惹恼了朝廷怎么办？”裴增有些担忧的道，对于怀荒能取得如今这样的地位，他已经是意料之外十分满意了。心里并不太赞同这种有些擦边球的举动，在他想来，撤回二龙城的千余镇戍兵可以，但百姓，就不一定必要了。

　　“这个不用担心。”凌云笑着道，“天子不也要给我便宜行事之权嘛，这也是在便宜之权内。”

　　“正是，朝廷现在正准备跟都蓝大战一场，这个时候，就算对咱们有些不满，也不会有什么表现。”老刀把子今天也坐在议事厅里，做为曾经猛虎盟的建盟长老，曾经秦山绿林中的名宿，虽然在桃山之战中大败，连桃山老寨人马也被迁了。可易风并没有对这位很有威望的老寨主做什么穷追猛打的事情，相反的，张青山败了之后很光棍，也很配合，因此易风也投之以李报之以桃，虽然不可能再给他实权。但却也给了他一个谘议参军的官职，算是当了一个高参。这样清贵又没实权的官职，凌云并不吝惜，效果却不错。留着老刀把子等人，对于如今凌云控制那些迁来的秦山之民，有很大的帮助。不但是老刀把子，当初秦山各寨的首领们，甚至是除了周方和薛亮以外的诸太保们，易风都没有穷追猛打，软禁了一阵子之后，也都给了个参军的名头，算是养猪。以他如今对怀荒的掌控力，已经不用对那些手下败将太过于担忧了。他们就算想闹，如今也不会有几个人再追随他们。更何况，凌云也并不是真的就不再管这些人，只要他们不出城，他们日子还是可以过的不错的，但平时，这些人都处于监视之下，却是公开的秘密。只要他们识趣，就不会自找死路。

　　张青山是个不错的人，凌云心里想着，起码到现在为止还没有做过什么让人不省心的事。

　　“某觉得这些外迁的二龙城百姓，可以迁到盐城去，另外二龙城的兵马，也应当加强到盐湖城去。”拓跋横刀这个时候，毫不犹豫偏向自家。盐湖城如今虽然改名盐湖镇，但他儿子也依然担任盐湖镇长之职，同时，盐湖城里，也有许多人都是他的旧部。如今盐湖城因出产坝盐这种上品盐，而商机无限，他拓跋家族自然也跟着大赚特赚。最近许多霫族人南下，不时抢劫运盐车队，这让盐湖损失不小。昨天，易风更是下达了暂时盐城向怀荒运盐的命令，这让拓跋横刀有些难受了，产出来的盐不运来市场，那就换不成钱，这得多少损失啊。现在二龙城的人要迁回来，他马上就提议把这些兵民都派去盐城。上千号兵马增派到盐城，那盐城就更安全了。而有了两万余百姓过去，盐城就能开挖更多的盐田，修建更多的盐渠，提炼出更多的上等坝盐，赚更多的钱。

　　现在拓跋横刀已经不再想着抢劫了，抢劫能抢多少钱？就算偶尔能抢到一个大商队，可抢到的也都是货物，他们又不是商人，抢来的货物价值再高，最后也只能便宜那些胆大通匪的黑心商人们。哪像是现在，坐在家里，每日钱就如流水般进帐。现在拓跋横刀坐镇在怀荒城，儿子拓跋小刀坐镇盐湖城，其它的兄弟子侄也都安排在了怀荒市场和盐城的盐田盐场，对于拓跋横刀来说，盐就是他们拓跋家的聚宝盆摇钱树，是一定得保证这条财路不断的。

　　对于拓跋横刀的提议，易风倒是没多少反对。

　　盐城的盐，如今确实成了怀荒一道重要战略性的物资。由于先进的晒盐技术和提炼盐的技术，这使得盐城的盐产量高，成本低，却质量好，又有这唯一性，现在已经渐成为高端盐的代名词，销量在不断扩大。

　　虽然在这个时代，没有盐专卖和盐税，可盐的利润依然是很惊人的。

　　如今天下，基本上有四类盐，海盐、池盐、井盐、岩盐。岩盐产量极低，可以忽略不计，井盐出自巴蜀，也只能供应巴蜀，年产量三四十万石。河东和关陇地区，盐湖产盐也叫池盐，每年能产盐百万左右，而海盐产量最大，基本上天下三分之二的人都吃海盐，年产盐三百余万石，据统计，大隋每年盐销量多达近六百万石。这是一个巨大的市场，隋朝盐的价格没有后世那么高，没有专卖制度和盐税，此时最便宜的是海盐，也称为末盐，海盐每斗最低一钱到三十一钱，有三十一等。而池盐又叫颗盐，每斗自五十至二十钱，有十等。

　　最便宜的海盐才一钱一斗，而贵的池盐五十钱一斗，价格天壤之别。

　　可关陇、河东，和河南大部份地区，却依然是池盐的天下，就因为海盐虽便宜，可从沿海运往中原和关陇河东地区去，运输成本却很高。

　　现在盐城的坝盐质量极高，价格却并不比池盐贵上太多，只要产量能跟上，那么稍稍压低些价格先，就能把河东和关陇的池盐给打压下去，抢占市场。池盐每年百万石的销量，而关陇等地每年还要消耗两三百万石的海盐，这市场是巨大的，利润更是巨大的。

　　这一段时间，坝盐的名头已经打出去了，接下来就是要抢占市场了。

　　不过，凌云并不需要拿盐去卖钱。

　　他有一个更大的计划，那就是拿盐换粮。

　　“盐湖很大……”凌云想了想后道，“我看可以在盐湖边近再建一座新城，与盐湖城相距三十里，与盐城互为犄角。”盐湖城的盐很重要，因此易风也不打算把这鸡蛋都放在一个篮子里了。与其把人都并入盐湖城，还不如新建一城，建在盐城的西北面，这样也算开拓了疆土，也能继续保持怀荒各镇之间的平衡，以勉到时盐城势力太强。这样的事情，还是得早做预防。新的城，就是一个新的军镇。

　　“那让盐城继续运盐过来。”拓跋横刀虽然被易风的计划重挫，不过也知道这种事情易风拿出来说，肯定是已经决定的事情，也就没有去反对。转而提出新新运盐的事，不过易风这次去又是摇了摇头。

　　“以后我们不卖盐了。”易风突然道，惊的拓跋横刀愣在当场。结巴着道，“不……卖……盐了？什么……意思？”

　　“以后盐城产的盐不必再运来怀荒市场了，我们也不再拿盐卖钱了。”凌云笑笑，“当然，也不是不卖，不过是不卖钱而已，咱们换一个方式，我们用盐来换粮。”


第181章 小娘子，我认识你吗？

　　“拿盐换粮，怎么换？”一直坐在易风一侧屏风后静听议事的高明月忍不住插嘴道。

　　听到屏风后突然有女人声音传出插话，在座的人都不由的扭头望过去，不过一幅高高的屏风将那里挡的严严实实，除了屏风上的画，他们什么都看不到。不过大家对屏风后的人并不陌生，早先高明月是直接坐在厅上一起议事的，后来参与白虎堂议事的人越来越多，高伯便反对高明月继续抛头露面了，最后还是易风做主，给高明月在他下侧方设了一个席位，不过在前面加了一组屏风围起来，别人能听到她的声音，却是看不到她人了。

　　高明月如今限于女子身份，虽然在大将军幕府中没有公开担任官职，不过却是协助张叔负责户曹事务，算是户曹的副长官了。因此，也没有人比高明月更清楚眼下怀荒对于粮食的迫切需求，事实上，怀荒现在一直都没有多少存粮，不停的从各地买粮，可买来的粮食基本上只够勉强维持消耗，甚至还不够维持，要不是之前抄获的那些粮食，怀荒甚至有断粮危险。可就算怀荒肯出钱，一般商人也不愿意运粮来，实在是运粮成本太高，一般远距离运粮，只有大批运粮才有钱可赚，而且多是要依靠水路船运。而怀荒的位置，却是在塞外，不管是从河东太原运粮来，还是从河北的幽州运粮来，都没有水路可走，得走陆路。尤其是大部份路途，甚至连大车都走不了。得靠牲口驮，人手推，这成本更是高了。

　　有实力的大商团，他们路子广，随便运些丝绸布匹瓷器去关外，也比运粮食赚钱的多啊。因为粮食之事，张叔和高明月等户曹上下没少发愁。

　　“以后想要买坝盐的商人，只能运粮食过来换。具体的就是，他们先到怀荒城来开盐引，每引盐一百二十斤，也就是一石，每盐引一贯。但我们不收钱，只收粮。一引盐换五石粮，他们开了盐引后，得运相应的粮食到怀荒指定的各个城寨之中，然后再从各城粮仓处将盐引换成盐票，凭这盐票再到盐城去兑换成相应的坝盐。”

　　易风的这个盐引盐票法，其实就是后世宋明时代的开中法。宋明时代，朝廷是盐专卖，因此盐商想要盐得从朝廷手中买。不过朝廷不直接卖盐，而是让他们替朝廷运粮去边疆军营，换回盐引，然后凭这盐引换朝廷的盐。这种方法，对于朝廷来说，朝廷不用辛苦的运粮到边疆，而商人们也是有利可图的。毕竟有了盐引后，就能获取盐，以及卖盐的权利，这就类似于取得了卖盐执照，有了这张许可执照，他们其实大可夹着卖成本更低的私盐。

　　此时没有盐专卖制度，但易风提出这种开中法一样可行。关键就在于坝盐现在是紧俏商品，独家产品，同时，易风定的盐粮价格不高，给商人们留下了足够的利润空间。一石盐换两石粮，此时的粮食差不多是每斗二十钱，一石两百钱，五石也不过一贯钱而已。而怀荒的坝盐，现在都是放在交易所的拍卖行里卖，每次成交价起码都是一百四五十文，甚至有时卖到两百文一斗也有。盐粮交易，他们直接就能赚上每石盐好几百的差价。而特别的是，坝盐现在特别紧俏的物资，他们把盐运回去后，是还能赚上一大笔的，同样的，粮食在怀荒卖每斗二十，可在江淮粮区，粮价远低于此。

　　运粮来运盐回，一来一去本身就有不少利润，再加上易风特别留下的利润，这个利润更多。不过这有个条件，那就是粮食和盐这种东西，都得运的越多才越赚钱，毕竟运输不便。你真从幽州运一车十石粮来，换两石盐走，也就可能赚个几百文千把钱，但如果你能一次运回千石万石，那赚的绝对不少。

　　当然，若是你本身是个大粮商，丰年以极低的价格买进了粮食，那你就更赚了。

　　而如果你是一个河北或者河东的大地主，你距离怀荒本就不远，你把地里产的粮食运到怀荒来换盐，那你成本比别人低上许多，赚的也就更多了。事实上，后世宋明之时开中法实行后，就引得许多商人跑到边疆上进行商屯，他们直接雇佣人在边地屯垦，然后把产出的粮食运到军营去换盐引，省去了粮食换盐引这生意中最大的成本开支，粮食运输成本。

　　对于易风来说，如果能用这个方法换取商人们运粮到怀荒，那真的是太好了。哪怕一石盐换个两石三石粮，甚至就是一石换一石，他也绝对是赚的。易风的晒盐法，只要是开垦好的盐田，用新式晒法，一丁一亩盐田一年可以晒四万斤，那是三百三十三石多盐，哪怕制盐田和提炼盐还要不少的人本成本，可比起粮食来，那依然是天差地别。一亩田产个一两石粮，一亩盐田却能产三百多石盐，理论上，哪怕一百石盐换一石粮，易风都不亏。

　　“用盐换粮，用糖换铜铁，用酒换马匹，总之，我们手上既然有这些独家紧俏商品，那么就得好钢用在刀刃上。少赚一点钱没有关系，只要能换到我们需要的物资既可。”

　　凌云的这番话，可以说是让在座的人脑中打开了一道新的大门。尤其是如高明月和张叔他们这些专业的户曹官员们心中，更是一下子豁然开朗了起来。

　　确实，钱赚再多，有的时候也不一定就是对的。钱又不能吃，又不能喝，又不能穿。说到底，怀荒赚的钱，最后还是得转换成为粮食、布匹、战马、刀剑等等，若是不能转换成这些，那这钱就是死钱。而有些时候，钱不是万能的，他们买不到很多东西。如粮食啊、钢铁啊，战马等等紧要物资。现在，盐糖酒这些也成了怀荒的独家紧要物资，买不到，那么可以拿来换。

　　“盐酒糖和粮食战马铜钱等之间的兑换比例，可以具体商议，但这些东西是我们手中的独家物资，因此我们就得握牢了，只换不卖，哪怕钱再多，也不卖。”

　　全场顿时鸦雀无声，众人都不由的点头。

　　大家此时都已经清楚的想到，在这个策略下，那么之前一直困扰着怀荒的粮食啊、战马啊、铁啊、铜啊等一些重要的麻烦问题，如今都迎刃而解了。

　　众人都一致赞同了凌云的这个方案。

　　困扰众人许久的一个难题解决了，虽然盐换粮还没有开始实行，但大家都相信，这个计划一定能取得成功。商人都是逐利的，只有要利益，那么再艰难，他们也会甘之若饴。别说从产粮区往怀荒运粮很麻烦，就是再麻烦，可能用并不稀有的粮食，换取到如今紧俏且利润极高的盐糖酒等物资，这么划算的买卖谁会不做。若是以前，可能还会有些商人会顾虑私自运粮出边的问题。但现在嘛，怀荒都已经成为了朝廷的武州总管府了，这自然也就不是问题了。

　　一连商议解决了二龙城和粮食等几个重要议题后，白虎堂的气氛也变的轻快了许多。

　　稍后又一起商议了解除州兵的休假，自现在起，所有休假一律取消，州兵开始集结，进入战备状态。并且，在三天之后，向怀荒北方边境上移动，屯驻到最北面的白云镇和东北面的独石镇，并向两地增调粮食。同时，两镇的镇戍兵加强警戒。拔野固人还没有到来，按他们这种一路抢劫而来的速度，可能还需要十天半月才能到，甚至更晚到来。凌云并不太畏惧这些拔野固人，不过对于突厥人却更加的担忧，具体说是担忧在前套的都蓝的阿史那部族。因此在向北面集结的时候，他也调令向野狐岭和盐湖加强防御。

　　“出战在即，我希望在开战之前，户曹和仓曹能将战士们的冬装都准备到位。每个士兵都得有袄袍，皮裘、毡毯，雨披、皮鞋，手套，皮帽，还得准备好足够的帐篷、奶粉、肉松、炒米等。”凌云一口气说了一大串，打仗，打的就是后勤，打的就是综合实力。虽然，也可以因粮于敌，但战前不能完全把后勤供给寄希望于敌人身上。自己必须先做好足够的准备，哪怕到时真能抢到粮，就是有粮食多余也比饿肚子强上百倍。

　　会上大家基本上还是维持了先前的战略，将兵马先拉到北边边境了等候时机。一旦拔野固人接近到了怀荒边境，就要瞅准机会，趁他们立足未稳之时，联合奚、契丹、霫人等部族，打拔野固一个措手不及。当然，万一这些部族胆怯，关键时候，武州军自己也一样要上。总之，这一仗得在怀荒之外打，最后的底线，就只能在白云城和独石城下打，决不能让他们闯入怀荒的中心。不但要保护怀荒各城安宁，同时也要尽最大可能的保护好怀荒年轻的边贸市场。

　　会议结束后，众人各司其职，易风则返回了帅府。

　　红日西坠，内堡之中并无外城的喧闹，处处戒备森严。自拔野固人警讯传来，凌云帅府所在的怀荒中城内堡之中，戒备等级就已经提高了数个等级，到处都是守卫和巡逻队。必须严防有刺客死士等潜入堡中，威胁到易风。白日里还不算冷，到了晚上，怀荒城里已经能感受到刺骨的寒冷。夜雾弥漫，如纱覆盖，凌云突然发现，一个美丽动人的年青女子，正面带微笑的站在前方，似乎在等待晚归丈夫的妻子。

　　易风看着他，突然有些迷惑，女子那双眼中透着股爱意，一种久违的重逢亲切。可是，他却根本不认识她，或者说根本没有此人的记忆。

　　内城的石板街上一时万簌俱静。

　　侍卫们也都察觉到了几分异常，一个个如临大敌，纷纷拔刀出鞘，迅速上前护住凌云，冷冷的瞪着那个女子，做好了随时拔刀扑上去的准备。

　　她有些消瘦，可却依然显得苗条愈加的楚楚动人。

　　她身上披着一件白狐裘，一双鹿皮靴，可头发却束起，梳了一个道髻，如此楚楚动人的一个鹅脸妙龄女郎，怀里却抱着一支鲨鱼皮鞘宝剑，就那样站立在寒风之中，目光凝望着易风。

　　“元昊？”女子的声音中带着丝颤抖，又似带着几分期待。

　　“也许我曾经叫过这个名字，但我已经不记得了，某姓易名风，字凌云。”虽然他不知道那个女子是不是在找他，但杨广曾经跟他说过，他是在东宫出生的，那个时候杨勇还以为他是生父，他给孩子取了个名字，叫做杨林。直到两岁“夭折”之前，他都叫这个名字。当然，杨广知道了他才是孩子父亲时，曾经给他取过一个叫杨杲的名字。后来他跟随慕容恪，慕容恪给他取名易风，他穿越醒来后，给自己取了个表字，叫凌云。他有过很多名字，但却从不曾听说自己有过一个叫元昊的名字。不过看那女子的样子，似乎真的曾经认识他。

　　易风现在根本没有以前的记忆，但在今年江南失忆之前，“他”还曾经在六年前也失忆过一次。因此根本没有人知道他十二岁以前的记忆，现在杨广告诉了他的身世，可是两岁到十二岁之间的这十年时间，他的一切，却依然无人知道。

　　现在这个突然出现在这里的女子，让易风觉得，也许这真的是一个熟人，或许她知道那段经历。

　　“你就是元昊！”女子说完，迈步上前，神情有些激动。

　　卡嚓一声，程咬金已经横刀出鞘，上前一步挡在易风面前，对着女子大喝一声，“站住，你究竟是何人！”

　　女子停下脚步，看着易风，突然缓缓道：“你真的不记得我了，元昊！”

　　“抱歉，这位娘子，在下曾经两次伤到了头部，故此以前的事情都不记得了，六年前的事情还有人告诉我一些，可六年之前的事情，就完全不记得了。小娘子，我应当认识你吗？”

　　女子眼泪一下子就流了下来，嘴里喃喃道：“六年前，六年前，六年前，没错，你应当认识我，你不应该忘记我的……”


第182章 大贺咄罗

　　冬天已经来临，天气一天比一天的寒冷。

　　在弱洛水的西北拽剌山下，契丹纥便部落的营地坐落于此。天气越发寒冷起来，今冬的第一场雪已经落下，若是以往，纥便部的牧民们早已经离开了此地，转往弱洛水河边的冬季草场转场过冬。不过今年，纥便部并不急着转场，他们还有很多事情要做。纥便部在忙着杀牛宰羊，割肉剥皮，取角抽筋。营地里热闹无比，大堆大堆的牛羊皮子堆积如山，还有无数的鲜肉在分割、晾晒，大桶大桶刚挤下来的新鲜牛奶，也一车车的拉过来，推入大大的帐篷之中存储。

　　纥便部是如今契丹十部中势力较强者，由部落中最强盛的大贺氏一族统领，部落总共有一万三千余帐，上上下下有近八万口，勇猛的纥便战士随时能征召起三千正军以上，在部落首领大贺咄罗的营地，更已经有一支多达五百人的亲卫挞马部，是为常备兵马。自开皇四年，大贺氏咄罗亲往长安朝见中原大隋天子之后，契丹也算是找到了一个强有力的靠山，这些年摆脱了突厥和高句丽的压榨，部族也迅速的发展起来。不光是纥便部，其余的九部也都发展很快，各部兵多者三千，少者千余，十部落的兵马加起来有万余人，若是每个正军配备的两个辅兵也算上，那么契丹十部拥有一支四万余人的军力，若是全力皆兵，甚至这个数目还能再翻上一倍也有可能。

　　一直以来，契丹都是在东西南三面的夹缝之中生存，曾经被柔然、鲜卑、高丽等先后欺凌，后来好不容易等到中原的北魏和草原的柔然势力衰弱，契丹抓住机会，当时的古八部联盟出兵，先攻打柔然，然后出兵北魏，结果北魏亡后不久，新立的北齐却又依然强劲，北齐宣帝高洋率军亲征契丹，那一战，契丹大败，损失惨重，战死被俘数万，丢失杂畜数十万计。随后草原上突厥人也灭亡柔然人，成为草原新主人的突厥人不断向东侵袭契丹，契丹各部节节败退，最后被打的一分为三，分别依附于北齐、柔然、高句三国。直到大隋建立，契丹人才找到一个靠山，得隋支持，各部重返旧地。近二十年后，当初的古八部早就已经变成了如今全新的契丹十部，而曾经是阿大何部中的大贺氏部族，也一手建立了一个全新的纥便部。

　　大帐里，大贺氏咄罗正是年富力壮当年，他每日能吃下一整只羊腿，喝下半袋马奶葡萄酒，甚至晚上能够夜御数女，才四十岁不到的他，就如同纥便部一样的强大。大概是因为曾经去过中原王朝的京师，见识过中原大隋的强大兴盛，因此这些年来，咄罗始终坚持不移的跟着大隋，忠于大隋，进贡不断。面对突厥人和高句丽人的拉拢也好，威胁也罢，都没有动摇过自己的立场。

　　“中原的东西就是好啊，我恨不生为中国人。”咄罗让一个高丽女奴为他捶着腿，手握着一张怀荒商报，看着这份辗转才由商人们带回来的一个半月前的报纸，看着上面的内容，心情羡慕的道。

　　咄罗识字，他开皇四年前往大兴朝见大隋天子，在繁华的大兴城住了大半年，回来的时候，他便开始学习汉字。之后他又前往中原数次朝见汉家天子，在大隋九年，从关中返回的时候，半路上更是救了一个病倒路上的汉人读书人，那个汉人读书人病好后，十分感激，在他的有诚意邀请下，便答应做他的先生，教他汉人文化，跟随他返回了契丹。一转眼，那汉人一家已经在契丹呆了九年。跟着汉人老师学习这么多年汉文化，他已经不但能说一口地道的汉话，甚至还能写一笔好看的魏碑字体。

　　前些时间，有一群汉家商人前来他的营地，带来许多汉家的货物，精美的丝绸、华美的越瓷，甚至有浓香的烈酒，甘甜美丽的冰糖，以及雪白的白纸，印刷装订的极好的圣人经典，名家诗赋等。咄罗把商人们手上的所有商品全买下来了，前些时候，那个商队又送来一批货物，走前，他们还签订了一个订货单。

　　他向汉人商队订购了许多丝绸、布匹，以及瓷器、茶叶，玉石金银首饰以及笔墨书籍等等。

　　而那些汉人并没有收他太高的价钱，他们只是需要咄罗用牛马皮裘等交换，甚至还包括风干的肉干等等。

　　咄罗听说这家商队就是隋边境上的隋人，来往几回，现在两家交易越来越多，相互之间也十分信任。就比如现在，那些中原商人用他们最需要的铁料、茶叶、布匹，来交换他们的牛马、肉干、皮子等货物，而且价格十分公道。

　　“第一场雪已经下过了，我们把最后一批牛羊宰杀掉，跟汉人朋友们做完这笔生意，就得迁去弱洛水边过冬了。今年的冬天，可以过个好年了。”咄罗满意的笑道。

　　虽然自己部落里的牛羊比原本预计中宰杀的要多，基本上公牛公羊差不多都宰的差不多了，而且也并没有留下太多的肉。不过咄罗并不担心今年的冬天的食物，汉家的商品物美却又价廉，关键的是在这一带，他们只和自己交易，咄罗买下了大批汉人的商品，不过他也并不会都留着自己用，一部份留给自己部落里用，还有很大一部份，咄罗只需要转手卖给其它的部族，就能换回大批此时十分便宜的牛羊。

　　“摩会呢？”咄罗问道，一整天了，他都没有看到长子的人影。

　　“少族长陪陈姑娘去看山下打猎了。”侍女回道。

　　咄罗用汉语问的，高丽婢女也是用汉语回的。事实上，咄罗自带了那位徐先生回来后，就一直坚持说汉语，就连身边的婢女、侍卫们，也都被他这样要求着。因此，眼下在大贺咄罗的帐中，更多的时候听到的都是汉语的对答。

　　听到这个回答，大贺咄罗有些无奈的摇了摇头，摩会是自己的长子，二十出头，却已经是部族中有名的勇士，十八岁那年成年礼上，更是独自进山，一人猎杀了一头重过千斤的巨大棕熊回来，一举成为了大贺氏家族以及整个纥便部落中最勇猛的年轻人。咄罗对这个儿子哪都满意，早选定要让他当继承人，将来接替他来统领大贺氏家族，统领纥便部落，甚至心里暗暗期望，儿子将来能够统领整个契丹十部联盟。可这儿子却有一个地方让他很是不满，至今迟迟难以放心，二十多岁的儿子，到现在都还没有娶妻。

　　儿子长的其实不错，很有他年青时的样子，高大威猛，部落中许多年轻姑娘都喜欢儿子。可这兔崽子，却对那些姑娘不理不睬，反而整天去缠着徐先生的女儿陈小娘子。

　　徐先生自开皇九年跟他一起来契丹，转眼已经快十年了，当年过来的时候，他并不是孤身一人来的，而是带了妻子和一对儿女过来。不过有些奇怪的是，徐先生的一对儿女，却和他姓的不一样，女儿跟他妻子姓陈，儿子却没有跟夫妻任何一人姓，而是姓元。不过徐先生儒雅无比的一个读书人，他的妻子也是十分的美丽温柔，且知书答礼，充满中原大家闺秀的气质。元大郎则是个十分懂事的孩子，陈小娘比元大郎小两岁，却是天生的美人坯子，小小年纪就已经出落的美丽大方。自己的儿子摩会和这两孩子十分投缘，比元大郎陈小娘大几岁的摩会，就像两人的大哥一样。有几次部族里的少年欺负两人，摩会闻知后都是立马帮他们出头。

　　一想到元大郎，咄罗不由的叹了一口气，其实他也很喜欢徐先生一家人。特别是对那两个孩子，就跟对自己所出一样。原本他曾有意，想要跟徐先生说亲，想为儿子订下陈小娘，结果原来徐先生早和徐陈氏商量好，把陈小娘许给了元大郎。也是那个时候起，咄罗才知道，原来元大郎并不是徐先生的儿子，甚至连陈小娘子也不是徐先生和徐陈氏的女儿，他曾经问过他们和两孩子间的关系，可徐德言只说两孩子是他收留的孤儿。不过对于这个答案，他是如何也不会相信的。那两孩子，金童玉女似的一对，天气有股子贵气，哪可能是什么被他收留的孤儿。不过徐先生没有多说，他也就没多问。

　　不过还是跟儿子说了一声结果，可儿子喜欢陈小娘，他也是知道的，虽然他跟儿子说过大丈夫何患无妻，可那小子脑子却跟绳拧了结一样根本听不进去。

　　如果不是意外，也许现在元大郎和陈小娘孩子都有了，自己的儿子也许早就面对现实，娶妻生子了。想想现在儿子整天跟在陈小娘身边，他就不由的叹气。几年前，突厥人要求他们依附突厥，咄罗拒绝。然后没过多久，一支突厥兵马便突袭了纥便部的营地，虽然那场战斗突厥人并没占到便宜，很快就退走了，可元大郎那孩子却也失踪了，生不见人，死不见尸，他派人去找过突厥人，也提出过赎人，可突厥人说他们手上根本没这人。咄罗估计那孩子要么被突厥人早转卖掉了，要么可能就已经死了。

　　可陈小娘子不肯相信，数年过去，陈小娘子也早到了嫁人的年纪，可她却一直放不下她的未婚夫，坚信她还活着。咄罗有时很疑惑，当年那孩子失踪的时候，陈小娘不过是十岁，两人虽然承父母之命订下亲，可那么小的孩子懂什么，哪来的感情。这么多年过去了，她也真正长大了，为什么竟然还一直记挂着他。

　　虽然不懂，可他却相信那孩子的感情是真的。儿子却看不明白这些，这些年来一直还想着能娶她为妻。哎，没想到，自己的儿子居然还是一个情种。

　　或者，自己应当再跟徐先生好好谈谈，看看能不能通过徐先生出面，说通陈小娘子，让她忘了元大郎那孩子，接受摩会。

　　“徐先生在干嘛？”咄罗问。

　　“徐先生和陈夫人也去打猎了，不过不是和陈小娘和少族主一起，是夫妇俩单独出去的。”

　　“呵。”咄罗一声轻笑，“徐先生估计又出打虎了吧！”说起这事他就想笑，徐先生虽然儒雅的很，可其实却有手不错的剑术。来草原不久后，有一天徐先生和陈夫人出去游玩，结果遇到猛兽攻击，徐先生护妻心切，居然一人剑毙数头猛虎。那个时候，咄罗才知道，别看徐先生文质彬彬的，可三五个契丹战士却近不得他身。不过徐先生回来后，却非得指着他的战利品说是老虎，其实那只是很像虎的彪而已，彪虽猛，不过比起老虎来却又要差了许多。不过徐先生却坚持那就是老虎，以后经常带着妻子出去猎虎，甚至曾有过一天之内猎杀三十八头“猛虎”的记录。

　　“不知道徐先生得到什么时候才能承认那是彪而不是虎啊！”咄罗笑笑。

　　这时，帐帘被掀开，帐外守候的挞马侍卫长脚步匆匆，面色肃穆，一张嘴，声音有些撕哑的禀报道：“莫贺弗，山北有消息传来，据说铁勒拔野固人突袭了霫族，已经连破了好几个部族，掳获了数千人口，杂畜无数。”

　　“铁勒人往东来了？”咄罗收起了脸上的笑容，眉头挑了起来。

　　拔野固是铁勒人，不过如今漠北的这些铁勒人几乎都归附了突厥人，因此也能称为突厥人，和阿史那、阿史德部族为主的真正突厥人相比，这些铁勒人也被称为异姓突厥。因为阿史那和阿史德部族自称为蓝突厥，这些居住在北方的异姓突厥人，也因此被称为黑突厥人。不过尽管这些黑突厥在蓝突厥的眼中，要比蓝突厥低上一等，但这些黑民世居寒冷恶劣的漠北北方，又经常混战，因此虽然铁勒人人口极多，可却也分布极散，多年来，草原上的主人从匈奴换成了鲜卑，鲜卑换成了柔然，柔然换成了突厥，可这些铁勒人却从没有真正的抱过团，因此也就一直是各草原之王的打手。

　　这些打手，也确实很凶悍。

　　他还记得，去年就有一支拔也固人过境南下，当时走一路抢一路，那还只是千人骑兵。

　　“他们有多少人？”

　　“据说有三千精骑！”侍卫回道。

　　大贺咄罗的脸色变了变，三千精骑，这可不少了。他的纥便部的战士正军也不过三千，而且营地中平时随时护卫的也只有五百侍卫而已。拔野固人怎么突然之间大兵东来，是只是来抢掠一翻，还是如去年一样，要借道南下？最近也不时有些西边过来的传闻，说是东突厥的都蓝可汗，准备对付自己的堂兄弟突利可汗。也有传闻说，都蓝可汗正在联络西域的达头可汗，准备联手进攻大隋。现在这个时候拔野固从漠北出来，究竟是什么意思？若是他们真要南下攻打大隋，那自己得尽早通知朝廷，早做防备啊。

　　想到这里，大贺咄罗也坐不住了，“快派人去请徐先生回来，马上去。”徐先生不单单是他的汉文老师，同时这些年也一直是他的军师谋主。遇到这样的大事，得马上找徐先生商议对策。

　　起身在帐中踱了几圈，咄罗有些烦燥的把侍女赶了出去，然后又叫来一个侍卫，“马上加派几队轻骑，往北面去打探情况，我要知道，现在到底什么情况了。”


第183章 豆腐武氏

　　十月初六，立冬。

　　这既是丰收喜悦之时，也是朔风起时。在南方，此时还是小阳春的暖秋，可在关外的怀荒，早已是水结冰，大地冻的孟冬寒月。

　　黄石回头看了眼白虎台的教导团营房，目光有些不舍，一阵寒风吹来，卷起了地上的积雪，漫天都是白色的白毛风。他紧了紧身上的火狐皮裘衣，把大红色的锦衣裹在里面，戴着獭皮手套的右手握紧了掌心的剑。拔野固人正在南下，经过三个月的教导队训练之后，黄石今天也正式完成了轮训。来的时候，只是一个预提的预备伍长，三个月后离开时，他却已经正式成为了一名队头。除了一份盖着大将军印的结业证书之外，他还获得了长短刀剑各一把。

　　刀是一把长刀，名为斩马，与普通士兵所配发的横刀相比，有些相似，但比横刀更长，而且不同于横刀的单刃直刃尖，刚得到的这把斩马却是更长，而且是单刃弯刀，光是刀刃部份就已经长三尺八寸，把长一尺二寸，全长足足五尺，重达五斤。比起普通士卒的横刀，不论是重量还是长度都增加了许多。这也是如今的队级军官用刀，更厚重，也更锋利。特别是适合双手持刀，甚至他还看到易帅用一把新造的斩马，真的一刀将马头斩落。

　　不过比起这把重达五斤的斩马刀，黄石此时更宝贵的还是那把短剑。

　　他的斩马刀是队级军官刀，刀柄并非环首，而是一个猛兽的头，那是罴首。只一眼，可以通过军官刀柄上的这个兽首，分辨出佩刀者的阶级。虎豹熊罴，皆为猛兽，黄帝大战蚩尤的时候，手下的大军就是以虎豹熊罴为旗号。武州军如今有四十三号将军号，但其实是四品十六级四十三阶，四品是从九品到六品这四品，十六级则是每品有正从上下四级，因此四十三将军阶号，其实是十六级，不过有的一级有两阶甚至是六七阶，那样做也是为了给予军官们更多的上升空间，从组织学上来说，很有必要。

　　四品十六级，六品红、七品绿、八品青、九品蓝，每品上下则对应深浅两色。军官们的盔缨颜色，都是其军阶对应，在战场上也能一目了然。甚至连他们佩带的剑，也都能标示品阶，六品虎头、七品豹头，八品熊头，九品罴头，黄石是新晋队头，他的毡帽和铁盔上面的缨，都是正九品的深蓝色，而他这把斩马刀的刀柄兽首，则是金色的镀金虎头。正九下是深蓝缨，刀柄银虎。队副从九上是浅蓝缨，刀柄铜虎，从九下则是浅蓝缨配铁虎。

　　头盔上的深蓝盔缨，还有斩马刀上柄上的黄金虎头，都清楚的彰显着黄石此时一个新晋队头的身份。

　　不过他腰间的那柄短剑，却不是人人可以得到的。这把短剑长一尺三，锋利无比，不过最重要的是这把短剑是易帅所赐，而且并不是所有军官都有配发，而是讲武堂的进修军官毕业时才能得赐。他的这把剑上，剑柄上就刻有勇者无敌——易凌云赠，另一面还有一排小字，军人之魂隋武州讲武堂教导队一期训练军官纪念。

　　因为剑柄上的字，这把剑也被受训军官们称为凌云剑，或者是勇者剑，军魂剑。因为只有讲武堂受训的各级军官班才有，因此被视为是易帅亲信证明之物。黄石自拿到起，就已经宝贝的不得了。

　　他并不知道，易风不过是一时心血来潮，仿了后世的一桩行为。每个受训军官都是未来军中的精英，因此易风对这些军官学生也很是拉拢看重，不但亲自担任讲武堂的山正，更是在各班毕业时，特授凌云短剑，并各赐一枚“铁血”纪念戒指，这样做也是为了提高这些受训军官们受训完成回到部队后的威信，让他们更好的掌控部队，同时，也是特别突出自己与他们的关系。枪杆子里出政权，军队是立身根本，易风可不是忘记这些。

　　穿着军官靴，黄石回头看了最后一遍，然后翻身上马，向家中走去。做上了正九品的武将，黄石也如许多同学一样，以军官的特价花了二十五贯钱买了一匹战马。这匹马是属于他的私马，虽然已经升了队头，但他要去的是步兵营中担任长弓兵队头，长弓队头是不配马的。

　　不过刚刚已经下发了桃山之战的军功赏赐，另外立冬的赏赐也下发了，加上他这段时间给易帅做亲卫又赚了点赏赐外快，几样一起算下来，黄石拿到了让自己都相当惊讶的大笔赏钱。整整一百枚一两面值的赏功银牌，相当于整整十六万五铢肉好铜钱。这在半年前，他是完全不敢想象也无法想象到自己能有朝一日拥有这么多钱的。整整十斤重的银钱，若是换成铜钱，那就是六百多斤的钱堆，一个人扛都扛不动。

　　何况，这几个月来的月俸月粮等也还不少，两万五千钱的战马，他没多想就买了。

　　不过这还不是他花的最多钱的一项支出，昨天，他更是一口气直接花了十万钱，在东城买了一栋三进的四合院宅子。不过这钱花的值，连他父亲都没有说什么。前天父亲带着怀戎老家的一大家子人突然背着大包小包到了怀荒，原本黄石是打算等轮训结束之后，得了假亲自回趟老家，把一家人接来。却不成想，上次他给家里去信，告诉家里他已经定下了未婚妻，并且还已经当上了将军之后，老父亲却是一刻也不愿多等了。直接带家一有老少上下就直奔而来了，老黄头想的也简单，儿子已经当上官了，而且如今又要娶妻，他们自然得来投奔儿子，二来也是要亲自为儿子操办婚事。当然，这也是两个大儿子在家里整天催他的原因，两个儿子都没什么本事，老实的山里人，先前早二十多岁到了结婚年纪，可因家穷却都没能讨到媳妇。三儿子前去投军，小儿子带回来的安家钱抓药治好了家里的婆娘，后来儿子又寄钱回来，他拿这钱给两儿子都找了附近山沟里的人家说了两门亲，简单操办过门了。

　　如今两儿子儿媳听说三儿子在外面跟着了好人，都已经当了官，哪还愿意继续呆山沟里，都急着要去投奔兄弟，指望着兄弟给拉一把，过上好日子。

　　一家人的突然到来，让黄石确实有些意外。本来上头说要出兵，他已经准备把婚事推后了，不过父母一来，却让他改变了想法。离出征有三天准备时间，他打算干脆把这婚事先办了，正好父母也来了。去许家询问了下，许老爹倒是也同意早点把婚事办了。

　　本来黄石如今的军官身份，可以申请一个房子居住，只要付少量租金就行了。不过赏赐发下来后，他和许家还有父母一商量，干脆就买栋房子。毕竟一大家子人，公中分的房子太小，住不下这么多人。而且房子是大事，今后一家人生活，还是自己的房子好。一百贯钱买下一栋大房子，这也是因为他军官身份，拿了折扣价了，要不然，这样的一栋三进院子，根本不止这个价。

　　买了房子买了马，一下子去了一百二十贯，还好许家只按大将军订下的规矩只收了先前的十贯娉礼，不过他还是又买了些礼物送去许家。再买些家具等等，给一家人在裁缝铺子里各量了几套衣服，也是花钱如流水，赏赐的那一大笔钱很快就用的差不多了。

　　还好他现在已经是正九品的武将，现在每月的月俸就有十贯，另外折粮折布的钱，以及队头的职钱加起来又有八贯，此外，每月还有十五石的月粮，算起来一月有十八贯钱，十五石粮，甚至明面上比起朝廷的那些京官还要俸禄高。不过他也知道，武州军官们的俸禄不低，平时还有不少的赏赐，军功赏赐也高，但却是禁止吃空饷喝兵血，更不能冒贪军功，同时也没有朝廷相应的那些公廨钱、公廨田、永业田、职田等等各种其它收入，但该置办的也都置办的差不多了，等婚礼办过，许小娘子进门后，花销的地方也不多，哪怕以后一家子十几口人，甚至还得照顾岳父那边，凭他的这俸禄也完全足够了。更何况，马上又要打仗了，怀荒最重军功，军功赏赐也最重，一场仗打下来，不管是升官还是赏赐，都不会少。

　　骑马路过南门大街的武家豆腐铺子时，黄石下马，在店旁拴了马，进了店。前些日子当值跟着易帅时，他跟着来过这武家店子几次，对这店里的豆腐很是喜欢。早上时的豆浆、豆脑、豆花，都是极鲜极美的，晚上的时候，豆干，油豆腐、豆饼等，配上点饮料或者小酒，再弄点熟羊肉猪头肉什么的，那就是极美味的点心，就是他们家的豆芽、千层、素鸡、腐竹、嫩豆腐、老豆腐等，买回去那也是冬季难得的新鲜菜。父亲吃了一次白菜煮豆腐之后，就已经赞不绝口，小弟和小妹们也都让他今天再买些。

　　“黄将军您来了，听说教导队今天结业，恭喜将军了。”豆腐店的老板武四郎笑着上前拱手恭贺。黄石跟着易风来过几次，又跟同学们休沐时来吃过几次宵夜，因此武家老板倒也很熟了。这老板很是会做生意，知道黄石年纪轻轻，就已经进了教导队，以后肯定前途无量，因此说话十分客气。

　　“多谢。武东家的豆腐确实好，昨天家里人吃过后都是称赞不已，今天可要多买些回去。”

　　武四郎知道黄石明天的大婚，忙笑着道：“黄老员外已经接过来了啊，哎，本来我应当上门亲自去拜会的，可惜一直瞎忙，真是失礼啊。明日将军大婚，小可定然登门恭贺。”

　　黄石笑了笑，“四郎你这里生意如此红火，正是好事啊。今日某也是有事相求，明日在下大婚，还想拖四郎帮忙找一个手艺好的大厨，让他来帮某操办婚宴酒席。”因为突然决定提前成婚，因此时间很紧，他也听说这武家兄弟虽然开着豆腐店，可却有手很好的操办婚宴酒席本领，正好也是熟人，也就找他们帮忙了。

　　“那是在下的荣幸啊，一定尽力。”虽然时间很紧，不过武四郎并没有拒绝，这是一个难得的跟黄石交好的机会，平时可没这机会，哪能错过。

　　没一会，武家大郎武士棱已经提着一个食盒过来，里面已经放了好些武家豆腐铺里的豆制食物，各色皆有。“黄老员外既然喜欢我们铺子的豆腐，那就顺便也偿偿我们其它的几样，若是喜欢，以后我们每天派些过去。”

　　黄石要给钱，武家兄弟不肯要，推让一翻，最后黄石也就不再客气，又说了些酒宴之事，便先告辞离开了。婚事虽然提前，但要找人操办酒宴并不困难，怀荒城里有许多酒楼，随便找一家订席甚至找厨子去，都可以。但他却来找开豆腐店的武家兄弟，其实也是有些原因的。正如武家兄弟特意结交黄石，看中他是武将，同时也是曾在易风面前侍卫原因。黄石其实也是有意要交好这武家兄弟，因为知道易风对这武家兄弟不错。

　　这武家兄弟本是河东人，家里早先跟他黄家差不多，武家兄弟四人，在河东老家种田，佃人田地耕种。后来，武四郎开始做豆腐卖，走村串户卖豆腐，四兄弟努力数年，也积累下了一些本钱。之前听本乡的木材商人说起怀荒如今的商机，便也典了家当，想来怀荒博一把，贩些怀荒的好酒回河东甚至去河南卖。他们来到怀荒，可本钱太少，参加不了拍卖会，后来用高价从同乡手里买进了一些怀荒烈酒，结果回河东的时候，一入关，就被巡逻的隋军守兵查抄了那些酒，血本无归。兄弟俩只好又回到怀荒，结果落魄之时，竟然时来运转，一次在易帅面前说上了话。也不知道怎么的，易帅听武家兄弟介绍了自己的情况后，竟然拿出了一百贯钱给兄弟四个，还帮他们在城里开了一家铺子，让他们重营本业卖豆腐。

　　重做老本行的武家兄弟豆腐铺子经营的很不错，特别是易风亲自来这店里坐过几次，还给出了好几条富贵经营意见后，武家铺子的生意更是越来越红火。

　　黄石并不清楚易帅为何对这武家兄弟如此关照，可他也懒得去细想，既然易帅如此关照武家兄弟，那么他有机会也就跟武家兄弟搞好点关系，总是没错的。

　　黄石永远不知道的是，易风如此照顾武家兄弟，只是因为第一次见武家兄弟时，听到武四郎自报姓名叫做武士彟。易风与武家兄弟交谈后，已经确定武四郎就是那个武士彟，那个一代女皇武则天的父亲。不过此时，武四郎还只是一个卖豆腐的年青人，历史上，武士彟先是卖豆腐起家，后来做起了木材生意，赚了不少钱，然后结识了大贵族李渊，后来更是投了军当了小队头，为李渊出过不少力，唐朝立国后，武士彟也得到不错的回报，论功行赏，获爵得官，后来一路做到应国公、利州都督等高职，而且还娶了隋朝皇族之女为续弦，也算是个十分了得的商人。但这个官宦之后，父辈之时早已经家道中落，年少时种田卖豆腐的武士彟不但凭着自己的本事从农民到国公，娶宗女，后来他的女儿更是曾为了历史上的一代女皇，武氏家族也曾经建立了武周政权。

　　易风资助武家兄弟，倒没有太多其它的念头。只是对武家父女两个历史上的经历都十分惊叹。如今突然见到了还没发迹时的武四郎，便也顺手拉了他一把。而且易风也承认，历史上曾被武则天追封为大周孝明高皇帝的武士彟，做豆腐的本事确实厉害。他对他的豆腐铺子提了几点建议，武士彟就马上改进，把这豆腐铺子做的有声有色，易风对这武家铺子的各种豆制食品，也是非常喜欢。

　　有时他坐在铺子里，看着武士彟毕恭毕敬的奉上豆浆，那心里确实有股子酸爽的感觉。

　　不过，历史上，武士彟得在二十多年后才会迎娶那时已经四十多岁的隋朝观王杨达弟弟的女儿，然后在距此二十六年后才生下武则天。还很遥远，而且如今武士彟的人生轨迹已经改变了，恐怕他没机会遇上杨氏，一代女皇武则天可能也没机会来到这个时代了。他有时喝着豆浆，会突然的想，因为自己，中国唯一的女皇也许将不会出现在历史之中了。

　　历史，有时似乎很容易就被改变！开皇十八年的武士彟，只是一个在怀荒城里开豆腐铺子卖豆腐的小买卖人罢了，若这时易风告诉他，他将来会成为一个大富商，会成为一个国公，成为和他此时职位类似的州都督，甚至将来他能娶如今大隋皇族宗室女，将来他的女儿不但会成为一国皇后，甚至建立一个朝代，登基称帝，为一代女皇，估计武士彟只会以为他疯了！


第184章 破镜重圆

　　陈婤在凌云的面前席地而坐，一双明亮的眼睛打量着分隔了六年之久的未婚夫。

　　在柔和的烛光映照下，这家怀荒中城里有名的茶楼兰亭轩充分的表现出一股子江南华族的高雅品味，四面厅的建筑布局，周遭高墙隔起来的小园林内的高大老槐树，西面堆起的秀丽夏山，东边峭拔的秋山，以及北面清池小亭，通过四面大型的花格檀窗，隐隐透入书轩，让人仿佛置身在四季的景色之中。置身于此，不但让人一时淡化了地处寒冬时的塞外，更有加如处于江南时节的晋时华美悠闲之感。

　　兰亭轩中陈设名贵的紫檀、红木等珍贵家具，且所有家具制式上皆依魏晋之风，如今怀荒市面上极为红火的各种新式胡风家具，在这里看不到分毫。小雅厢里，地上铺设着席子，并没有桌椅，易风和陈婤在堂心的棋桌两边席地而坐。陈婤优雅正坐，易风却有些自然闲适的模样，他没有如陈婤那般的双膝前跪席上，臀部坐在脚后跟上。易风有些随意的屁股坐地，两腿盘坐着。陈婤如柳细眉不可察觉的微微挑了挑，对于易风这种失礼的坐姿有些不适。

　　汉人自殷周起，便形成了双膝前跪，臀部坐在脚后跟上的跪坐形式，后来也成为儒家礼教文化的重要组成部份。而直接臀部坐地，两腿前双的箕坐，或者是两腿盘起的盘坐，以及垂脚高坐均被视为不敬的忌讳行为。虽然自汉末以后，胡汉杂处，尤其是经历了五胡乱华，经过数百年的南北朝时代后，垂脚高坐椅子的胡坐又或箕坐等已经在汉人间广为传播，甚至如今北方各地，床椅凳等各种充满胡风的家具流行，可在陈婤的眼中，易风这种胡坐依然是不敬和没有文化修养的表现。

　　她不由的想起了六年前，那个时候的大郎不是这样的，在她心中保存的记忆之中，大郎是个知礼儒雅的儒家士子，虽然他们一起居于塞北草原胡族之地，可在父亲的教诲下，他们行事举止，却依然处处保留遵守着江南华族的礼仪。

　　凌云并不知道此时面前的这个女郎在想的是他的坐姿失礼的事情，他随意的坐在那里，手里拈着一枚白子，等着执黑的女郎先行。

　　他在等着这个姑娘先开口，面对这个突然找上门来的姑娘，易风虽然对两岁到十二岁之间的那十年记忆毫不知情，可他直觉却觉得这个女子应当就是知情者。

　　不过他并没有把这女子直接带回帅府家中，也没有赶走她，而是请她来了这家怀荒城中由一位江南商人所开的茶楼里，他直觉这个女子知道很多事情，可到底如何，还得让她先开口。

　　“奴姓陈，名婤。”

　　二楼的上等茶包厢里安静静谧，许久之后，女子终于开口了，她一开口就自报家门。

　　报出名字的时候，陈婤目光注视着元昊，如今他叫易风了。可惜的是，从始至终，易风听到她报出名字之时，也没有半点神情变化。她真的不记得自己了，想到这里，她不由的充满苦涩。自小的青梅竹马，懂事起就一直照顾着她，陪伴着她的昊哥哥，完全不记得当初的婤妹妹了。

　　“你以前姓元，名昊！”她缓缓又道。

　　“说说我从前的事情，就是我叫元昊时的事情。”易风端起桌上的热茶，轻抿了一口。刚泡开的龙舌茶清香中带着丝苦涩，苦涩在舌尖打着转后又有种甘甜之味升起。这家茶楼的老板本就是曾经在江南扬州经营高档茶馆的，如今跑到这怀荒来开了这么一家茶馆，可依然保持着他们的高雅品味。他们用的是龙舌茶，这龙舌茶自易风炒制出来后，如今名义上依然是高家产业，可实际上却早已经由杨广接手了。凭杨广的能力和影响力，龙舌茶和炒茶法比预料中更加快速的传遍并风靡了天下，特别是在江南华族当道的南方，这种新的炒茶法，新的茶叶，新的饮茶法，更是风靡。听说现在已经有很多花庄开始也使用炒茶之法制茶，虽然炒茶的技术壁垒并不强，但新炒出来的茶，却很难跟早已经在炒茶中占据首位的龙舌争锋，龙舌茶如今早已经奠定了其在绿茶品牌中的高档茶的地位。

　　陈婤也端起茶杯浅偿，这种茶叶连她在契丹的时候，都已经偿过。在契丹首领们的手里，这种如今在中原最富名气的炒茶，一銙就要换十匹马，而所谓一銙，只有小小一点，用银盒装盛，一銙只能泡十杯茶左右。泡一杯茶的量，价值一匹马。而以往头人们买的中原好茶，也不过是一饼茶换只羊而已，一斤茶却足有十二饼。

　　细细的品味着舌尖的中原名茶，陈婤开始将一段往往娓娓讲来，记忆里，年少之时，她许多次和元昊一起围着父亲面前听他讲起这往事。如今，再度与元昊重逢，他却已经什么都不记得了。

　　陈婤却不会忘记，到现在，她也将父亲讲的那些事情记得一清二楚。

　　其实，徐先生也并非她的父亲，徐先生其实是她的姑父，徐陈氏是她父亲的妹妹。而元昊也不是他们的儿子，不过元昊的真正身份究竟是什么，姑父却从没有告诉过陈婤。

　　“十六年前，姑父在长安野外捡到一个弃婴，那是一个只有两岁左右的孩子，姑父救了那个孩子，并带回了江南。”陈婤说到这里，停顿了一下，“哦，对了，姑父那个时候还有一个身份，是大陈太子舍人，出使北朝之前，刚刚迎娶了大陈皇帝的妹妹乐昌公主……”

　　凌云听到这里，眉头扬了扬，大陈应当就是南陈了，北朝自然就是隋国。乐昌公主的丈夫是她姑父，那乐昌公主自然也就是她的姑姑了，乐昌公主是南陈皇帝的妹妹，是公主，那这女子的身份也就呼之欲出了，这女孩子要么是南陈皇帝之女，要么就是南陈的亲王甚至是郡王的女儿。再一推算那时是在开皇二年，南陈还没有灭国，这个时候南陈的皇帝就是南陈最后一任皇帝陈后主陈叔宝。

　　接下来陈婤所讲的事情，也基本上证实了凌云的推测。

　　陈婤的姑姑是南陈后主之妹，乐昌公主，她嫁的是南陈的太子舍人才子徐德言。徐德言是南陈大诗人、尚书仆射徐陵之孙，父亲也是南陈的大将，徐家是南陈的名门华族。娶了陈后主的妹妹乐昌公主后，开皇二年，他受命出使隋朝长安，回来时带回了两岁的元昊，回到金陵时，正逢陈后主的妃子生下一女，也就是陈婤了。七年之后，大隋以晋王杨广为元帅，三路大军共计九十余位总管，统领着五十多万大军全面攻陈，因陈后主的昏庸，南陈被一战而灭。

　　亡国之后，隋朝的宗室和诸多官员都被迁往长安，南陈的国都金陵城被推为平地。

　　做为南陈的公主，乐昌公主的命运和很多陈朝公主一样，被杨坚收入宫中，或者赏赐给功臣皇子。其中乐昌公主就被赐给了伐陈有功的杨素，另有一个姐妹赏赐给了另一个伐陈功臣贺若弼，还有两位姐妹宁远公主和临川公主被送入了掖庭宫中。甚至后主女儿中年长的四女广德公主赐给了晋王杨广，五女临成公主赐给了伐陈时担任三路大军中一路元帅的秦王杨俊。

　　陈婤是陈叔宝的第六女，不过她却逃过了这一劫。

　　金陵城破时，许多公主自杀，也有许多路上病死，还有一些充入宫庭或者赏赐功臣，还有一些则失踪了。陈婤就是在那个时候失去了踪影，他被徐德言救走了，却没能救走自己的妻儿。只是得以将一面铜镜一分为二，约定将来破镜重圆。

　　那个时候，徐德言带着才七岁尚未有封号的陈婤以及已经九岁的元昊逃过了搜捕，后来徐德言带着两个孩子一路追到了长安，并得知了妻子已经被赐给了杨素。

　　凌云这时也终于记起了一则叫做破镜重圆的故事，故事里乐昌公主被赐给杨素后，杨素十分喜欢这位南陈公主，特别为她营造中国别院，甚至当这位公主以死相逼不肯让杨素碰她的身子，也没有强逼。乐昌公主拿出那半面镜子，让一个老仆在长安的街市上出售，最终引得了找到长安来的徐德言的注意。他拿出了另半面破镜，并在镜上是题诗一首交给仆人带回。乐昌公主得镜后，见诗，悲怆流泪，因不能饮食。杨素后来得知，把徐德言请到府中将陈氏还给了他，并送了一笔盘缠。这件事情，在当时还被长安百姓当成一桩美谈，纷纷称赞杨素为人宽惠。

　　当然，那只是故事，据陈婤所讲，其实是徐德言到了长安之后，听得妻子已经被赐给杨素，便每日到杨府外面售卖铜镜，最终让府中的乐昌公主得知了消息，然后两人联络上，徐德言在一个夜黑风高之夜，潜入了杨府，救出了妻子，然后带着元昊和陈婤远走高飞。不过杨素发现此事后十分暴怒，派出了侍卫追捕，徐德言击退追捕杨府侍卫，但自己也受了伤。后恰逢自大兴返回契丹的契丹纥便部首领咄罗所救。就跟着咄罗，藏在契丹人的队伍之中，成功的避过了后续的追捕拦截，一路到了关外的草原之上隐居。

　　后来，他们就在契丹定居下来，徐德言成了咄罗的汉人老师以及谋士，陈婤和元昊则被徐德言和乐昌公主收做义子女，后来又将陈婤许给元昊。结果六年前，元昊却在一次突厥人的袭击中失踪了。

　　凌云深吸了一口气，端起面前的茶杯一饮而尽。

　　“你不相信？”

　　“我相信。”他毫不犹豫的道。易风并不是这个时代的人，他是一个穿越者。但他也对这副身体的过往知道不少，基本已经确定了，他这副身躯原来是杨广和太子妃的私生子，两岁时，被得知了实情的太子愤怒的杀了。不过当时死的并不是他，而是被人李代桃僵，然后隔了十年之后，他出现在了燕山，被慕容恪收为义子，直到如今。中间有十年的记忆缺失，无人知道。

　　直到现在，陈婤把这十年缺失的经历给他补充了。一切都合情合理，虽然徐德言当年是怎么捡到他的，还应当有些隐情。但这并无关系，不管到底是谁破坏了太子的计划，救出了他，然后他又怎么的被徐德言给捡到了，总之，两岁前的杨林，两岁到十二岁时的元昊，十二岁到十八岁时的易风，直到如今的易凌云，应当是同一个人。

　　只是他有些意外的是，这份经历也正是太曲折了。

　　出生后到两岁时他都生活在长安，两岁时失踪后，是被徐德言救走了，在南陈生活了七年，然后又在契丹生活了三年。这也充分的说明了他六年前为何出现在了燕山，当时他被袭击契丹营地的突厥人掳走，后来怎么的逃了出来，还与一头白虎博斗，杀伤受伤后恰遇慕容恪救下。

　　不得不说，易风的经历太传奇了，运气也很好，无数次得到救助，两岁时徐德言救了他，十二岁时慕容恪救了他，等他十八岁时中箭死了，甚至他凌云又穿越附身活过来了。

　　“当年你失踪后，所有人都说你已经死了，可我不相信，我不相信你死了。我一直相信你还活着，果然，我终于又见到了你。”

　　陈婤脸上带着泪，可却面露笑容。

　　这是真掣的感情，易风能感觉到。“你是怎么找到我的？”隔了六年，陈婤又找了过来，这确实有些奇怪。

　　“说起这事，也是恰巧，冥冥之中定有天意。”陈婤笑道。

　　事情确实很巧，拔野固人南下，契丹纥便部莫贺弗大贺咄罗很快接到北面的契丹部落求救，咄罗带着一千五百部族战士赶去救援，结果等他们赶到时，那个部族已经被击败了，他们救之不急，反被拔野固人打了个措手不及，损失数百人马，不得不败回。自北面败回之后，纥便部便向东面撤退，向其它契丹部落靠拢求援，同时咄罗又与部下商议，准备派人去怀荒求隋朝救兵。他已经通过商队得知，如今隋边境的怀荒一带，已经新设立了总管府，甚至那位曾经在坝上很有名气的猛虎盟绿林好汉易风，现在就是武州的总管，而且据说这位易风是当今太子遗落民间的王子，如今和皇家重新相认，因此得以重任，甚至还说等以后，还要回朝去封王等等。

　　过去咄罗对这些消息倒是半信半疑，不过此时纥便部遇袭兵败，打不过来势汹汹的拔野固人，便想要找隋朝援助，而这武州总管易风距离最近，自然把希望放到他的身上。

　　只是咄罗虽然与怀荒有些商业往来，可却依然没有信心能从怀荒借到救兵。正为难之际，徐德言说他有五成把握能借到救兵。

　　徐德言其实在前些时候听到怀荒改设武州，新任武州总管竟然有传闻是皇孙之时，心里就已经有了些起疑，特别是听到这位武州总管就是易风之后，他这段时间更是仔细搜集了易风的资料。当他发现这位皇孙是在六年前突然出现在燕山，后来被慕容恪救下，再算算年纪，六年前慕容恪收易风为养子时十来岁，如今也不过二十不到的样子，徐德言就已经差不多相信，这个易风，就是六年前失踪的元昊了。六年前的元昊，虽然才十二，但已经在他的教授下，能文允武，特别是经常跟随自己去打虎，因此很是勇猛。慕容恪见易风时，他刚博杀一头白虎，这越发让他认定了易风就是元昊，特别有一个重要的证据，就是当年元昊的身上有一块玉佩，是他拾到易风时他就随身带着的，而那块玉佩上正好就有易风二字。

　　只是这些年来，契丹和怀荒隔的很远，易风之前虽然在怀荒一带小有名气，可更多的时候他的名号是白马银枪易三郎，直呼易风的少。这使他从没有想到，原来当年失踪的元昊并没有死，他一直没有回来，只是因为他竟然受伤失忆了。这是徐德言从没有想到过的，也是一直到如今才发现元昊还活着，而且就在怀荒坝上的原因。

　　当陈婤听说元昊还活着，而且就在坝上怀荒时，终于再也忍不住，悄悄收拾了行李，趁人不注意时，给徐德言留下一封信，就策马赶来了怀荒。当陈婤见到元昊的第一眼，她就确定，父亲说的没错，易风就是元昊，元昊就是易风。

　　凌云眉头挑动，摇了摇头叹气，他本以为拔野固人这么嚣张的一路抢劫南下，说不定契丹人能够击败拔野固人，省的他出手了。却不料，连契丹十部中最强大的纥结部都已经败了。看来，怀荒出兵的时候已经到了。


第185章 坐山观虎斗

　　和陈婤的第一次见面还是很愉快的，兰亭轩中交谈了半天之后，易风亲自把她安排到了白马客栈休息，并没有带她回帅府。安置好了陈婤，易风告辞离开，分别之时，陈婤望着易风有几分难分难舍，似有更多的话语藏在心里没有说出口。兰亭轩里，她已经明白无误的告诉了他，她们早已经订下了婚约，而她这些年也一直在寻找等待着他，从未放弃。易风并非感觉不到她目光里的含意，只是他一时无法回应。

　　他要如何回应？易风的内心直觉告诉自己，陈婤和她所说的事情，都应当是真的。可就算如此，那又如何呢？

　　他已经有了浅雪和蔷薇两个即将为他生下孩子的妻妾，另外眼下帅府里的青莲和木兰两个丫头也已经跟了他，甚至季瑶到现在都还没有安排好，这个时候又出来一个未婚妻，他怎么说？

　　从白马客栈返回帅府的一路上，到处都是一队队的迎亲的队伍。

　　白马、花轿，红绸，鼓吹的乐手们！

　　军中刚下发了一笔数十万贯的大赏，紧接着又下达了即将出征的命令，在这个情况下，先前通过相亲大会等已经定下婚事的怀荒军士们有上万之多。有小部份已经举行婚礼迎亲过门，不过还有许多本来是准备等发下赏赐后，再到年前左右完婚。不过眼下赏赐已经发下来，又出征在即，许多将士们便都急忙抢着完婚。

　　出征前完婚，这也算是一种古来习俗。毕竟刀枪无眼，谁也不能知道出征之后能否回来。此时完婚，就算真有个万一，若能留下点骨血也是好的。

　　对于将士们的这种想法，易风也是能够理解的。

　　“帅府可有给成婚将士发赏？”

　　跟着易风马侧的尉迟敬德回道：“仓曹已经按父帅的吩咐，给每个成亲的将士送去绢十匹，钱八千。对于军士以上的军官，还有增添。”

　　这两天无数的将士都抢着迎亲成婚，仓曹那边也是打开仓库，将一车车的钱帛拉出去分发赏赐，一下子就是十几万贯的钱帛给发下去，空了好几个仓库。不过易风对于这笔钱倒不心疼，一来怀荒眼下并不是太缺钱，二来给成亲将士们赐赏，这也是必要的。士气军心和忠诚，可不是凭白无故就能得来的，易风对这些看的很清楚，虽然说忠诚不一定能用钱收买，但如果没有钱，别人也不一定就要忠诚于你。每个成亲的将士，帅府赐下绢十匹，钱八千，这加起来有十几贯，一万个将士就得十几万贯。而且一发下去，以后就会成为定例，不过易风觉得值。一个士兵一辈子也不过成一次婚罢了，但得到这笔赏赐的将士们肯定会十分感激。

　　“讲武堂这次结业的学员中也有好多选在这两天成亲，还都送来了请帖。”程咬金骑的是一匹枣红马，这匹宝肩高不到五尺，可速度极快，不但爆发力不错，而且耐性也极好，在怀荒举行的几次马赛之中，这匹马曾经只用了一个时辰，跑了两百六十里，相当了得，后来被易风赐给了程咬金。尉迟恭他们眼下的坐骑，也几乎都是易风所赐，皆是草原马，与丝绸和茶叶与胡人交换而来，然后在怀荒的牧场里进行精选细选出最精良者，再培训为战马。胡马本来极贵，战马甚至卖到百贯以上，不过怀荒边市建立起来后，易风在草原和中原之间做着转口贸易，两边的交易数量大大增加，这价钱也是直线下降。

　　如今怀荒的马市，用茶叶换马，以十斤茶为一篦，上马换十二篦，中马换九篦，下马换七篦。而如果用绢换，上马四十匹绢，中马三十五匹，下马二十五匹绢。按这个价格，其实上马的价格也已经降到了差不多十贯一匹。不过训练有素的战马，却依然是价格居高不下，一般也是有价无市，怀荒也基本上是由自己培训，一匹训练有素的战马，是普通上马的十倍价格不止。怀荒现在的军马场有许多战马，多数是缴获而来的，这些马本就是上等马，好多也是骑乘作战之用，拿过来派了些驯马之人再驯养一段时间后，已经越发的出色。如今骑兵营不但人人有马，且个个配双马外，军中战马还有富余，连尉迟恭和程咬金等小将也是人人配备优良战马。

　　讲武堂眼下第一期培训已经结束，都队班和伍伙长轮训班都已经结束，因为易风担任着讲武堂的山正，因此这些学员也可以算是他的弟子。学员们成亲，基本上都按礼仪亲自到帅府送请帖。

　　“给伍伙长班的成亲学员们一人送二十饼茶叶，再送两瓶红酒，红绸二匹。都队级的成亲学员，每人二十饼茶叶、两瓶红酒和二匹红绸外，再加送一匹蜀锦，一对青瓷瓶。”易风想了想后道，对于这些名义上是他弟子的学员们，他很看重，也有意通过这种赐物的举动，拉近与他们的关系，并且在将士们心中，营造出讲武堂学员们的亲信地位。

　　黄昏天的街道上，一片喜庆神色。

　　算算日子，浅雪和蔷薇差不多也要到了。若不是两人身子重，估计早已经到了。

　　“去请魏先生、高伯、张叔、高小娘子……他们过来。”一进帅府，易风立即报出一连串的名字，让程咬金等去请人。

　　白虎堂议事才结束没多久，凌云这边又来请来，魏征等人都不敢怠慢，全都又骑马赶了过来。

　　“发生了什么事情？”魏征一进书房就连忙问道。

　　易风如今的大将军幕府是在原先的仪同幕府基础上重组的，魏征如今在大将军幕府中担任的是谘议参军一职，这个职务相当于参谋长一职。如今易风执掌一州总管十几军镇数万人马，且侧重军事，因此他也有意增加参谋制度，不过这个时代其实也有些参谋，不过还没有形成完善的制度，如谘议参军事，其实职责就是匡正幕府，谘谋庶事。易风对于幕府的各个官职没有什么改动，不过对于他们的职务作了些修正。大将军幕府中，易风这个大将军之下，是长史、司马这两个官职，长史是协助管理事务，主管文事，类似丞相这样的职务，而司马则是协助大将军管事武事。因为这个职务的重要性，易风把司马这个职务分为左右司马，分别协助他统领兵马。

　　长史和司马之后，就是谘议、录事、记室三参军事，这三个参军事被易风各予重任，谘议参军事，相当于他的幕府参谋长，录事参军事则有些类似于纪委书记或者说是军中的政治部主任，记室参军事，则相当于办公厅主任。三参军室下面则是六曹参军事，再下面则是行参军、参军等职。原来的谘议参军虽也负责参谋，但下面没有职事的参谋团，因此易风现在增强了这部份，大将军府新设了一批专职参谋，归由谘议参军负责，甚至就是在军中各级也都设立了参谋机构，由各级谘议参军事统领。

　　在这个调整下，如今武州以大将军幕府为最高决策指挥机构，武州总管府的部门设置和人员安排，其实就是大将军幕府多了一块牌子而已。

　　魏征是谘议参军事，负责整个怀荒的参议军机，在幕府中，已经奠定了他与长史和左右司马四巨头的地位。

　　“拔野固人和契丹人打起来了。”

　　易风把陈婤告诉他的最新情报说了出来，不过没有把陈婤的事情说出来。

　　魏征捏着下巴沉思，片刻后出声道：“若真是如此，那我建议暂停出兵计划，先派人去契丹联络纥结部大贺咄罗。”

　　这个提议说的委婉，但真实的意思其实是让易风坐山观虎斗，等到拔野固和纥便两败俱伤之后，怀荒再出手不迟。相比于魏征的委婉，曾经的猛虎盟副盟主，如今担任着大将军府左司马的裴增却是毫不掩饰的道：“原来还就怕他们不会打起来，现在好了，既然契丹人吃了个亏，拔野固又这么的嚣张，那就让他们打好了。咱们也不急着北上，就算纥便输了，契丹不是还有好些个部落嘛，契丹输了，也还有奚啊。这拔野固想一路顺畅下来，却也不会那么容易。咱们只要派些人先过去跟契丹人打打气，表示我们随时会出兵支援，壮一壮他们胆子就好。最近婚宴酒席可是很多呢，那么多的好酒老头子我还没喝够呢。”

　　身为长史的高伯这个时候也是点头同意，拔野固人并不是最让怀荒担忧的。拔野固人再凶悍，可以如今怀荒的兵马也不惧怕他们。不过眼下怀荒担忧的还是西面的突厥人，谁也不知道什么时候突厥人就会出动，万一跟拔野固人打起来时，突厥人突然背后来一下子，可就有些受不了。现在好了，拔野固人这么嚣张，那就让契丹跟他们打。“可以先派一支骑兵北上，也不需要多，关键是表明咱们对契丹人的支持就好，让他们放手去跟拔野固人干。甚至必要时，咱们也可以支持契丹人一批军械。咱们先前缴获的那些各寨的军械，五花八门，多数都还压在库中，留着也没啥大用，不如送一批给契丹人好了。”


第186章 陌刀

　　开皇十八年，冬。

　　连日飞雪，坝上越发的寒冷。城里家家户户都已经垒起了火炕，购进了带烟筒的两用铁炉子，做了新门帘，糊了新窗纸。武州各城镇的城门口，每日里都有四轮的大马车运着一车车的石炭进入城中炭场。然后遍设于各条街道里的炭铺再蚂蚁搬家一般的从这里把一车车的石炭再搬回街道上的炭铺，卖给每天排队购石炭的军民百姓们。有钱的商富以及条件较好的军官士兵们家里都是直接买炭铺里已经压制加工好的蜂窝煤，而一般的人家则直接买石炭回去自己加工成炭饼。也有一些性喜节俭的百姓，则会请那些从关内幽州和代州边地趁冬过来赚点钱过年，在大街上呟喝着的汉子回家做煤球。用从炭厂里和炭铺里低价买来的炭核、炭粉，加上黄泥和水，再用一只大筛子，就能做出成本极便宜的煤球。

　　有了火坑和石炭，坝上虽然依然如同往年一般朔风飞扬，寒风呼啸，可城中的百姓却不再寒冷。自高山镇城石炭矿山上运来的石炭源源不绝，虽然石炭烧起来气味有些刺鼻，可装了烟筒的炉子，并不会让屋里难闻。相反，有了石炭和这炉子和火炕，不论是取暖还是烧水做饭，甚至是晚上做饭，都方便许多。再冷的夜里，也不觉得冷了。而带来这么方便的石炭，价格却并不贵，甚至比起普通的薪炭还反而要便宜上许多。这样价美物廉的石炭，每个人都用的起。

　　高山军镇位于怀荒东面，距离御夷镇西面不远，如今境内的高山石炭厂开采的石炭供应整个怀荒诸镇百姓生活用炭外，还供应着御夷镇东面的西湾镇的铁场和钢场。西湾镇的铁场和钢场保护严密，许多人并不知道这座建立在山谷中高墙守卫的场子的真面目如何，许多人只以为这里是个小铁厂。可实际上，这里却早就是怀荒秘密的军械研发基地，不是属于联合军械坊下的研究基地，而是只属于怀荒军的秘密军械研发基地。虽然暂时这个军械研发基地还没有研究出什么特别犀利的军械，但这里的炼铁和炼钢却是进展迅速，高山炭厂提炼出来的焦炭，被源源不断的运到了这里，野狐镇铁矿场的大量粗炼的铁锭也被运到这里。用焦炭进一步提炼铁料，甚至炼出更好的钢。

　　几座炼铁炉和炼钢炉虽然藏在山谷之中，可如今却也已经取得了不少的成果，试生产出来的铁和钢都比过去更好。而西湾城炼出来的铁和钢，成本却反而比起一般的炼铁炼钢法更便宜，生产的速度也更多，效率更高。在西湾镇南面的黄山镇如今已经新造了数个新式的风车坊，一大批工匠聚集在这里，正在攻关研究如何运用风力，来驱动更加沉重的锻锤，用这种更重更快更稳定的风力锻锤来打造出易风所设计的板甲、斩马刀、骑兵刀、箭头等军械。

　　从怀荒到御夷，从野狐城到黄山镇，从盐城到独石堡，整个怀荒坝上不但商旅往来，贸易繁荣，而且在寻常人看不到的地方，一座座矿山、铁厂、钢厂、锻坊等正在加紧建造。各镇城中一座座的仓库之中，正在不断的囤积着各处出产的钢、铁、炭，以及从各地商人从中原运来交换盐、酒、糖的粮食。怀荒拥有了数十万人口之后，不但没有坐吃山空，反而越发的稳固起来。

　　易风在秘密的储备着各种紧要的战备物资，普通的百姓则在寒冬到来之际，也加紧着储备各种过冬物资。

　　每日推着车到煤铺里去买煤，去粮店买粮，去菜场买大白菜、萝卜冬储。

　　之前易风扫平坝上之后，哪怕手上粮食不多，也并没有让人去囤田垦荒种粮。就是等平定秦山之后，易风也一样的没去种粮。

　　坝上处于半干旱地区，但也并不是就不能种植粮食，在河道边上，湖边上，甚至一些平坦的地方，只要能整修好水渠、水井，就一样能够有不错的产出。但易风却没有去种粮，他在这些可以改造成水浇地的地带，安排人开垦土地，最后却全种上了各类蔬菜。特别是秋后，更是大部份的土地里都种上了大白菜和萝卜。眼下冬季已至，每天城外的菜地里都在源源不断的收获白菜和萝卜然后一车车的运入城中。城中的百姓凭着自己的户口本，就领到相应数量的供应冬储白菜和萝卜。军属户口每家每人可以领五百斤的白菜，另外两百斤的萝卜以及一些葱。普通的人家，也能每口领四百斤白菜，和一百斤的萝卜。在定量内的大白菜和萝卜是很便宜的，但超过量就得加价，超的越多，价格越高。对于许多百姓来说，这是让他们出乎意料的事情。以往的冬天，除了干菜咸菜，基本上是见不到新鲜的蔬菜的。

　　而在今年，怀荒的百姓却能享受比中原那些大都市百姓还要好的待遇。他们能够以便宜的价格买到足够吃上一冬天的新鲜冬储蔬菜。

　　坝上的冬天很冷，也很长，如果按中原的冬天气温来算，那么坝上的冬天能长达七个月的时间。

　　许多人曾经反对过易风的大白菜种植计划，认为用那些本土种白菜萝卜，还不如种粮。不过易风却很坚持自己的计划，坝上这个地方不适合种粮，就算把种菜的地方种了粮，也一样满足不了坝上的粮食需求。况且，坝上有了边市，有了转口贸易，特别是有了坝盐、坝酒、坝糖、坝纸、坝书等物产，还有坝上的各种新开的矿产、炼铁炼钢炉以及军械坊等，坝上已经跳出了传统的自给自足这种发展模式，而是类似于一个经济特区，别说几十万人的粮食，就是再多一倍的人口，如今也不是问题了。粮食问题既然能解决，那么副食蔬菜问题当然也要解决，人不能只吃粮食，光吃主食不但营养不均衡，同样也会多消耗粮食。而且不同于粮食，既不方便远距离运输，也不适合长久保存。如今怀荒的粮食可以从遥远的江淮地区运来，而怀荒新建的地下粮窖，甚至能够将粮食保存九年。可怀荒需要的蔬菜副食品却很难从外地运来，只适合本地种植。而且种菜不比种粮，对土地的要求也更低，产量却不会太低。用怀荒的地，种植蔬菜，可以让怀荒的百姓都有菜可吃。

　　这能增加怀荒军民的幸福感，易风曾经这样说过，虽然幸福感这东西有些虚幻了些，但既然种菜并不会影响到怀荒的粮食问题，大家倒也就不再坚持反对了。如今冬天到来，城中街道上百姓们拖妻带子，一家老少齐上阵，车拉肩挑手提的把家里分到的上千斤甚至几千斤的白菜萝卜绿葱往家里拉，就好像是准备过冬的松鼠一般。看着大家一个个脸上的洋溢的笑容，其实就知道，易风的这一步其实做的很好。

　　家有余粮，心中不慌。易风对于百姓们在家中储粮、储菜，是执赞成的态度的。只要百姓在官方定下的标准量下储粮，那他就不会反对。百姓们家里有了粮，心里就会踏实，同时，藏粮于民，也能大大节省官方的储粮难度。官仓里可以空出更多的粮仓来存积粮商们源源不断运来的粮食。

　　今年的坝上分外寒冷，可却一点也不萧瑟，相反，越是进入冬季，坝上越发的热闹起来。商队还在源源不断的赶来，而怀荒的年青将士们则都抓紧时间在举行婚礼完婚，普通的百姓们也在加紧着时间往家里运煤、运粮、运菜，到处都是热闹的模样，一片富足充实的情景。

　　出征前的武州总管府中心白虎台仿佛一只耸立而起的巨大猛虎，显得格外的雄伟。

　　如今不过十八岁，颌下才冒起些青茬的大将军、武州总管、刺史、长宁郡公易风双手握着斩马大剑舞完一趟后，也不由的感到浑身燥热。屋里没盘火炕，不过却烧了地龙，地下埋设了火道，连通着夹空的墙壁，都是四通八达的火道，天一冷，烟火就会顺着充斥火道，使得屋内温暖如春，比起直接在屋中盘火炕却是更加的方便暖和。

　　收起长达七尺的斩马大剑，易风吹了口气，程咬金和尉迟恭上前替易风卸甲。

　　这套铠甲是用来配合易风手上的斩马大剑的，他的这柄斩马大剑不是如今队级军官们新配的斩马刀。队级军官们配的斩马刀只有五尺，五斤重。而易风手上这把，却足足七尺长，九斤重。比起队级军官的斩马刀，这把大剑是真正重兵长刀，这种刀在后世还有一个名字，那就是陌刀。如今怀荒军中以长弓手为最利，骑兵也已是加紧训练，但步兵营中还有数量很大的一部份是长枪手和刀盾手。怀荒所处的位置，注定了怀荒军以后主要的敌人是塞外的胡人，是那些骑马作战的胡骑。对付骑兵，长枪阵也许是个选择，但刀盾兵的短刀却难以对抗这些来去如风的胡骑。

　　陌刀这种武器，出自汉时的斩马剑，唐时为陌刀，宋代之时，重名斩马。形制也多有变化，但有一点是不变的，那就是不管斩马剑也好，陌刀也好，斩马刀也好，都是步兵的武器，而且都是步对骑的杀器。这种长兵大刀，都有断马的威力。

　　如今易风用焦炭，再加上后世的一些炼钢方法，已经使得他手上有了一套先进的炼钢方法，也使得他有了可以炼制犀利武器斩马大剑的好钢。

　　有好钢就能有好武器，有好钢就能打造出犀利的斩马大剑。易风已经打算，把一部份的轻盾兵改成重步兵，就装备这种九斤重的七尺双手斩马大剑，用以护卫本阵，对抗胡骑。

　　当然有了好刀，还得有好甲。

　　不管是唐时的陌刀兵，还是宋代的斩马刀手，他们都是披着重甲，如此才能不惧骑兵的驰射以及冲击。

　　怀荒如今有足够的钢铁，可以造出上等的斩马大剑，当然也能制作出好的铠甲。不过易风没有选明光甲，明光甲是铁札甲，制作工艺复杂，但防御性能并不算强。易风选择的是板甲，板甲看似工艺更高，但其实并不复杂。关键的还是手力锻锤，以及好的钢铁，坝上缺水，不过却风大，只要运用的好，用风车取代水车来带动锻锤是一样的。

　　现在易风身上的这套，就是一套利用风力锻锤新造出来的铁罐头，全套重达五十斤，如果再在里面衬一件锁子甲，那么可能达到七十斤重，这样的重步兵再装备一把七尺九斤重的斩马大剑，当真是刀枪不入，却挡者披靡。

　　不过易风刚才自己试了一下，批着两套甲七十斤，再握一把九斤重的斩马大剑，挥舞起来确实累，很难持久。这种重步兵就和长弓手一样，犀利的同时，对于士兵的要求更高。这样的重步兵，需要极其强壮的士兵。

　　但如果只披一套板甲的话，却要轻松许多。

　　尉迟恭和程咬金已经把全套板甲卸了下来，将它套在了木人身上重拼凑起来，套着全身板甲的木头人立即如同一位随时待战的侍卫，显得格外威武。

　　脱去铠甲的易风身上顿时冒出一阵白雾，拿起程名振递上的毛巾擦了两把汗水，易风赤着脚，身上披起一熊皮大氅，坐在红木软椅上。

　　“大帅，这种铠甲要装备军中吗？”尉迟恭问，他本是一个铁匠，对于这种新式的板甲也是惊叹不已，以他的专业眼光来看，要手工打造这样的一套板甲太难了，得花费大量的时间。可易风却告诉他，如今怀荒的板甲坊已经拥有了批量生产板甲的能力。只要是批量生产，那么生产这样的一套板甲，不论是用的时间，还是用的成本，都要远远低于一套明光铠甲，甚至只有明光甲成本的三分之一，需要的时间更只有十分之一，但其测试所得到的结果显示，这种板甲的防御性能却是远超明光甲。而这，就是怀荒如今风力锻锤、炼钢炉、炉铁炉，以及焦炭等联合起来发挥的作用。

　　“这种全身甲还是太沉重了，对士兵的要求极高，不过眼下我们的骑兵不如胡人，短时间也难以训练出大批的优良骑兵来。特别是如今我们的长弓手拥有极强的战斗力的情况下，我们的战术一般都会围绕着长弓手来布置，那么长弓手的阵地保护就极为重要。这也是当初打造斩马大剑、全身板甲的初衷，一切都是为了保护长弓手，让他们可以不受干扰的安心输出。就目前来说，箭阵才是我们怀荒军争雄的资本，必须保护。不过重步兵以前没有，因此现在也不可能一下子就设置太多，得一步步来。”

　　唐代时一军两万人，辅兵六千，战兵一万四。战兵中骑兵四千，步兵一万。而一万步兵中，陌刀兵有两千五百人，陌刀手的数量很多，占步兵的四分之一。

　　不过眼下虽然打造出了双手斩马大剑和全身板甲，不过重步兵还需要挑选训练，武器铠甲也还得打造，暂时还不能马上就设置大量的重步兵，得一步步来。

　　“各营中编制暂时不变，先自军中选拔五百健壮勇猛能战者，单组一营，直属军部统领。一支兵马强不强，能不能达到预期目标，总得先试试才行。”易风笑着对几个少年道。

　　军队已经集结妥当，大批的粮草也已经转运到了北面的白云镇和独石镇两处，另外野狐镇和盐湖镇也都已经整兵备战，加强巡逻，以备突厥。

　　现在只待张金称从契丹传回消息，便马上开关出兵，征讨拔野固人。

　　“怎么张将军还没有消息传回来？”尉迟敬德擦了擦额头上的汗水，小声的嘀咕道。

　　“急啥，张大哥肯定不会耽误事情的。”几个少年中的李文相在一边为张金称说话，他和程名振、吴黑闼几个以前都是跟着张金称过的，因此也时时不忘帮他在易风面前说两句好话。

　　这时，外面传来侍卫的报告，“张金称将军派人回来求见大帅。”

　　“肯定是好消息。”吴黑闼笑道。

　　信使被带了进来，浑身尘土，汗水淋漓，明显是一路急驰而来。一看到这个样子，易风也不由的心里微微一沉，信使这么急赶回来，多半事情有变。

　　查看了封印后，易风打开了张金称派人送回来的信，然后又取来了一本怀荒新印的诗集，对照着信慢慢翻译起来。张金称的信是密信，不但有信上有封印，而且信的内容也都有了约定好的密语，若不知道密信的译码，就算得到这信也不能知道内容。信不长，易风很快把内容译出来了。

　　拿着译好的信，易风脸色越发的阴沉了下来。

　　“拔也固大败契丹纥便部，铁勒仆骨部三千轻骑袭破契丹独活部。又闻，铁勒同罗部上万精骑正杀奔奚族而来！漠北其余铁勒诸部，也都闻有异动……”


第187章 战车

　　四轮马车如今在怀荒已经算不得什么新鲜事物了，这些四个轮子的大马车比起双轮马车来，运力成倍增加，河套挽马单马拉四轮马车载重十石可走一天。双马可以拉上二十石。甚至在平坦的道路上，甚至可以四马挽车挂双列车拉四十石重量，超过三吨重量。

　　比起单轮马车，怀荒的四轮马车更加的高大。但这种四轮马车并不是仅仅增加了两个车轮这么简单。事实上，古时的人们也曾经给双轮车增加了车轮，但并不能达到预期的目标。除了中时古原地区水路运输更加方便、成本更低廉，以及四轮车对道路要求更高外，那个时候的四轮车也并没有解决转向等问题，另外四轮马车载重更高，但对于挽马的要求也更高。最后，到此时，四轮马车并没有通行起来，反而渐消失在历史长河之中。历史上，到了宋时，由于运输量的需求增加，而水运繁忙，最后又出现了陆上载车更强的四轮马车——太平车。

　　易风在怀荒建立根基，随着商贸的繁荣，怀荒的运输问题也是越来越严峻。怀荒与中原之间没有水路沟通，全得走陆路，这就使得各项入坝上的商品成本增加，特别是从中原运输而来的粮食，更是成本大增。与此同时，易风开矿山上的运输，也一样很棘手。最终，易风还是把四轮马车拿了出来。这种四轮马车，并非后世宋朝的太平车。宋朝的太平车虽然也是四轮马车，而且一直到后世二十一世纪之时，乡村上还能看到。但这种太平车并非西文的四轮马车，太平车比普通的双轮马车真的只是多了两个轮子，没有转向装置、避震装备等，虽然太平车能够装载三四十石的载量，但对道路的要求极高。

　　而怀荒现在路上走的四轮车，却是易风根据后世四轮马车的特性，召齐了怀荒大批的工匠，指出了四轮马车制造的一些设计方向，最终群策群力，终于把几项关键技术解决了，打造出了领先这个时代的四轮马车，甚至也同样领先西方的四轮马车。对于怀荒这种无法依靠半点水运，全靠陆路而且相对来说，地形也很适合四轮马车的坝上草原地形来说，新造出的四轮马车确实如虎添翼，发挥了极大的作用。甚至易风还在四轮马车的基础上，开始在矿场、仓库，各个工坊工场上建立了马车轨道，四轮马车加上马车轨道，让运力更是再次提升。

　　大将军幕府甚至已经开始研究，准备在短期内在怀荒的三座连城之间修建两条马车轨道，使得三城连接起来，把三城交通更便利起来。而且他们还提出了一个中期目标和一个长期目标，那就是计划在中期从怀荒到下面十三个军镇城之间，全都修通平坦的马车道，并增加一条马车轨道。长期的计划则是要从怀荒到幽州，怀荒到代州边境长城下各修建出一条四轮马车道，以使得怀荒和中原河东和中原河北之间联系更通畅，使得怀荒的商品以及中原的粮食能够更快的输送。

　　对于幕府的这个野心勃勃的计划，易风是持支持态度的，不过这个计划必然很漫长，也许得数年甚至更长期间才能达成。

　　军方对于幕府的这个修路计划很是妒忌，很快也提出了一个计划，那就是战车计划。魏征手下的参谋团们拿出的计划是利用四轮马车的运载量和机动性，打造一支战车营，在战斗的时候，特别是在草原与胡骑做战的时候，按照中原对付胡骑的一惯战法，以战车为阵，打防御反击。这个计划提交上去后，那些参谋们也并没有真正的认为会通过，这不过是他们想要发声表明存在感而已。不过出乎所有人的意料，易风却很快对参谋们的这个计划做了回复，甚至专门召开了一次军部秘密会议。

　　参谋们的战车营计划确实打动了易风，虽然说战车兴盛于春秋战国时代，到了秦汉之时，已经没落。可战车在中原的战争中用的少，退出了主要地位，但并不是就已经没用了。在中原王朝与草原王朝的战斗中，战车依然是发挥了很大作用。很多汉人王朝军队与胡人作战时，都是以战车为营，把骑兵护在里面，外面结枪阵，中间置弓弩手以对抗骑兵的机动性，等挡住了进攻后，再打防御反击，最后等到机会的时候，再放骑兵出击。这种战法，基本上属于主流打法。

　　甚至到了后世的明代时期，长期与草原蒙古人，辽东满人对抗的明军，也是大量使用战车，甚至战车部队重又壮大起来，如明朝大将戚继光练兵，他的部队中就有战兵营的编制。

　　易风打造的怀荒军如今长弓营犀利无比，但长弓营优秀的弓手难得，上次一下子从千余长弓手扩编到四千余长弓手，可弓手的战力整个水平却反而下降了。而怀荒军的骑兵，眼下只有一个营，数量太少。一支军队，步兵最好训练，长矛手可能有一年时间就足够了，刀盾兵两年可上阵，长弓手和骑兵却起码得有个两三年才有可能训练有素，而时间对于怀荒军来说，却是最缺的。不管石河一战和桃山一战的胜利如何漂亮，可终究这只是一支新成军不到一年的部队，哪怕兵员多是边境上的胡汉各族边民，本身就很慓悍，甚至很多人本也是积年的老兵盗匪，但他们依然是支新军。

　　而怀荒军的主要敌人，却是草原的骑兵。

　　哪怕草原骑兵其实多数时间都是牧民，可这些草原骑兵数量庞大。

　　若是对付小股草原游牧骑兵，易风还不惧怕，但若是对抗大量骑兵，这却是极危险的事情。易风想要打造重步兵，也是为了对抗草原骑兵。参谋们上书建立战车营，却是让易风眼前一亮，让他想到了中外很多利用战车的军队。明代的战车营，甚至是欧洲战争里的战车阵。考虑许久后，他召集手下的将领与参谋还有工匠们，经过许久商讨，最终觉得战车如果配合的好，是有大用的。

　　新的战车就是以四轮马车为基础，但与普通的运货马车不同，增加了装甲板，可以让弓箭手躲在战车装甲板的后面，装甲板上留有箭孔。离城出战的时候，战车可以用来运输粮草辎重，驻营之时，战车可以组成一个车阵，形成一个移动的城堡。对于怀荒军来说，战车既能运送粮草辎重，又能在平坦开阔的草原上，提供庇护。

　　亲眼看到新建战车营战车时，第一印象肯定是他的尺寸。

　　它实在是太大了，和如今中原各地陆上运输的双辆马车相比，简直就是驴和骆驼的区别。就连眼下怀荒城里的运货四轮马车，可跟眼前一字排开在出征将士们面前的战车相比，那也是驴和马的差距。

　　排阵在尉迟恭和程咬金面前的是盐湖战车旅，战车营眼下拥有两百辆战车，下辖两个战车团，每团一百辆战车，每团又辖五个旅，每旅拥有二十俩战车，下辖两队，每队十车。

　　每辆战车有两名车手，负责驾驭马车以及到宿营地后联结战车，另外还有一名车长。全战车营有六百人，不过战车营并不直接承担战斗任务。战斗的时候，弩手们登车在装板后射箭，重步兵们则披重甲持斩马大剑在车与车联结的空隙后防御，他的身后则是长矛手和刀盾兵。骑兵和长弓手则处于战车阵内，处于保护之中。另外还有与战车营一起新建的炮兵营，则是拥有八牛弩、伏远弩、绞床弩以及投石炮等重型弩炮，与战车营相配合。

　　尉迟恭和程咬金面前的盐湖战车旅拥有二十辆战车，一字排开，包着钢皮的四个车轮上是外面镶着一层带弧度的装甲钢板，装甲板树起来后，足有两丈之高。车轮就有半人多高，车厢又足有一人高，而车厢上的装甲板还能收起放下也能撑起坚直。

　　此时战车排成一排，组成了一道车墙，向外一面的车壁上的装甲板已经全都撑了起来。车厢壁板上开了五个箭孔，车厢里可以同时站立五名弩手在箭孔箭放箭。而一人高的车厢以及更高的前壁装甲板，能让里面的弩手毫不担忧的只管放箭。而重步兵们站在战车相连之地，只管顶住正面就行，不用担忧来自两侧的攻击。而长枪兵和刀盾兵们站在战车和重步兵的护卫之后列阵，也一样安稳许多。有了这战车阵、重步兵阵、弩阵、枪阵、刀盾阵，后面的长弓兵和炮兵则可以全无分心的放心远程输出，骑兵们更是只要在阵中坐着休养体力，准备关键时候出阵就好。

　　二百辆战车，行走的时候甚至可以拥有一万石的运输能力。再配备双轮马车以及马骡的运力，就算大军深入草原之中，可两三个月的后勤保证也完全没压力。

　　战车的车身上涂着桐油包着铁皮，正面的装甲板甚至能承受重击，上面还绘着各种各样的上古神话怪兽，凶恶无比，狰狞万分。车厢的内侧则开有一道门，门放下就是一道通往车厢内的桥板，随时可以补充车内的弩手。而一旦把车门拉起关上，就算是骑兵能一时冲破车阵，可车厢内的弩手短时间内都能依靠着高高的坚固车厢，一时不用担忧。这比起普通的军阵，一旦被冲破，很难再重组完全不同。只要能撑住攻击，那么车阵就有逆转形势的机会。

　　战车阵使得怀荒军就算拉到了草原之上，也能随时随地的带着一座移动的城堡。如果遇敌，在战车阵外面，还可以挖濠沟，树尖桩、栽鹿角，扔铁蒺藜。

　　尉迟恭和程咬金两人站在那高高的战车前，面露惊叹之色，“上次那些参军们说要建战车营，这前后也没多少时间吧，居然已经有了两百辆战车了，没想到新成立的战车坊居然办事这么迅速。”

　　尉迟恭同样的惊叹，不过却摇了摇头道：“这战车确实很坚固，不过我觉得要对付胡骑，还是得以骑对骑，用骑战才能真正的打败胡人。这战车就算坚固，可若胡人在战车前吃上一两次亏，以后肯定就不会再上当了。若是胡人避战车锋芒，用突袭等方式，战车的效果也还是大减的。”尉迟恭心里始终觉得，要对付胡人的骑兵，就得用骑兵打败他们才行。而战车，终究是防御手段，而非进攻手段。而且带了这战车，怀荒军的速度肯定就得慢下来。

　　“我倒觉得有这战车不错，起码咱们已经立于不败之地，哪怕是离开怀荒大本营的坚城之下，也等于是随时带着一座移动的城堡。有了这移动的城堡，我们就立于不败之地，胡骑再凶悍，也不用害怕了。对于军心士气来说，可是有很大帮助的。而且这四轮马车，运输辎重粮草，也比普通的马车强大数倍。”怀荒军虽然现在号称有五万之众，但实际上的士兵数量只有三万，而主力的州兵编制也不过一万余。其中真正经历过战斗的，也不过几千之众。有大量的兵，其实都没有经历过真正的战斗。如果是守城作战，有城池依靠，还能增添战斗力。可若是如这样离开城堡，到茫茫草原上与胡骑做战，其实很多士兵都是很忐忑的，就是连易风这样的军中统帅，都一样的不是底气很足。

　　对于军中高层来说，战斗的胜利固然重要，但首先得保证一点，就是不能输。哪怕不胜，也不能输。胜个一两场，敌人也不会灭，但怀荒军若是大败一场，却很有可能就垮了。

　　“真想看看那些野蛮胡骑在这装甲战车之前，撞的头破血流的样子。”程咬金笑着打量着战车。

　　两人并肩沿着盐湖战车旅从前走到阵尾，观赏着这绘满狰狞怪兽的战车！


第188章 装甲兵

　　工兵团一个伍的工兵们正在检查着战车最重要的转向装置，没有这个装置，马车轮子再多也和两轮马车一样，无法灵活转动。

　　尉迟恭小心凑到近前，仔细的看着那小巧的装置，他本身也是一个铁匠，对于这个装置仔细观察几遍之后，也就有了一些了解。这个转向装置让前车桥与双辕杆制作在一起，但它通过旋转的枢轴与底盘连结了起来，因此易于转向，一举解决了从两轮向四轮进阶的重要障碍。说白了就是前桥中间有一孔，与车架连接，而前桥与车辕刚性连接，前桥可以水平转运，这是个一看就明白的简单原理。据说春秋之时，华夏的古人就已经制作出了四轮铜马车，所说那种四轮马车也是能够转向的，但不知道后来为何四轮马车却已经不见使用。尉迟恭以他的专业眼光看的出来，这种转向装置虽然看起来简单，但也并不如表面上那么简单，首先他对于钢铁构件的要求极高，一般的铜铁不行，这也是如今怀荒拥有的新型炼钢炉炼出来的好钢，以及产量，才能让这四轮马车批量制作，甚至打造出这种坚固的移动堡垒战车。

　　“好家伙！”尉迟恭衷心的赞叹道，做为一个曾经的铁匠，他不清楚这种转向装置有多了不起，可他却很清楚，如今怀荒的炼钢炉有多了不起，现在怀荒的斩马剑、骑兵刀、长枪头等都是使用了这种新炼出的钢，用这种钢打造出来的武器，威力成倍增加，用这种钢打造出来的板甲，比起铁札甲轻了许多，可防御力却反而增强了许多。最让他惊叹的还是这种炼钢法的产量，比起原来的方法，不但质量更好，而且产量也更高，效能更大。

　　程咬金也在一边嘟嚷着赞叹，两人又围绕着车身观看起来，不时伸手摩挲着。

　　新打造的怀荒战车计划中充当的是一种据点堡垒的角色，要求他能支持部队机动作战。

　　当受到威胁的时候，战车就迅速转变成为一个防御要塞。在这种设计理念下，怀荒打造出的这第一批战车，它的高度和宽度都是假想敌骑兵们无法逾越的。做为壁垒的装甲战车十分沉重，为此配备的是四马拉车，也可以由双马拉车，但配备四马后，关键时候，拉车的马也是可以解下来骑乘，以进行特殊时的快速机动运送兵力。

　　“这车好像披了一件板甲似的，胡人的骑弓射过来估计都射不进去。”程咬金摸着车板笑道。

　　怀荒军打造出的这批战车，战车侧板上可以用绳索加装上沉重的可拆卸木头护板，在制作上，侧面的车板微微向外倾斜着，这种设计可以保证在放下左侧加固护板时，护板可以倒在车轮外面而不至于卡住。就连战车的四个轮子，也都经过改装和加固，远超过普通的四轮马车，以此来减少两面倾斜车壁的磨损，以及减轻在行进时整个车身负重对车轴以及车架对车轮的磨损。

　　这些护板由坚固的榆木板制成，外面缠了一圈绳索加固，又在最外面包了一层薄钢板，使得这些车板变成了装甲钢板，防御性能大大提升，而且还能防火。大大加强对战车车身内的弩手们的保护，减少投射武器对他们的威胁。

　　此外，装甲战车还配备了一块更重的，比车身还要高的加长护板，它的上面有三角形的箭孔，弩手们可以在车里用弩进行射击，这块加长装甲板也是包铁皮的，撑起来后，就让车厢内的弩手们，甚至是车后的步兵们也处于摭庇之中。而非战斗时，把这块装甲板放下，就成了马车厢的车顶盖子，让车厢成了一个封闭的空间，防雨摭风。

　　“你看那。”程咬金发现一个新装置，他手指着马车底向尉迟喊道。

　　尉迟恭望去，那是一种长条形的车底护甲木板，一看可知，这种木板是用来阻挡弓箭的作用，并且阻挡敌人接近之后，从车底爬进来，这种木板行进时收起。连起车阵后，被安插在战车下面的车轮之间。

　　一旦遇敌，车上的悬挂式厚装甲板将被放置在面对敌人的一侧，战车的另一侧设有一个窄门，车壁可以像吊桥一样能放下收起让车厢内战士出入。

　　“嘿，你们两个！”一道严厉的声音在背后响起。

　　尉迟恭和程咬金两个扭过头来，看到一个戴着宽边毡帽，披着獭皮斗篷，里面穿着红色锦衣的身材壮实，面容黝黑又严肃的汉子。他的头发剪的很短，根根如钢针一般的立在头上，而且是金色的。脸庞也大异于中原汉人，深眼窝、高鼻梁，虽然皮肤有些黑，可却不同于汉人的黑，他比起尉迟恭来可以算是白的多。他的帽幨压的很低，可两侧的寸头却都露了出来，他那件獭皮斗篷露出来的红色锦衣胸口，带着三枚和赏功银牌差不多大的铜章，上面还各有一排小字，尉迟恭一下子认出来了，那三枚章有两枚是战役纪念章，分别是石河战斗胜利纪念章，桃山战斗胜利纪念章。这是颁发给参加过这两次战斗的将士们的纪念章。而后一枚，就有些不同寻常了，那是一枚镶着银边的军章，那是英勇勋章，比起纪念章来高了不是一个档次，只要在战斗中极其英勇的表现，才有可能受勋，而且这种勋章只有在大战之后才会颁发，非是表现极其勇猛的将士是得不到的。怀荒军两次战斗，上次大帅易风也就评选了十八位表现特别突出的战士，颁发了这个英勇勋章。

　　没想到，对面的这个金色短发的胡人居然参加过两次大战，而且还获得过英勇勋章。尉迟恭和程咬金都没有怀荒这枚勋章的真实性，没有人敢做一个假的勋章挂在自己胸前，那是找死。尉迟恭这下心里升起一股敬意，又仔细的打量了对方一眼，金色短发的胡人头上的毡帽上是蓝缨，深蓝色的盔缨。另外他腰间手按的是一把剑马刀，刀柄上镶着一只金罴。这些都充分的说明，站在他们眼前的这个金发胡人，是一个正九品上的军官，不是殄寇将军，就是殄难将军。

　　“军牌！”金发胡人队头毫不客气的历声喝道。

　　尉迟恭和程咬金没敢吭声，对方正九品军官，比他们军阶高。按如今的军规，军中上下以军阶论次序，不管是不是同属一营团，低阶见高阶，都得行礼。虽然两人身为易风的义子加学生，可实际上两人之前一直没有军阶，这次出征，易风没有再把几个学生加义子放在身边。对于易风来说，几个学生虽然都是他选中的种子，可哪怕历史上这些人再如何有名。可如果一味的放在身边，那无异于把他们养在温室之中，这对他们是不利的。因此在身边亲自带了半年后，这次易风终于把他们都放到队伍中去了。

　　而且易风也没有马上给他们授阶给官，而是要让他们从小兵做起。

　　尉迟恭和程咬金两人都想去骑兵营，不过被易风一口否决了，骑兵部队还是充满危险的，他虽然要把几人放下去磨砺，可也打算慢慢来，循序渐进。二人毕竟还太年轻，因此最后两人被易风扔到了战车营里来，尉迟恭是重步兵，程咬金是长枪兵，两个人眼下都是最低的一资守阙毅士。

　　两人将挂在腰间的一块木牌掏了出来，递到胡人队头手上。这块军牌上面是两人的身份牌，有二人的身份长相特征、籍贯，以及兵种，还有独有的士兵编号。这些都是作不得假的，军中都有备份。平时是通行牌，而若万一战死，最后也将以这个号牌来辨认身份。普通士兵的是木牌，到了五资以上就是铁牌了，军官则是铜牌。

　　队头拿着两块木牌仔细验看过后，又与两人对照一遍，最后才沉着脸点了点头道，“游览完了吗？”

　　“是，长官！”尉迟恭和程咬金齐声回答，他们按照标准姿势立正站好，以整齐划一的动作，将右手成拳敲击在左胸口，完成军礼。

　　“我是刘晟，战车营第二团甲旅左队队头，我们旅也称为盐湖旅。”这个有着标准汉人名字，而且也说着一口正宗汉话的胡人队头，回礼的动作标准而有力，丝毫不比两人差。

　　刘晟把两人的名牌还给二人，转着圈打量着两人，“昨天旅部的参军说今天有两个优秀的兵会分到左队，据说你们原先是在教导团的精锐。”他绕着两人转了一圈，可最后也没有发现什么差错。“你们现在是什么兵级？”

　　“报告长官，尉迟恭，现在是一资守阙毅士。”

　　“报告长官，程咬金，现在是一资守阙毅士。”

　　旁边突然响起一串哄笑声，刚才大家看这两个家伙一副很是高高在上的样子，还以为他们是个高等军士呢，没有九资十资，也得有个六七资吧。却不成想，居然都是一资。这里每个人，都要比这两小子军级高。

　　“你们在这里做什么？”刘晟又问。

　　“报告长官，我们奉命前来报道。”

　　“报道？”刘晟先是冷笑一声，然后突然冲着二人咆哮道，“既然是来报道，那你们还站在这里干什么？等全队一起列队欢迎吗？”

　　“长官……”程咬金被喷的有些结巴起来，不知道该如何回答。

　　“你们应当早在半个时辰之前就前来报道的，整整晚了半个时辰，你们还在这里看风光！”

　　“下次不敢了……”

　　“收起你的笑脸，老子不喜欢男人，也没那爱好。把你们的牙也收起来，要是下次再这样，那你们的牙齿就得去地上捡了。我不管你们在教导团如何混过来的，可到了我的战车队里就别想再混。听清楚了？”

　　“是的，长官！”程咬金和尉迟恭都连忙收起了笑脸，现在两人都知道了，这个队头明显是想要借两人立威，杀鸡儆猴了。

　　“很好。”刘晟指着自己的斩马刀刀柄道，“看到了吗，这是金罴头，老子是殄寇将军，正九品上。不管你们以前怎么混进教导团，又是怎么被踢出来的，总之，这里是战车营二团甲旅左队，第一，老子是队头。第二，老子下命令你们无条件服从，第三，老子不想再听到你们废话，明白？”

　　“是，长官！”两人再次齐声回道。

　　刘晟一摆头，叫过来一个光着脑袋的大汉，那汉子缺了两颗门牙，看起来有些好笑，可他面目凶憎，尤其是大光头上偏偏在前额那里留了那么一小块短发，两只耳朵上又挂了两只大金环。这就是二人的新车长。

　　车长对两个年轻的小家伙并不客气，直接就给他们指派了任务，搬运车载装备上车。

　　根据战车营的设置，除了配置的士兵和他们的武器外，车上还搭载着一些车载装备，这包括一个固定的大木箱，里面装备着不少用于投掷的石弹，还有斧子、投枪以及铁铲。铁铲是行军中清理道路或者加强防御时用的，每个战车的标准装备是两把斧头、两把铁铲，两把镐、两把锄头，两把铁铲和一条钩挂锁链。

　　战车车轮之间还挂着一个用来灭火也可以用来饮马的水桶，每辆战车之上，还都悬挂一面旗帜，上面的图案是一只人立的持盾老虎。

　　一个战车队拥有十辆战车，下面有十个车长，二十个车手。

　　但每辆战车却又还配置一个二十人作战小队，其作战人员通常为十个单兵弩手，四个重装步兵，四个长枪手，两个刀盾手。

　　战车的作战人员和车队人员配合作战，一个负责驾车一个负责作战。

　　战车上的两名驭手负责驾车，车长负责指挥观察。

　　而车兵中的盾牌手和重步兵则都站在连环站车之间的衔接空隙上，长枪手则围住战车以挡住敌人对车壁的直接攻击。只有远程的弩手们，会站在装甲板保护的车厢里面攻击。现在尉迟恭就是车兵中的一名重步兵，而程咬金则是保护战车的一名长枪兵。不过现在，两人都被车长指挥着将一样样的装备搬到战车上，累的气喘嘘嘘，汗如雨下，而同一战车的同袍们，却一个个坐在那里擦拭着自己的铠甲武器，没一个上来帮忙的。


第189章 一路向北

　　出发前的最后准备时，尉迟恭和程咬金看到了这次一起从帅府下来历练的程名振、李文相、吴广德三人。这三位年轻的兄弟都端着一把弩机，从他们面前走过。看到他们，程咬金连忙向他们招手。

　　“你们分在哪个旅？”程咬金问，做了半天的苦力，他已经有些后悔战前几次主动要求下队伍里来了。他如今看似有十五六岁的模样，其实他只是长的比较高大而已，先前跟在易帅面前做侍卫和传令兵都是很轻松的事情，哪料到一下来，就成了民夫苦力。“我们老黑分在盐湖旅左队的一车，他娘的，这些老兵都欺负我们，一来就给我们下马威，让他们搬这搬那的。你没看到我们的那个队头，他娘的是个金发胡人，听说是铁勒人。我们的车长，也是个胡人，据说是契丹族的，头顶顶着块瓜皮，好笑死了。”

　　“我们队头是英勇勋章获得者。”尉迟恭从程名振身上解下一个水壶就猛喝了起来，他自己的早喝光了。

　　“哇，英勇勋章获得者？你们没有看错，易帅上次可是只颁发了十分枚英勇勋章，你们老大也得了一份？”程名振很是惊讶的道，“我们是野狐旅的，车队就排在你们后面呢，老远就看到你们两个家伙。”程名振三人都分在一起，也是在一辆战车上，不过三人都是弩兵。人手一张伏远单兵弩，而且三人嘴巴也很甜，一到车队，马上就哄的车队战友们的高兴，打成了一片。“其实也就是一包冰糖就解决了。”

　　“我也带了冰糖的，早知道早点拿出来就好了。”程咬金敲了敲有些酸痛的背道。

　　“走吧，出征祭旗誓师大会呢。”黑闼在一边催道。

　　易风大步走上临时搭建起来的帅台上面，经过这些时间来的经历，他的皮肤变黑了不少，风吹日晒成了古铜般的健康肤色。而且身体也魁梧强健了不少，胸宽体阔，他甚至觉得自己比半年前又健壮了许多。易风头上也戴着一顶宽边毡帽，上面是深红的缨。

　　场上安静下来，易风走到正中，叉开腿站好，双手握着一把金色虎头的帅杖。

　　易风扫视全场，“我看到你们中间有很多熟悉的面孔，曾经在石河，在桃山，和我一起并肩作战，夺取胜利。这些和我并肩战斗过的弟兄们，如今胸口都挂着战斗纪念章，甚至有些还挂着军功勋章。曾经跟随我的老弟兄们，眼下绝大多数都担任着军官职务，有的是都队长，有的是营团长，许许多多人都获得了将军号。当然，今天，这里也有更多的新面孔，你们曾经是农夫，曾经是商贩，曾经是逃民、隐户，甚至是僧侣道士、山贼马匪，不过现在，你们都有了一个崭新的身份，那就是大隋武州兵。眼下，你们很多人都只是刚穿起武州军袍，刚拿起武器不久，眼下，你们绝大多数的人都只是军士。但是，要不了多久，等我们再次征胜归来，你们就会和你们此时羡慕的那些老兵们一样，身上挂着军章，晋升军官，获得将军阶号……”

　　这话在场上引得一阵激烈高昂的回复，那些老兵们自豪，而新兵们向往。

　　“我说的这些都是事实，不用怀疑。我，就是易风。在半年以前，也只是边疆的一个绿林糊口之人而已。但人生总是充满奇迹，现在，我已经是大隋的长宁郡公，大将军，武州总管、刺史。曾经跟随着我的许多兄弟，如今都已经成为了大隋的军官，他们的父母妻儿，如今都住到了坚固安全的城堡之中，他们有了固定丰厚的俸禄月粮，不愁温饱，家中钱粮满仓，告别了过去有了上顿没下顿，永远担惊受怕的生活。”

　　许多老兵们都发出会意的笑声，他们现在都庆幸自己跟随对了人，让自己的家族脱离了过去那种动荡不安的生活。如今成为了朝廷的军官，生活富贵而又安宁。

　　“只要你们跟随着我，在白虎旗的引领之下，你们会发现，只要付出勇气、忠诚，你们就能得到富足、安宁。”他拿着元帅权杖敲了敲脚下的木板，大声的道，“阵俘斩一敌，就能得赏五贯，斩级还能升阶。只要你们付出勇气和忠诚，那么钱财、女人、高官、厚禄就在前面等着你们。”

　　易风向一旁打了个手势，立即有一队亲卫抬着一个铁笼上台。

　　那笼子里装着一只白色的老虎，在笼子里不耐烦的转着圈。铁笼打开，猛虎出牢。台下一片惊讶之声，可侍卫们却都退到一边。

　　笼门一开，猛虎已经脱笼而出，猛的就向最近的易风扑了过来。

　　“刀来！”易风大吼一声，巍然不动。

　　侍卫将一把剑马大剑抛来，易风接刀在手，双手持刀，稳步不动。猛虎扑至，易风突然大喝一声，双刀执刀，猛的举起，然后向着猛虎发出巨力一斩。老虎还来不及扑到易风身上，易风已经扭腰劈砍而至，斩马大剑重重的劈砍在了白虎的颈间，鲜血迸出，白虎不甘的惨叫一声，跌落台上，一击毙命。

　　易风上前，再劈砍几刀，虎头分离。易风手持着虎头，走到侍卫们捧来的白虎大纛前，将虎血滴在大旗之上，以虎血祭旗。

　　“大军……出征！”易风举着虎头大声吼道，旗手举起被白虎血祭祀过的旗帜高高舞动。

　　这惊险的一幕让所有的将士们都激动的高声大吼，大帅所展示的勇武，让他们热血沸腾。

　　“大军……出征！”

　　“出征！”全军齐声高呼，振臂大喊。

　　等众将士山呼过后，易风再次大声道，“石河一战，当时还只是几千新编兵马全歼了拔野固数千骑。如今，拔野固又一次南下，直奔我们而来。可我们会畏惧他们吗？”

　　“毫不畏惧！”所有将士们放声高喊。程咬金、尉迟恭和程名振等少年也是夹杂在人群之中，激动的振臂高喊。

　　“谁将击败拔野固人？”

　　“我们！”上万只手臂高举空中。

　　“那我们准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“我们行不行？”

　　“行！行！行！”

　　全军士气高涨，接下来易风向各营颁发旗帜，又给各营的营将们授予将军刀，以及虎符印信。

　　接下来三天，大军出征前进，一路安稳，以每日四十里的速度向北进发。

　　这次出征由易风亲自率领，由一个骑兵营两个步兵营加上一个战车营以及一个教导营一个辎重营，一个侦察团和一个工兵团一个炮兵团组成，总计两万人马，后方留下了一个两个步兵营以及各镇戍兵同样近两万人留守。出征的近两万人中，战车营和教导营、炮兵团都是一支新部队。就是其它几支部队，也有绝大多数都是一次战斗都没有参加过的兵。

　　负责这支两万人大军的后勤辎重的是辎重营和战车营，除了战车营的两百辆战车、八百匹挽马外，此次还征集了一千辆马车，以及三千多匹马骡。

　　这是一支浩浩荡荡的队伍，行进在茫茫的草原之上。

　　朔风飞扬，甚至不时白雪扬扬。

　　不过此时还没进入最寒冷的时候，而易风也在出征前与参谋们把这次出征计划为一月而返。因此，此时的天气对于出征的将士们来说，并不算是什么太大的困难，多数的士兵一直生活在边境一带，对于这种天气早就适应。况且，出征之前，军中早就做好了补给，士兵们都换上了厚实保暖的冬装。

　　大军连绵数里，侦骑团的士兵早早的就前出三十里探路，而骑兵营的骑兵们也都跟在大队战车的两侧，以都队的小股兵马进行保护警戒。

　　尉迟恭的装备很重，他有一套五十斤的全身板甲，一套二十斤的链甲，还有一把九斤重的双手斩马大剑。此外，他还有两支三斤重的钢鞭等，加起来，他的装备超过百斤。幸好这些装备并不需要他背负，行军之时，他和其它的战车兵一样，把自己的装备放在战车之上载着，行军之时，他甚至都不着甲，头上戴着挡风摭雪的毡帽，身上披着斗篷，只在腰间佩了把剑，背上背了一张弓而已。

　　其实不光是尉迟恭如此，就是枪兵程咬金，行军之时同样没有穿铠甲，他的那套铁甲也扔在战车上装着，肩膀上扛着一支长枪，背上也还背了一支弓。怀荒军弓弩的装备率达到百分之两百，一个可怕的数字。长弓兵们每人配了三张弓，五百支箭，就是如尉迟恭和程咬金这样的步兵，也一样配备了一把弓和四十支箭。

　　行进时步兵们不着甲，背着弓。骑兵们也多数都不骑马，而是步行。

　　不过怀荒军并非松懈没有警惕，前面有侦察团的骑兵探路，两面又有骑兵们两边护卫警戒，前后也各有当值的步兵们全副武装。

　　不过除了这些当值的步骑，多数士兵为了保持体力，都是不披甲前进的。只有当遇到战斗警报之时，他们才会开始披甲装备。而有了轮流当值警戒的步骑护卫，这支有着战车支持的大军，也根本不用担心会被敌人突袭打个措手不及。


第190章 豹骑

　　茫茫积雪的草原上，一队辫发左祍的奚族武士纵马驰回阿会部的营地，向部落首领苏支气喘嘘嘘的禀报说他们已经看到了豹旗。他们指着西北方向，那里乌云低垂，风雨交加。

　　“你们看到豹旗之后，骑马回来跑了多久？”看着疲惫万分的部族骑士，奚族阿会部的俟斤心中震动，但脸上却尽量保持着镇定。他一面派人去召集部族的首领们，一面询问道。

　　“我们骑马跑了三天！”这名先前奉命带着一队人马往北打探的勇士说道。

　　“同罗的骑兵真的打过来了，你们是来抢劫还是路过？”一名部族的头领忧心忡忡的问道。先前已经听说拔野固人袭击了霫族，又南下向契丹人地盘上劫掠进发，如今又听到同罗人过来了，年长的头人脸上全是忧惧之色。

　　新接任部落首领之位没多久的苏支还很年青，不过三十出头，但却有着部落第一勇士之名。此时听闻同罗人大军前来，他心里直打鼓，但面上却拼命的装出镇定和轻松的样子。面对着帐篷中围绕的各部族头领们，他点了点头，“草原上要有大战事了，我派往南边和汉人交易的商队族人回来告诉我，东方大草原的突厥大可汗都蓝如今对中原的隋国皇帝心生不满，而中原皇帝也对都蓝不满，有意想要扶持东方草原北部的突利小可汗以取代都蓝可汗。年初都蓝可汗袭扰隋边，就为突利可汗暗中向他的隋朝天子岳父报信而失败。据说这一次，都蓝可汗已经暗中联络了西域的达头可汗，要先灭突利，再攻隋朝。”说到这里，苏支长叹一声，“如今北方的铁勒人正纷纷异动，这越发的证明了情报的真实。现在拔野固人和同罗等铁勒人此时向东出兵，其用意已经是相当明显。”

　　围坐在帐中火盆前的头领们全都充满忧虑，“该死的黑民，他们要跟隋国打就打啊，为什么却总要先拿我们来开刀。”

　　“弱肉强食，历来如此。”苏支叹道。

　　铁勒人准备响应突厥可汗的号令南下攻隋，这个时候却来打东方的霫、契丹、奚甚至是室韦等部族，看起来有些莫名其妙。可在草原上生存了这么多年的奚人首领们却很清楚这一切，中原隋国在突厥人眼中，是富饶而又强大的王朝，而东方的这些部族，却要弱的多。因此每次草原准备攻打中原之前，都要先对东方的这些半游牧半渔猎的部族劫掠一番。劫掠攻打东方的部族，既是为了即将到来的战争准备物资，同时也是为了削弱威慑东方的部族，让他们在南下出征时可以后顾无忧。

　　“我们应当跑吗？”一名年迈的头领问道。

　　苏支摇头，“我们跑不过豹骑，他们人多势众，铁骑如云，如豹一般的迅捷，我们跑的再快也逃不过他们的追逐。况且，眼下已经入冬，越往后天越冷。如果我们现在放弃过冬的营地，那我们就算跑掉了，也很难在这个严寒的冬天活下来。但是，我们也不能就这样坐以待毙，我们应当把牛羊宰杀，分开藏到隐秘的地方，并把我们的族人都隐藏到森林中去，然后还要把部族的战士都给集合起来，我们要跟他们一战。”

　　豹旗是同罗人的旗帜，同罗人是铁勒人的一支，而且是其中很大的一支部落。铁勒人的图腾和突厥人一样都是狼，不过铁勒部族众多，同罗在突厥语中就有豹的意思。如今，狼头纛更多是突厥中蓝突厥的象征，因此铁勒中的同罗族更多的时候，打的是豹骑。同罗族是铁勒九姓中的一支大部族，特别是在突厥可汗牙帐南迁之后，同罗族等铁勒诸族在漠北发展迅速，据苏支所知道的，同罗族在漠北铁勒诸族中是势力极大的一支，胜兵四万余，人口超过二十万户，其中有许多都是近些年从漠北的室韦，东方的奚、契丹、霫等部族中掳夺的人口。

　　整个奚族五大部族的人口加起来，都没有十万帐，各部族的战士加起来都没有四万。而胜兵四万的同罗不过是铁勒人的一支而已，漠北漠南和西域的铁勒诸部全加起来，据说早已经超过了一百万帐，这也正是铁勒诸部能向全盛时期的突厥汗国提供多达四十万控弦之士的根本。曾经统一的突厥汗国，拥兵数十万，其中兵马分为三类，一是以阿史那、阿史德为主的附离，也就是侍卫之士，这支汗族禁卫军数量不到十万，但却最精锐。而突厥骑兵中数量最多的却是来自于已经臣服突厥并放弃原有部族称号的黑突厥以及那些依然没有放弃自己部族称号，叛服不常的北方铁勒等部族军，这部份部族军称为控弦之士，最多时能达到四十万。而突厥人还有一支部队，就是胡骑，又称拓羯，是一支由西域昭武九姓组成的部队，也是突厥人眼中的胡兵。

　　正是因为突厥曾经拥有如此数量众多的兵马，全使得全盛时的突厥能够东方压制着北周北齐高句丽，西方灭掉了厌达这样的强国，还把波斯帝国和东罗马帝国耍的团团转。若非西突厥在中原的北方统一之时，一直在与波斯开战，如果当时的西突厥把军队调到东方来，那么中原统一的进程可能都将受到重大干扰。

　　当年突厥强盛之时，东方的这些小部族，不论是室韦、霫、契丹还是奚，都是依附臣服于突厥的。苏支如今的部族首领称号俟斤，就是当初奚族臣服突厥时得到的突厥官职。

　　比起强大的突厥人，奚族的实力太弱，哪怕来的只是突厥中的铁勒族一个部族，依然远胜奚族的实力。更何况，奚族虽然也有数百年的历史，可自当初从慕容鲜卑中分离出来，一直到现在，他们都没能形成一个有效的部落联盟。到现在，奚人有五大部落，阿会氏是其中最强的，可各部落平日里也是井水不犯河水，互不相统。甚至很多时候，部落之间还经常有相互冲突的时候。奚族五大部落加起来，有口数十万，正军能有七八千人。若是再加上辅兵，也能凑起三万左右的部族兵，可这样召集起来的部族兵，是很难跟从漠北来的豹骑对战的。先前拔野固人在坝上劫掠了数千的奚人，可处和部的俟斤地度也没敢吭一声。

　　阿会氏能征集两千名精锐战士，并且还能征召四千名辅兵。但面对打着豹骑的同罗族人，却没有几个头人敢于一战。

　　“我们必须反击，如果只是逃跑，那我们逃的了一时，可最后也将被寒冷和饥饿给灭亡。豹族虽然强大，但他们远道而来，不可能全族而来，来的可能只是其中一部份。我们可以联络其它四个部落一起出兵对抗他们，上次处和部被拔野固人攻击就损失惨重，相信他们也对铁勒人心中怀着一口怒气，其它的几部落也差不多，若是我们还是一盘散沙，那等我们被击败了，他们也逃不过去。我们联合起来，就能保护我们自己。何况，突厥人最大的敌人是中原的隋国，而我们现在是依附于隋国的，撑住了，到时隋国就会派兵来帮助我们。”

　　头领们相信了苏支的话，虽然他们并不觉得隋国会出兵来帮他们，但这就如同一个希望。况且，他们也确实没有其它的路可走了。

　　营地里的战士们开始带着苏支的令箭冒着风雪向四处的奚人营地传令，召集奚人战士集结，并让各部落的奚人向东方的森林里撤退躲避。只用了两天时间，散布各处的奚人营地，就已经完成了撤退。他们把许多来不及带走的家当全都藏在了附近林中的雪地里埋起来，然后赶着牛羊拉着车，一路向东而去。

　　在一处森林里，苏支在这里重新树起了旗帜，三只金鹿在旗帜上展现，鹿是奚人的图腾，三只金鹿则是阿会氏族的标志，也只有实力最强的阿会氏才能拥有三头金鹿。

　　更多的部族头领和长老们汇聚在苏支的营地里，第一步已经实行了，可接下来，要如何应对即将到来的豹骑，这些长老们心里没有底。

　　一名部落的首领提出自己的意见，“我们应当继续向东撤退，起码得和其它四个部落的战士汇合起来，那样，才有一战的把握。”

　　苏支的儿子，十六岁的可度跳起来大喊道：“懦夫！为什么要把这种丧气的话灌进我们的耳朵，我们阿会氏部族不是处和部，我们不能让一群铁勒族的强盗吓的落荒而逃。”说着，他朝着地上吐了一口唾沫，表示不屑。

　　“你个连女人是什么滋味都还没偿过的小毛孩子，只知道逞匹夫之勇……”

　　苏支抬手，阻止了愤怒的长老继续反驳大骂，“长老说的也不是没有理由，稳重些应当，但可度也不完全错，勇气绝不能少。”

　　“我们不能一仗不打就转身而逃，但面对强敌，我们也不能只逞匹夫之勇，一味蛮斗。”苏支缓了缓道，“我们得利用熟悉的地形，和眼下恶劣的天气，不跟这些豹子正面对抗，我们应当偷袭，不断的偷袭，且战且退，我们向南面撤退，向怀荒靠近，把他们引到隋人的长城脚下去！”

　　“呼啊！”一众奚人齐声高呼，他们都为年青首领提出来的策略而赞叹。豹族很强，可连豹族的主子突厥人都打不过中原的隋人，那这些豹人到了隋人面前，还不是灰飞烟灭。

　　“我们需要派人去长城，去向隋人报告，向他们请求援军，让他们做好准备！”

　　“我愿意去！”许多人高声喊道，抢着争夺这个任务。

　　“让可度去吧。”苏支点了自己的儿子。

　　夜深人静之后，苏支把儿子可度单独叫进了自己的帐篷。

　　两人盘着腿，面对面的坐在一张牛皮上，烤着火喝着马奶茶。苏支提起皮袋喝了一大口，然后满意的递给了儿子，儿子也提起来喝了一大口。

　　“说吧，你怎么想的。”

　　“我想留下来和豹人战斗，不想这个时候离开，大战大即，我却离开，这让我看起来像是个懦夫。”

　　“你脑子坏了吗？”苏支摇头叹道。

　　可度却是坚持着，“我知道豹骑的强大，可我不怕死，我要和我的部族兄弟们并肩战斗。”

　　苏支气的拼命摇头，“不行，我已经决定了，你明天一早就去长城。”

　　“我是一名奚人战士，我已经十六了。”可度大喊道，“我独自猎过熊，也猎过虎豹，我的帐中挂着的那几张熊皮虎皮豹皮，都是我亲手猎杀的。我骑马飞快，而且能一箭射下天上的鹰眼。”

　　“同龄人中，没有人打的过你，你的骑射也是最强的，甚至我当年在你这个年纪的时候，都没有这么好好的骑射本领。”苏支接口道，“这些事情人人皆知，你还说出来有什么用，难道我会不知道。可是你要知道，你是我苏支的儿子，将来也要继承我的位置，统领阿会氏部落。你认为，一个部落首领，最得要的是什么？勇武吗？不，勇猛只是一个部落首领最基础的要求而已，做为一个首领，你要考虑的有许多许多。就如现在，你是我苏支的儿子，你是部落的少族长，这个时候，你的位置不是留在这里当一个战士，去冲锋陷阵。这个时候，你应当代表我，代表我们阿会氏，甚至代表我们奚族，去长城，去隋国，去请求援兵，那，才是你应当做的。”

　　苏支提起马奶袋猛喝了一大口，然后长叹口气，指着儿子道：“你要明白你自己的位置，你是部落的继承人，不只是一个战士。你一个人能杀多少同罗人？一个两个，五个十个？可你若是能带回隋人援军，那我们就能打败这些凶恶的豹人，杀他们一千两千甚至三千五千，明白了吗？不管你明不明白，明天一早，你就给老子上路，赶去长城。”说完，苏支直接把还有些不服气的儿子给踢出了帐篷。


第191章 松山

　　铁勒族同罗部落的骑兵行进在奚人阿会部的地盘上，附近就是落马河，远处可望见松山山岭横阻西南，沿着落马河一路往东南方向，就是饶乐河，那也是奚族的中心地带。举着黑色豹旗的同罗斥候骑兵们飞驰而去，斯结思奔驰在银白的雪地之中，身后跟随的是一百骑本部落的勇士们。他们都是来自同一个小部落，受召出征依然昭例编在一起，由他们的族长斯结思担任着百夫长。这次他们的任务是前出大部队前面侦察，搜寻敌情。

　　斯结思的百人队已经轮流担任这个任务数次，每次都很好的完成了任务。但是眼下他们已经进入到了奚人的地盘，并且向奚族的中心区域进发，可是一路上根本就没有发现奚人的影子。除了一路上看见一些匆匆放弃的营地，他们没有抓到一个奚人，一路上也没有得到一只羊一捆干草的补给。因此，斯结思如今奔驰而出，领到的任务不单单是搜寻敌情，而且还负担着寻找奚人部落，为部队寻找补给的重任。为了获得补给，部队不单派出了斯结思一只部队，而是同时派出了十支百人队骑兵，让他们扩大搜寻范围，寻找那些失踪的奚人。

　　在这冰天雪地里，斯结思率领部下骑兵纵马奔驰，越走越远。本以为，进入奚境之后，会遇到那些奚人，能够好好的抢掠一遍，为明春的南下攻隋做准备。可谁想到，一路行来，竟然一个鬼影子都找不到。除了皑皑白雪，以及不时惊起的鸟雀和一些觅食的小兽，他们什么也没有发现。预料中的奚人一个不见，他们的营地，帐篷，他们的牛马羊群，也统统不见。在这片森林原野之上，除了鹿群之外，他没有看到更具威胁性的东西。但斯结思的直觉告诉他，在这平静的表面之下，一股威胁正在潜伏着。也许那些奚人此时就埋伏在四周的丛林雪地里，如同凶恶的狼群一样，正准备捕捉猎物一样的扑出来把他们捕食。

　　靠近落马河与鸭子河的交汇之处时，斯结思勒马望着南岸那片浓密的松山树林，眉头紧皱。他挥手下令停止前进，派出了两名骑手返回大部队，报告他们的搜寻结果。并把自己的猜测，让骑手转告。

　　做完这些后，他让部下饮马吃干粮，并休整了一个时辰。这一个时辰里，他一直小心翼翼的等候着，等候着从密林中冲出来的奚人的战士。不过一个时辰过去，雪地里依然静悄悄的毫无动静。斯结思最后只得下令上马，继续向东南方向前进。沿着汇集了鸭子河后的落马河继续前进，前方不远处就是他地图上标绘的奚人五大部族中最强的阿会部的营地，松山帐。据说奚人中的阿会部的祖先就是在此发源，这里也成为阿会部重要的营地，据斯结思所得到的情报，松山帐是阿会部的首领牙帐所在之地，阿会部族拥有整整两万帐，超过十万部众，拥有起码两千精锐战士，以及四五千人的辅兵。如果这些属实，那这支奚人的实力很强大，甚至就算和漠北的诸铁勒部族相比，也能排到中上实力。他有些想不明白的是，阿会部只是奚人的一个部族而已，据说这样的大部族有五个。而且北面的契丹和奚人属于同源异种的兄弟部族，契丹人拥有十个部族，实力并不弱于奚。契丹和奚两族十五个大部落，如果合起来，人口超过百万，能汇集五六万战士。就算是在漠北铁勒中实力很强的同罗族，实力都是远远不如联合起来的奚、契丹二族的。可现在的事实却是，奚和契丹数百年来就如同一盘散沙一般，不但中原汉人王朝能欺压他们，就是草原的部族，甚至是东面的高句丽都能欺凌他们。枉拥有百万之众，数万战士，可却如散沙一般。

　　不过从某些方面来说，斯结思觉得这些契丹和奚人倒是和铁勒人很像，虽然铁勒人曾经也建立过高车汗国，可那短短的联合，不过是昨日黄花。在辽阔的草原上占据着多数人口的铁勒，实际上却一直没有能成为草原的主人。带着这些想法，斯结思终于经过了空荡荡的松山营地。

　　他四处察看一遍后，没多做停留，很快带着部下原路返回，回到了大部队。

　　斯结思前往中军，向此次同罗族率部出兵的骨罗俟斤汇报。骨罗是一个强壮的同罗勇士，同时也是同罗族长的儿子，他冷漠而又凶悍，是如今族长的第三子。斯结思向他报告，阿会部的松山大营一片空荡，毫无人影。

　　“你找到了他们的营地吗？”

　　“我们找到了松山营地，但那里已经没有奚人了。”

　　“奚人不在那里？”

　　“那里确实是奚人的一个营地，但奚人已经离开了。他们离开的很匆忙，可以从营地中找到很多他们匆忙撤离的发现。我判断他们离开的时间不超过三天，我怀疑这些奚人并没有走远，他们就藏在附近的松山密林之中。”斯结思禀报。

　　“你确定他们就在附近？”

　　“这样的冰天雪地里，奚人不可能一下子转移太远，他们只可能藏身在附近的树林之中。”

　　“他们有多少人？”

　　“很难说。”斯结思道，“从他们的营地看，撤离前，松山营地的奚人起码不下于万人。”

　　骨罗抱着手臂，“据说松山是阿会部的大营，而阿会部拥有十万以上人口，数千战士。这是奚人最强的部族，你说他们为何要不战而逃？”

　　“我有预感，这些奚人并不是逃跑，相反，他们要跟我们硬扛。”

　　“这很好，如果他们直接投降，我倒觉得没什么意思了。”骨罗冷笑，“这下正好让部族里的崽子们练练本事，先拿这些奚人练练手，明年南下时正好去抢汉人的花花世界。阿会部实力不弱，人口很多，女人牛马也多。这下好了，下面的崽子们都凭本事去争，谁砍下的奚人首级多，谁最后就能分到更多的女人的牛羊。”

　　“我判断这些奚人就藏在落马河对面的松山树林之中。”斯结思又指了指那副简单的羊皮地图，“距离松山营地也就半个时辰的距离。”

　　骨罗皱了皱眉头，“如果这些奚人全都龟缩在密林子里，那倒麻烦了。我们没这么多时间钻林子，把他们一个个抓出来。”

　　“我们可以想办法把他们引出来，在河边的平原上把他们一网打尽。”漠北的同罗族人不擅于林中骑射，但若论起平原上的骑射，却自诩奚人绝不是他们对手。

　　“只怕不容易，我们这次足有一万战士，哪怕其中有不少都是没真正上过战场的，可那些奚人并不知道。看到我们这大队人马，他们只怕不敢冒然出来迎战。”

　　“所以说，我们得引诱他们出来。”骨罗手指在松山营地的标示上敲击着，“比如说我们有一支数百人的探骑，就在松山营地里毫无防备的宿营，你们说那些奚人会不会忍不住来吃掉这股人马？”

　　斯结思会意的道：“被奚人袭击之后，斥候队败逃，引诱奚人到开阔地带，远离树林，然后我们伏兵杀出，狠狠的揍他们。”

　　骨罗捏着下巴，仔细的打量着羊皮地图，思虑许久后道，“这个计划不错，不过伏兵的人数得安排好了，人多了，只怕奚人不敢来。人少了，只怕引不到多少奚人。我看，就调五百人，五百骑前往松山边缘搜寻，然后晚上回到松山大营宿营，诱奚人来攻。”

　　随着骨罗的命令，五百轻骑很快集合完毕，斯结思得到命令，成为这支诱饵的统领。

　　半日后，五百轻骑在黑色豹骑的指引下，再次向着松山营地疾驰而去。五百骑很快到达松山，他们在松山脚下扫荡搜寻，做模做样的搜寻一遍后，就撤回了松山营地，在那里搭起帐篷。这些豹骑十分的大意，根本没有树立栅栏，也没有安排拒马鹿脚，更没有濠沟和箭塔。营地里到处都是喝酒的笑闹声，连个警戒的哨探都没有。

　　营地附近，苏支带着部下的勇士们很轻松的就摸到了营地不远处。

　　他们仔细的打探着营地。

　　“一共五百豹骑！”

　　“他们没有警戒，十分大意。”

　　“豹族的大部队离这里还有一天的距离。”

　　黑暗中的苏支在沉思，一旁的长老道，“只有五百豹骑，我们可以吃掉他们。”

　　“干掉他们，这些人毫无防备。”

　　“不能轻敌大意，小心有诈。”苏支并没有被眼前的形势所迷惑，依然小心谨慎着。面对着上万的同罗豹骑，他不敢有丝毫的大意。“再等等，我们看能不能抓一两个俘虏。”

　　苏支把部族中最强的勇士叫了过来，“小心的摸到豹骑营地边，带一个活口回来。”

　　白狼点了点头，转身隐没在了黑暗之中，在众人等待了许久之后，他终于回来了，身上扛着一个同罗豹骑兵。


第192章 二道沟

　　“你想知道什么？”白狼将抓获的俘虏扔在地上，一脚把他踢醒，转头问苏支。年轻的阿会部第一勇士很是骄傲，铁勒族同罗部的豹骑虽然彪悍，可他却依然轻易的潜到了豹子们的营地，并成功的掳回来一个俘虏，不费吹灰之力。

　　“我想知道情报。”苏支盯着那个面色苍白的俘虏，“我想知道这次豹子的首领是谁，来了多少豹子，他们来做什么，通通都要知道。”

　　白狼转回头，目光冷冷的打量着他的俘虏，他用铁勒语对着俘虏将苏支的问题重复了一遍。

　　同罗俘虏早已经是面色苍白，双股战战，他脸上露出讨好的笑容，还伸手从怀里摸出块带着汗臭味的牛肉干，要送给白狼。

　　“他娘的还会请客送礼，你当是来请你吃酒席呢？”旁边的奚人们都笑了起来。

　　“老实点，有多少豹骑？”

　　“很多。”

　　“究竟是多少？”

　　……

　　半个时辰之后，被反复审问了几遍的同罗俘虏最终被白狼一记重斩尸首分离，倒在了雪地里。审讯得到的结果与他们先前探知的结果一样，松山营地里有五百名同罗侦骑，同罗的大部队距此不到一天的路程，此次同罗族出动了一万人马，但并非他们想象中的一万精锐。这次同罗族出动的确实是一万人马，但其中精锐的豹骑只有一千，另外有两千都是刚成年的同罗战士，随行的还有七千人则是这三千战士的扈从。按那名可怜的俘虏所知道的，这次同罗的出征，其实是为明年南攻隋国的一次准备，是特意为那些新战士们准备的试练，同时也是为了明年的出征筹集些粮草，甚至是些奴隶。

　　这个结果让苏支有些意外。如果这是事实，那么奚族五部落联合起来，实力将远超过这次入侵的同罗人。就算是只集结起阿会部的战士，也与他们旗鼓相当。阿会部有两千战士，另外还有四千辅兵，以及苏支身边的五百侍卫扈从。而且这里是奚人的地盘，真要打起来，他们对这里的地形更加熟悉，他们熟悉这里的一草一木，以及必要的时候，还能把部族里的少年和老人甚至是妇女也召集起来作战。

　　白狼将自己的刀上的血迹擦干，对苏支道：“该动手了，已经是下半夜了，再不动手，就要天亮了。”

　　苏支终于下定了决心，“我们先把那五百豹骑干掉。”

　　天微微亮，起床号声准时响起，由战车和栅栏围起来的坚固营地里，怀荒军将士们绘绘醒了过来。

　　一夜过后，外面世界大变，银装素裹，天地间到处白茫茫一片，地上积了厚厚的一层雪。气温也陡然降低了许多，而且晨间大雾弥漫，十步以外已经看不到人影。

　　“好大的雾。”易风哈了口气，仿佛听到那气迅速在空气之中凝结成冰的响声。

　　“地上的积雪也很厚，我们得暂停行军。”魏征全身上下裹的根个粽子似的走过来。

　　怀荒军大部份的将士都是在边疆生活的人，这样的气候下行军倒是没问题，最麻烦的还是怀荒军的战车以及补给车辆，大雾以及积雪，会让行军困难，而且眼下已经进入到了奚境，说不定随时有可能会遇到南下的铁勒人，这个时候需得小心谨慎。

　　“我们到哪了？”易风问。

　　“把阿会部的少族长叫来一问就知道了。”

　　可度是在昨天碰到怀荒军的，他虽然心不情愿，可最后还是听从了父亲的安排，带着一队部落战士疾驰南下，去长城搬隋国救兵。然后在昨天，他和手下的那队勇士都被张金称的骑兵斥候团给俘虏了。还好他很快的表明了身份，而且最后得到了确认。

　　自昨天得到了隋国武州总管的亲自面见后，可度此时的心中充满了激动。他没有想到，父亲交给他的任务这么快就已经完成了，更意外的是，隋国的这位武州总管不但亲自领军前来救援，而且居然带了这么多人来。足足两万中原战士，而且这些中原勇士铠甲坚固，兵器犀利，特别是那两百辆庞大坚固的战车，让他更是对中原隋国充满了敬畏。而统帅指挥着这样一支两万人精锐北上救援奚族的大隋元帅易风，虽然是如此的年青，可也让他尊敬万分。听得易风传唤，迅速赶到旗下。

　　“我们昨天已经过了小滦河，前面不远就是柳河，过了柳河就是松山，往前就是落马河。如果快马疾驰，需要一天一夜。”可度对这段路很熟悉，来时他正是走的这段路。

　　魏征手下几名年轻的参军马上拿出地图，在那份很简陋的地图上根据可度的话进行了修正，然后很快的绘出了路线，算出了距离。

　　“大约两百五十里，如果按眼下的行军速度，每日三十里，那起码还需要七天！”

　　可度听到这里有些着急，“易帅，父亲派我来时，同罗人已经距离松山营地只三天路程，我一路疾驰南下两天后遇到易帅大军，到现在，已经是第三天了。此时说不定同罗人已经到了松山，还请大帅速速救援我族，迟了就怕来不及了。”

　　“如果轻骑救援，一天一夜我们就能赶到松山，我愿率骑兵营先行前去救援。”单雄信提议道。

　　“不行。”易风毫不犹豫的拒绝了。“骑兵营一天一夜确实能奔驰三百里，可以这样的速度赶到松山后，你们根本没有战斗力。更何况，我们现在对松山的情况不明，你们这样奔驰赶去，不是去救援，而是冒险。”易风不会忘记他出兵北上的目的和原因，这次出兵，目的还是预防铁勒人杀到怀荒去。北上救援奚、契丹，实际上更多是想要联合这两族势力，让他们帮助怀荒挡住铁勒们的铁骑南下。救援并非目的，阻挡铁勒人才是。本末不能倒置，鲁莽的行动，只会把怀荒军置于危险之中。

　　“可度，你再把苏支俟斤对你说过的话再跟本帅说一遍。”易风对着可度道。他需要判断出阿会部那面如今的情况，以做出自己的行动计划。

　　仔细的将可度的话听完后，易风长松了一口气。从可度的话中他听出，苏支并非一个鲁莽之人，相反还是一个谨慎之人。既然苏支听到同罗人南下的消息后，马上就做出了撤退隐藏入松山森林之中，同时又去召集奚族各部，又一面派出儿子可度南下来求援，从此种种安排来看，苏支是个谋定而后动的谨慎之人。既然如此，那么哪怕同罗万人侵入奚境，那阿会部暂时也不会有太大的危险。

　　“张金称！”

　　“末将在。”

　　“你立即随可度少族长轻骑赶往松山，将松山情况探明回报。”

　　“是。”

　　安排张金称去打探进一步的详情后，易风指了指地图册上松山西侧的位置。

　　“我们将在这里建立营寨。”这里位于如今怀荒军营地与松山营地中间，离此大约一百里左右。而且这里地形独特，正是从松山进入怀荒的必经之路。并且这里位于松山山岭的沟谷之中，地形也很险要，怀荒军只要占据这里，那么缺少骑兵的劣势将大大弥补，而怀荒军战车和长弓兵的优势都能充分发挥出来。更重要的是，占据了这里，就能以逸待劳。不管苏支有没有被同罗人击败，易风都不打算继续北上，他就守在这里。如果苏支败了，那就让张金称引苏支残部南下，怀荒军在此阻击同罗人。如果苏支实力保存完好，那么依然可以让苏支南下前来汇合，大家依然在此迎战同罗人。如果同罗人前来，那怀荒军占据有利地形，自然可以打一场有准备之战。如果同罗人不来，那怀荒军也达成了此次出征的目的。

　　张金称和可度率着百余骑离开后，易风也带着大部队继续北上。虽然气候恶劣，道路积雪，但易风依然坚持行军。

　　魏征和手下一众选调上来组成的行营参谋部的行营参谋们，也都在全力作业。易风选择在了松山西南的二道沟河谷地为目的地，这确实是一个深思熟虑的结果。松山西南面，都是山岭地带，山岭间的狭长河谷地带形成一条条通道，联通着坝上。而松山东面，却是一块相对开阔的平原，是饶乐河冲击平原，饶乐河向北流，最后与契丹的弱洛水汇合，一直向东，最终南下，也就是辽河。在后世，奚人的饶乐水也就是土哈河，而契丹人的弱洛水也就是沙拉木伦河，汇合后成为西辽河，与东辽河相汇成辽河。

　　阿会部占据的松山营地很重要，因为这里是诸条山谷谷地的东面出口。不过易风只须要守住二道沟就好了，最北面的这条沟直通坝上，而南面的这些沟谷地，基本上是通往燕山山脉，确切点说是通往幽州。往东南，则直接通往辽西的营州。不过不管是通往幽、檀还是玄、平、营，易风都无所谓了。他只要不让铁勒人在击破了奚人后，获得了奚人的牛羊粮草补给后，再驱赶着奚人顺着二道沟进入坝上就行。

　　三天之后，两万怀荒军终于到达了松山西端。

　　人马还来不及歇息，一骑侦骑疾驰而回，带回了张金称的一封军情急报。

　　“奚族阿会部中同罗人诱敌之计，中伏大败。苏支正带领败兵向二道沟撤退，同罗骑兵衔尾追击，紧追不放。”

　　奚族阿会部和铁勒同罗部的兵马一前一后即将到来，这个消息让易风眉头紧皱了起来。

　　“停止休息，立即构筑营垒，准备迎敌！”易风将信交给魏征等人传阅后，立即下令道。奚人兵败的这么快让他意外，战斗不可避免将要发生，也到了检阅怀荒军的战力的时候了。


第193章 箭阵

　　在骨罗的带领下，同罗人打了一个漂亮的伏击战，虽然派出去诱敌的五百轻骑，差不多都被奚人给吞掉了，但以四百余骑的损失，骨罗成功的钓到了一条大鱼。阿会部首领苏支虽然吃掉了他四百多轻骑的诱饵，可却也被引诱离开了松山的密林，来到了开阔的平原上，最终进入了他的伏击圈中。伏击相当成功，同罗骑兵们以迅雷之势，突然自四面杀出，一下子就把正穷追不舍的阿会部骑兵们冲的七零八落，措手不及。仅仅半个时辰不到，一千奚骑就几乎全军覆没。

　　骨罗趁热打铁，直接率兵追入了松山密林之中，一下子损失了千余骑兵，阿会部士气大跌，哪怕就是依靠密林也再难以抵挡的住同罗骑兵的攻击。奚人开始逃路，慌不择路，兵败如山。

　　奚人如同是受惊的野兽一般的四处奔逃，完全没有了组织。这个时候，战争成了狩猎，骨罗认为奚人已经战败，剩下的只是收获战利品罢了。面对着这些毫无斗志，只顾逃跑的奚人，骨罗下令各部追击。奚人四散而逃，同罗人也开始分散追击，一开始，追击的队伍还比较集中，到了后来，越追越散，已经完全跟山林狩猎一般，为了追逐猎物，猎人们也全都分散了。

　　一个接一个的奚人倒在了同罗人的箭下，还有许多奚人被套马索给套住俘虏，许多藏身于林中的奚人妇孺这个时候也被一一发现，纷纷成了同罗骑兵们马后绳索串绑着的战利品。不过还有一些依然在亡命奔逃着，其中绝大部份是向西南方向逃窜。

　　同罗骑兵们欢呼着在后面紧追不舍，那些奔逃的奚人，在他们的眼中，已经是他们的奴隶了。这些同罗骑兵们并没有发现，在西南方向不远处，一座坚固的营地已经成形，一支两万人的军队已经严阵以待。

　　奔驰在山谷中的积雪道路上，苏支的心在滴血。他没有想到，自己小心翼翼，可最终还是上了同罗人的当，中了诱敌之计。虽然成功吃掉了近五百同罗轻骑，可最终自己却赔进去了一千阿会部族勇士。不但如此，因这一千勇士的覆没，使得阿会部在接下来更是一败涂地，一着不慎，满盘皆输。

　　就因为一时的大意，他几乎将整个阿会部都给赔进去了。

　　不过看到旁边马上的儿子时，苏支的脸色总算好了一些。幸好儿子不负重托，成功的把隋国的援兵带了回来。虽然他心中有些奇怪，为何儿子的还没到达长城脚下，可隋国的这位总管却已经率军赶来。可他依然心中感叹，幸好随军来的及时，要不然，阿会部这次真的就要灭族了。儿子旁边那位张将军已经说了，上国的易元帅亲率两万精锐大军，眼下就在前面的二道沟西口驻守，只要他们赶到那里，就可以摆脱同罗人的追击了。想到这里，他回头看了看，后面隐约可以看见追击的同罗人的豹骑，该死的同罗人，等会有你们好看的。

　　就在苏支这支败兵的后面，一支五百余骑组成的同罗追兵正穷追不舍。这五百余同罗人由追击奚族败兵的各部战士组成，此时他们汇聚在黑色的豹骑之下，兴奋的尖叫着一路狂追，眼看着前面的金鹿旗帜遥遥在望了。冲在最前面的贺鲁是骨罗的儿子，他听父亲说过，奚族以鹿为图腾，金鹿是其中势力最强大的阿会部的标志，而三只金鹿，则正是阿会部首领苏支的旗帜。看到三鹿旗，贺鲁兴奋的想着苏支就在前面。只要再加把力，他就能将奚族最强大的阿会氏部族的首领苏支斩落马上，带着这个首级回去，他定然能获得父亲的赞赏，超过其它兄弟。

　　贺鲁已经开始沉浸在即将到来的胜利的喜悦之中，因此，当空中突然响起一阵尖啸之声的时候，他甚至有些反应迟钝的没明白那是什么。

　　下一刻，当身边响起一片惊惶之声，然后接着是更加逼近的破空之声，以及成片的惨叫哀嚎声响起时，他才终于反应过来究竟发生了什么。

　　箭，大批的箭，如雨的箭，从天空中突然落下，带着尖厉声，瞬间将正追击奚人的同罗勇士们笼罩。

　　一支桦木箭穿透了贺鲁身上的牛皮甲，深深的插入了他的胸口，他摔落马下，倒在地上。

　　他从马上跌落，倒在雪地的泥泞之中，正好看到漫天的箭雨落下，一个又一个的同罗勇士措不及防，甚至都来不及举盾和避让格挡，不断的从马上栽落。

　　“我真蠢！”躺在泥地里，他看到了前方奚人的前面，隐约有一座座的高塔，他费力的思索着那是什么，然后，他终于认出来了，那是箭塔。很多的箭塔，很多很多。

　　“那里为什么会有这么多的箭塔？”带着最后一点疑问，贺鲁的眼皮越来越沉重，头脑也越来越浑沌，然后陷入永远的黑暗之中。

　　追击的肆无忌惮的同罗骑兵，大意轻敌之下，被挡在西面谷口的怀荒军长弓手们打了一个措手不及。

　　布置在山谷两侧山顶上的斥候早就通过旗语把敌骑将至的消息传到了阵前，布置在谷口濠沟栅栏和战车之后，以及谷口两侧山坡上的长弓手们早做好了准备，他们甫一出现，就立即遭受到了灭顶之灾。五百同罗骑兵，被整整四千余长弓手来了一次三连射，他们遭受了一万多支箭的攻击。

　　在本就不算宽阔的沟谷里，仅这一轮攻击，他们就已经几乎淹没在箭雨之中。密集的箭雨覆盖了整个骑兵部队的头上，惊愕的同罗骑兵迷茫而又愤怒，然后一个接一个的倒下。连同他们的战马，短短的一瞬间，就已经折损的七零八落。

　　三轮箭雨过后，怀荒军没有再下达射击的命令，长弓手们执弓在手，静静的看在谷中的那一片血流成河，尸积如山。

　　已经奔至怀荒军阵前的千余阿会氏的部众们都张大着嘴，瞪大着眼，惊愕而又恐惧的看着面前刚刚发生的这一切。他们此时没有逃出生天的兴奋，有的只是那五百骑瞬间被箭雨覆盖灭亡的震惊和恐惧感。追的他们上天无路，入地无门的数百凶悍的豹骑，只短短的一瞬间，就被隋军灭亡了。五百同罗豹骑，甚至都没有来的及反击一下，就已经覆没了。

　　苏支感觉头皮发麻，双腿发软，看着面前壁垒森严的隋军营垒，他有种喘不过气来的感觉。

　　随着一声号角响起，隋营中响起隆隆战鼓声，紧接着营门打开，一队隋军踏出营来。

　　苏支和手下的奚族战士不约而同的纷纷自动的让出了一条路来，这队隋营士兵提着横刀旁若无人的走到那片被白茫茫箭羽所覆盖的尸山血海。然后一声不吭的开始提刀，将一个个的骨罗骑兵的首级斩下。还有一些同罗骑兵并没有死，只是受了伤，可那些打扫战场的士兵丝毫没有顾及理会，一刀一刀的剁下，一个个的首级砍下。

　　这时后面又有一队人出来，他们提着筐，把一个个刚砍下的还冒着热气的同罗骑兵脑袋给捡起装进筐中，每装满一筐就抬回营地。

　　又一队人出来，他们开始拿筐子回收地上的箭支，一筐筐的箭支被运回，连断折的箭支也没有放过。还有一队人则开始收同罗骑兵们的武器，有些人在剥这些同罗骑兵们的盔甲衣服，另外还有一批人则开始分割同罗骑兵们的马，马皮剥开，死马被肢解成大块大块，然后被一筐筐的运走。

　　最后，场上只剩下了被剥的只剩下了无头裸尸的同罗骑兵们。

　　又一队隋军过来，他们扛着铁锹和锤子，以及一根根木桩。

　　苏支惊讶的看到，这些隋军在谷地两边树起一排排的尖木桩，然后，把那些剥光的无头尸体插在了木桩上。

　　战场上空突然盘旋着无数的乌鸦，呱呱的叫着，等待着一场盛宴的开始。

　　“俟斤，大帅有请。”张金称打断了苏支的失神。

　　苏支回过神来，态度越发的恭敬起来，点头应声，带领着部下，通过一道道濠沟上的栈桥，走过一道道营栅的寨门，最后到达营地的后方。

　　“砍下首级，是为了记录军功。木桩立起尸体，是为了震慑敌军。至于收回武器铠甲以及马肉，自然是为了回收物资。”张金称仿佛看出了苏支心中的疑问，一边引着他向中军营帐走去，一边笑着解答。“虽然我军现在并不缺粮少物资，但有句话说的好，食敌一钟，当吾二十钟。战场上的物资回收利用，是十分重要的。战场上一匹死马分割了取肉供应军需食用，其价值往往要超过平时一匹活马的价值。”

　　听到这里，苏支不由心中感叹，难怪这支军队如此之强，单看他们的这些想法就已经明白，他们的强大并非无因。这个时候，苏支对于这支主动赶来救援的隋军，越发的敬佩起来，甚至对于这支隋军能够击败刚把他打的大败而逃的同罗军，也一样毫不置疑。

　　十月十六，同罗大将骨罗率部大破奚族阿会氏部族，斩杀两千余众，俘虏过万。

　　骨罗正洋洋得意，准备着下一步准备向东进攻奚族其余四部，等征服奚族五部后，再调头驱使着这些奚族奴隶军去进攻坝上，他早听闻长城外的坝上如今有一支隋人势力，富裕无比，正好去抢一把。可就在这时，却接连接到几封急报，说好几支追击奚族败兵的追兵，消失在了松山西部，再无音讯传回。好几支前去查探的斥候队，也都是一去不回，再无消息。

　　现在失去消息的人马已经有好几支，多达七八百骑，其中甚至包括同罗的儿子贺鲁。

　　一开始骨罗还没有怎么在意，以为只是追兵追击奚人败兵太远，一时来不及联络。可失去联络的时间越来越长，派去联络的队伍也一支跟着一支的如石沉大海后，骨罗终于感觉到了不对劲。当第五支斥候队派出去后，到了晚上，终于有一个背上插着箭的斥候带着重伤逃了回来，报告了他一个惊谔不已的消息。

　　在他们西面数十里外，有一支军队出现在那里，他们在谷口建立营寨，守住了谷口，而他们所举的旗帜，却并非奚族旗帜，而是隋朝的红色战旗！据报，隋人的营盘坚壁如城，旗帜如海，兵马更是无数，有数万之众。

　　形势急转直下，突然出现在奚境的隋军消息，让骨罗一开始根本难以相信。又连续派出了几支斥候队后，带回来的消息终于验证了结果，谷口确实是隋军，人数也确实过万，估计起码有两万余人。甚至连隋军统领的身份也探听明白了，来的是他先前准备去抢一把的坝上怀荒的汉人首领，如今得隋朝赐封为大将军、武州总管、刺史、长宁郡公的易风。谷口的那支军队，也正是武州的军队。

　　他勇猛的儿子贺鲁，此时已经和八百多个同罗勇士们一起，在谷口被砍掉了头颅，只剩下个无头躯干被插在削尖的木桩上。

　　宛如从天堂坠落地狱！

　　骨罗几乎将牙齿咬碎，手指紧捏成拳，骨节早已经发白。

　　他发出如野兽一般的吼声，“集结所有的战士！”

　　带着集结起来的八千余战士，骨罗押着一万余奚人俘虏缓缓向着隋军阵前赶来。

　　站在并不太狭窄的谷中，骨罗抬头看着远处这支出人意料的军队。

　　高高竖在谷口的大旗上，一只猛虎张扬舞爪。猛虎军旗之侧，还有用汉字书写着易风官职的将幡，以及只写着一个斗大汉字的认将旗。骨罗并不认识汉字，对于那些横竖撇捺组成的方块字，同罗军中也没有几个人认得。实际上，这些同罗豹骑，就是连突厥人创建的突厥文字也一样没几个认得的。骨罗找到了一个识得汉字的同罗人，一个曾经去过中原的漠北贵族。

　　“大将军使持节总管武州十四镇诸军事武州刺史长宁郡公易”

　　没有人听说过武州总管，也没有人听说过长宁郡公，更没听说过一个姓易的大将军。可眼前的这些站在营垒之后的军队却不会假，模模糊糊的，可却依然让骨罗看到了一些情况。坚固的营垒，这支军队守在这条长长的谷道的西口上，他们不但在西谷口设立了一座大营，营前挖了十几道濠沟，建立了几道栅墙，以及无数的箭塔。更是在谷口两侧的山坡上建立了两个营寨，居高临下，完全占据了有利地形。而且这支军队的数量真的很多，三个营地里飘扬的旗帜之下，人影绰绰，两万人只多不少。况且，那不时反射着阳光的明光，更让骨罗脸色阴沉难看，那支军队拥有极多的铁甲。

　　人过一万，漫山遍野，无边无岸。

　　眼下对面的这支隋军，确实已经是漫山遍野了。黑压压的站满了谷口三面的三个营寨。

　　“为什么隋国的军队会在这里，这个易风又是什么人？”

　　“听说这个易风就是坝上怀荒的首领，以前是个马贼，如今投靠了隋国，受封为武州总管，这个武州就是怀荒新置而成。”一名同罗军官把好不容易从俘虏中打探到的消息禀报上来。

　　“这怎么可能？”骨罗怒喝，他根本不相信这个结果。“如果这个易风只是一个马贼，那他怎么可能得封大将军和郡公，甚至让隋朝天子特意给他设置一个总管州？我虽然对中原汉家之事不太熟悉，可也知道，这大将军也许是虚的，这郡公也许是虚的，可这总管绝对不会是虚的，听说隋朝拥有中原万里山河，可却只有三十余总管，若这易风只是一个马贼，怎么可能成为一州总管？而且你们看，对面的这些军队，他们像是一群马贼的样子吗？我曾经数次率领部落骑兵南下，跟隋朝军队打过不止一次，就算是隋朝的精锐府兵，都不一定有这么的装备好。看看那些铁甲，再看看这营寨的布置，这绝不可能是一群马贼。”

　　“难道是隋朝的精锐府兵？”有人怀疑道。

　　“并不是没有这个可能。”骨罗眼中含着冷芒。

　　“若真是隋军精锐，那这可能就是一个陷阱。我们是不是先撤回去再说？”有人提议。这次他们虽然万骑东进，可本来就不是什么精锐，出兵的计划也就是练练兵，顺带抢劫点粮草牛马和人口，再打压削弱下奚人，省得明年南下时，这些奚人趁虚而入，威胁部落。这万把人对付散沙般的奚人自然没问题，可如果对上两万精锐的隋军府兵，他们却没有什么把握了。尤其是他们并不清楚这些隋人为什么出现在这里，若是万一这里的并不是隋军出动的全部，那就危险了。万一被隋军包围在这里，这上万人有可能一个都回不去。现在，他们其实已经损失了差不多一成的兵马了。

　　骨罗盯着隋营，心中犹豫不决。他既担心对面的是隋军精锐，又不甘心放弃杀子之仇就这样回去。

　　“也许隋人只是虚张声势，要不然，他们如果真有两万余精锐，他们又何必如乌龟一般的躲在营垒中，为何不出阵而战？”有人疑惑道。

　　骨罗心中一动，也想到了这种可能。

　　他捏了捏拳头，冷声道，“那我们试试就知。”


第194章 雄中雄

　　用戴着鹿皮手套保护的右手食指、中指、无名指三指相并勾弦，食指和中指夹住桦木箭的箭尾，箭杆置于弓弣左侧，弓微微上扬，箭头上指。

　　张弓搭箭，勾弦开弓，弦松箭射，长达七尺的紫杉长弓在黄石的手中如臂指使，整套动作一气哈气。全套动作别人要数个呼吸才能完成，可到了黄石的手中，却如行云流水，顺畅无比，战场上的鼓角声中，旁人仿佛只看到了一阵残影，黄石就已经迅速的从面前地上拔起一只长箭，然后搭箭开弓拉弦放箭，只听到弓弦嘣的一声颤响，一道流光破空闪过，紫杉长弓已经完成一次射击。

　　弓力强劲无比的紫杉长弓比起榆木长弓更强劲，对弓手的要求也越高，射出的箭更远更强劲。就算是同罗人用牛皮蒙的圆木盾，也丝毫挡不住如天外流星一般的巨力一击。箭中处，盾碎人亡。惨叫声高呼，带走一个不甘的灵魂。

　　站在山坡的寨墙后面，持着易风特赐的紫杉长弓的队头黄石单凭一人之力，就已经差不多抵的上一伙的弓箭手。从他手中射出的箭支，几乎是每箭必中。而且死在他箭下的，还几乎都是同罗骑兵中的军官。凭借着手上的好弓，加上他高超的箭术，黄石已经成了一个让敌军丧胆的阻击手。虽然射杀的高级头领不多，但那些冲锋在前指挥的伍长队头，却是在他手下饮恨阵亡无数。在他的攻击范围之内，谁冲的猛，谁敢指挥，必然就逃不过他的弓箭阻击。

　　在黄石他们这边的营寨前面，倒下的骨罗骑兵特别的多。

　　有坚固的营寨，再占据着有利的地形，同罗骑兵的试探性进攻没费多少力气就被打退了。同罗骑兵甚至都没能冲破怀荒营寨前的第一道濠沟，就已经如潮水般的退了下去。就如同退潮一般，谷中三座营寨的壕沟前，只留下了遍地的羽箭和百多具尸体，以及更多的伤员。

　　打退这波试探进攻，长弓手们只算是热了热身，甚至连弩手们都还没有出动，更别提后面的战车兵和步骑兵了。

　　谷口营地正面，连环结阵的战车上，重步兵尉迟恭和长枪兵程咬金两个此时连甲都还没有披，两人穿着獭皮斗篷坐在还没撑起装甲板的战车车厢里面，正和同车的弩手们围着一个火盆聊着天。天空虽然还在飘着雪，可他们在四面封闭起来的战车厢里舒适的享受着炭火，程咬金甚至还拿着一个死面板切开，里面放了两块马肉干烤着。几个人一边烤火一边不时的站起来通过箭孔打量下战场。

　　“退了。”尉迟恭透过箭孔看到如潮水般退去的同罗人，咂巴着嘴有些失望的道。

　　“一群怂货。”程咬金一边专心的烤着自己的夹肉饼，一边低声笑骂着。一路从坝上赶到这里，冒着风雪，在这里挖营开沟立寨，结果到现在虽然已经干掉上千号铁勒人了，可从头到尾全是长弓手们的战果，根本就没他们什么事。本以为战车兵是挡在第一线的，打起来肯定很激烈，立功的机会不会少。可事实上，到现在为止，距离他们最近的铁勒人也倒在二百步远的最外层濠沟外。

　　“我的大剑早已经饥渴难耐了。”尉迟恭重又坐下，拿起一片油布开始擦拭着自己的双手斩马大剑，剑很锋利，可到现在还没有饮过敌人的血。

　　程咬金继续专心烤自己的饼，“其实我觉得这些同罗人根本不是咱们的对手，对付他们，哪用的着如此谨慎小心，咱们直接杀出去，多简单。”

　　弩手老张过去是个山贼，不过据他自己说当了山贼二十年，还从没有杀过人。不过他的弩射的不错，对于同车的两个年轻的小兄弟的求战欲望，老张倒是很满意眼下这样的情况，“这样就挺好，咱们立于不败之地，不管这些铁勒人想玩什么花样，都没用。”

　　“可这样下去，说不定铁勒人就要退了，那咱们这趟可就白来了。”

　　“也不白来，出兵之后每天都有战时补贴呢。”老张满足的道。

　　“切，这你就满足了，老张你也太胸无大志了。”程咬金鄙视的道。

　　老张不以为意，“你们啊，还是太年轻。但求无过，不求有功。只要本钱在，还怕没机会？铁勒人退了最好，这样我们也可以回去了。离家好些天了，我还真有些想家了，老妻孩子热炕头，那才安稳呢。”

　　聊天声中，同罗人的号角呜咽，同罗人无声的退了下去。怀荒军的营寨里头，响起了长弓手们一阵阵的欢呼。对于尉迟恭他们来说，这样的仗打的有些郁闷，可对于长弓手们来说，这样的仗那才是最理想。毫无半点危险，站在营寨里头，居高临下的打击敌人，收取着一份份战功，可敌人却连他们的毛都摸不着一根。打到现在，虽然大战还没打过，可他们却已经收割了过千的敌军首级，这些军功，都是他们长弓手的。这样的仗，怎么打都不会腻，他们巴不得这样打下去。

　　谷口左侧的营寨里，黄石一队的长弓手们更是连声为他们的队头叫好，投向黄石的目光全是崇拜。他们的这个长弓队是三月前建立的，可队头却是直到出征前才到任。他们也知道这位队头是在桃山之战中立过功的，可大家也听说黄石桃山之战时，才不过是一个大头兵而已。对于黄石能选入教导队中学习，而且还在学习时破格得到易帅看重，破天荒的从小兵升到了队头，其实还是有不少人不太服气的。尤其是他下面的几个伙长和队副、虞侯他们，这些在黄石还是小兵时就已经是伍伙长了，如今反倒是一个他们过去眼中的新兵蛋子一下子成了上司，且又这么年轻，总是不服的。这一路行军时，几个军官也不免有些小动作，黄石却一直没什么反应。弄的几个队里的军官还以为黄石是软弱的性子，越发的有些瞧不起他。可在二道沟的这几次战斗，黄石却凭着那手箭术，着实把手下这几个军官和全队的长弓手全给镇住了。

　　能把一张强劲的紫杉弓拉起算不得什么，能选入长弓队的基本上都能。可能拉着紫杉弓跟拉角弓似的，就不一样了。而除了拉的硬弓，射的快外，还能射的那么准，把本来更靠射的远以齐射杀伤的长弓，弄成了能阻杀敌军军官的神射，那就让人不佩服都不行了。

　　黄石手下的长弓手们替他统计过，这几战怀荒军共射杀千余同罗军，黄石一个人就射杀了十几个，而且有半数都是小队长这样的低级军官。原先大家对于黄石能得到一张易帅亲赐的紫杉好弓，都不免有几分眼红妒忌，可经此之后，谁还会有这样的想法？军伍之中，什么都是虚的，但这种真金白银的实力，却是真正让人心服口服的。

　　同罗人退了下去，战场上还遗留着遍地的战死者和走不动的重伤员。

　　几声号响，谷口的营寨门依次打开，一支百余人的铁甲战士就那样大摇大摆的走了出来。

　　远处的同罗人阵前似乎有些骚动，可很快又沉寂下来，他们远远的看着这队走出濠沟和栅栏、战车保护营地的铁甲战士，不知道他们想干什么。

　　他们很快就知道了这些铁甲战士要做什么，这些出营的隋军甲士很快走到了刚刚的战场上，然后丝毫没有将远处的同罗人放在眼中，就那样拔出了佩刀，旁若无人的开始打扫战场。

　　他们将战场上遗留下来的同罗人首级全都剁了下来，不论死活。

　　这个行为让远处观望的同罗人终于难以忍受，一阵骚动中，一队同罗人骑兵突然猛冲过来。面对这些同罗骑兵，那队隋军甲士并无畏惧，他们只是停下了砍脑袋的动作，汇聚起来，结成了一个方阵。

　　那队同罗骑兵大声怒吼着直冲而来，眼看着那队嚣张的隋人步兵就要被践踏在他们的铁蹄之下。就在此时，空中突然一阵嗡嗡的弓弦声响动，然后又是那熟悉的利箭破空之声响起，下一刻，先前那队还冲的正猛的骑士，就已经被一阵箭雨笼罩，马嘶人叫，纷纷倒地。

　　直到最后一骑倒地，他们从始至终都没能冲到那队步兵面前。

　　等这队骑兵全部覆没之后，那队步兵又重新提着刀各自去砍脑袋去了，这一次，他们要砍的脑袋又多了刚过来的那队骑兵。

　　把所有的脑袋砍下来，然后装满一筐筐的如收获的粮食一般的抬回营地去。一会他们又出来了，抬头首级，他们开始有条不紊不急不缓的回收箭羽兵器铠甲，然后是分割马肉，再然后是把那些剥的光光的无头死尸插到木桩上……

　　骨罗自那队不顾军令冲出去的骑兵小队覆没在长箭之下后，就一直面色阴沉如水的盯着那队隋军甲士的动作。看着他们就如同在收拾猎物一样，把战死族人分割、侮辱，而他却只能远远的看着。等到最后，谷中两边又多了两排木桩和插在上面的无头尸体后，他终于一口血喷了出来。整个人在马上摇摇欲坠，差点栽下马来。

　　挥手推开了过来搀扶的侍卫，他稳住了身子，伸手擦去嘴角的血沫。

　　刚刚的试探进攻，让骨罗一下子看清了对面这支隋军的力量。

　　近两百人的伤亡，对方不过是长弓手放了几波箭而已。两百多人伤亡，可进攻却连对方的濠沟都没能靠近，对方的营寨中的那些骑兵甚至没有着甲，步兵们更是连看都没看他们的进攻一眼。

　　这他娘的从来就没打过这么窝囊的仗，从没打过这么憋曲的仗。

　　他手上有勇猛的漠北骑兵，可对方却偏偏让他的骑兵连对方的营地都造不近。而且他也从来没有见过那样的弓箭，弓长的出奇，威力也大的出奇。

　　这仗没的打了，也不能这样打。他是看出来了，只要对方守住营寨，他这一万人就算全扔进去，都冲不进对方的营寨。

　　可是就这样撤军吗？

　　他心里十分的不甘，不甘。

　　“驱赶那些奚人俘虏去填隋人的濠沟。”骨罗阴冷冷的说道。

　　“这？俟斤，隋人的长弓太邪门了，只怕起不到作用。”一名千夫长劝说道。

　　“你是在教我？”骨罗道。

　　“不敢。”千夫长心中一惊，连忙低头回道。

　　“哼。”骨罗冷哼一声，“我怎么说，你怎么做就好了，还轮不到你来自作主张。”

　　千夫长退下，片刻之后，第一批千名奚人男女俘虏被驱赶了上来，他们拿衣服包土向隋军阵前走去。但有片刻迟疑，后面的同罗骑兵就立即放箭。

　　怀荒军阵前。

　　“大帅，这怎么办？”

　　易风看着那一片黑鸦鸦移动而来的奚人俘虏，也不由的皱眉。“请苏支俟斤过来。”

　　苏支过来后看到这情景，不由的心头滴血。

　　“放箭吧！”沉默片刻后，苏支终于无奈的低叹道。这样的情形，他能说什么。他当然想要救出自己的族人，可他做不到。也不敢让易风去救，那也不现实，更不敢让易风不要放箭。易风叫他过来，而不是直接放箭，其实也算是给他一个交待了。要不然，就算易风直接放箭，他都没有半点能说的。

　　易风点了点头，这种情况确实很残酷，可战争就是如此丑陋。为了胜利，再丑陋的手段也有人使的出，这个时候谁心软了，最后就只能和他的同情心一起被踩入泥底。

　　在同罗人的逼迫下奚人俘虏们越走越近，终于接近了濠沟前。

　　在后面押阵的同罗人心中忐忑不安，等看到隋军一直没有放箭后，心中刚松了一口气，就在此时，一声号响，弓弦如霹雳，顿时箭如雨下。

　　不到一刻钟，千余奚人俘虏和百余同罗抽阵者，全都倒在了长弓手们的箭下。

　　战场上一时如死一般的安静。

　　“哈哈哈！”骨罗突然狂笑，然后手一挥，“再来！”

　　又一千奚人男女老少俘虏被驱赶着上前，骨罗面色狰狞的盯着隋军营寨，“杀吧，杀吧，杀了一千我再给你一千，老子手里有一万多，全帮我杀了，正好老子可以甩了这包袱撤退。顺便还能消耗下隋人的箭支，消耗下隋人弓手的体力，何乐不为。”

　　“将军高明！”刚才受训的那个千夫长这个时候，才一脸恍然大悟的表情，连声的奉上马屁。

　　一千奚人被驱赶着上前，最终在濠沟前被箭羽覆盖。

　　这边刚死完，同罗骑兵又驱赶了一批上来。死了一批，又一批上来。到最后，谷中已经叠起了厚厚的一层尸体，血流飘杵。

　　最后一个奚族俘虏被杀死前，骨罗没有停手，苏支也没有出声，易风也没有出声制止。一边不停的赶人送死，一边不停的杀，直到杀的一个不剩。

　　骨罗这是在报复奚人，也是在为撤退做准备，见识到了隋军的强大后，他知道就算撤退也并不就是安全的，因此他根本不打算带一群俘虏撤退。既然不打算带，那他也绝不会这么放掉这群俘虏，干脆便赶过来，借隋军之手全都杀了。一记借刀杀人，说不定还能让隋军和奚人之间离间感情，二来也如他刚才对手下所说，还能消耗下隋军的箭支和弓手们的体力。而易风也没有心软，慈不掌兵。杀一个是杀，杀一百一千也是杀，杀一人为罪，屠万人为雄。屠得九百万，即为雄中雄。世道如此，易风绝不会为了这些奚人，而拿自己的部下生命却冒险。

　　他不会冒险派兵出营去同罗人铁骑下夺这些百姓，那是在冒险，依靠着地利和营寨，怀荒军完全压制着同罗人。可如果离开了早布置好的有利营寨，怀荒军去与同罗骑兵对决，这就是犯傻，是无谓的牺牲。奚人虽然也是生命，可在易风的心中，生命也是有等级的，奚人的命肯定是没有他部下将士们的命值钱的。万一冒险出战，到时人救回来，自己损兵折将，谁弥补他？而最怕万一，若万一因为冒险，自己被同罗骑兵逆转，被击败，那才是后悔不及。

　　不过虽然易风在这时代，心境要坚强的多。可到最后，看着满地的尸体，他的心里依然不由的充满着悲伤愤怒。好几次，他都想要下令杀出去，可最后都生生的忍住了。他知道自己的长处，也知道自己的短处，怀荒军毕竟还是一支新军，如果有个坚固的营寨，防守作战还行。若是主动放弃营寨，去跟彪悍的漠北骑兵们对阵冲杀，这就是拿自己的弱处去挑战对方的长处。

　　“此生誓灭同罗！”苏支嘴唇已经咬烂，长声恨道，指天发誓。

　　魏征站在易风身旁悄声道，“同罗这是要撤兵的打算，某若猜的不错，同罗今夜必趁天黑撤兵远遁。”

　　易风心一动，冷哼道：“装了逼就想走，没这么容易！”

　　“什么？”魏征问。

　　“不能让狼崽子就这么跑了！”


第195章 我看行

　　苏支浑身颤抖着，扑通一声跪倒在易风的面前，伏地悲声道：“苏支跪请大帅为阿会氏主持公道，为我死去的族人们报仇血恨？”

　　今次同罗入侵，万余族人身死，尤其是刚刚在他面前丧命的上万族人，更让他将同罗人恨之入骨。虽然那上万此时还倒在血泊之中的族人是死在隋人的弓箭之下，可苏支却不会把族人之死的仇恨落到隋人头上，他将所有的仇恨都射向了同罗人。阿会氏本也是一个大部族，部众多达十万之数，战士数千。可这次同罗入侵，短短时间里，阿会氏部族就已经损失了过万人口，战士也折扣了千余众，整个阿会氏实力大损。全盛时的阿会氏连同罗族的一支偏师都打不过，如今损兵折将之下，他们想要找同罗人报仇血恨更加艰难。

　　听到易风并不打算让同罗人轻松退却的想法后，苏支不由升起一股希望。阿会氏自己找同罗人报仇血恨的机会渺茫，可隋人可以。

　　看着跪伏在地的苏支，易风伸手相扶。

　　“突厥人太过猖獗，奚族乃是早已经归附我朝，是大隋的蕃属，突厥人如此明目张胆的侵略奚境，俘杀奚人，这就是没有把我大隋放在眼中。奚族乃是大隋蕃属，奚族土地也就是我大隋庇护之疆土，铁勒人既然敢入侵，那某身为大隋边疆总管大将，自有责任有你们主持正义公道，绝不容他们如此猖獗放肆。”

　　苏支大喜，再次跪伏拜倒在地，恭声道：“天朝上国为我蕃属部族主持公道正义，苏支感激不尽，自此之后，我阿会氏唯大隋马首是瞻，部族上下任由大隋朝廷及易帅差遣，刀山火海，万死不敢相辞。”

　　这番话说的直接明白，诚恳十足。易风听到心里也是相当高兴，经此次之后，阿会氏损失惨重，而且损失了近半的战士之后，以后日子只怕会更难过。不管如何，阿会氏都只能全心倒向中原隋朝，请求庇护了。

　　易风展颜大笑，苏支的表态对朝廷有利，但直接受益的也包括怀荒。苏支的地盘虽然以前并没有直接与坝上相连，但也就是隔了一个部族的地盘而已，相距并不远，苏支这番受损，彻底倒向隋朝之后，对处于隋奚边境上的怀荒军来说，就等于在东北方向有了一个可靠的盟友和缓冲区。甚至只要运作的好，阿会氏甚至能成为怀荒的一大助力。

　　“俟斤对朝廷忠心耿耿，本帅自然得为阿会氏主持公道。”

　　不过易风和苏支虽然都不想放过同罗人，可眼下对面的同罗人还有差不多近九千之众，且几乎都是骑兵，人人有马。虽然在先前，同罗人在隋军的壕沟箭阵之前，吃了不小的亏，大意之下，先后在阵前丢下了千余具尸体。可是如果同罗人打算要撤退，怀荒军想留他们却也不容易。

　　等天一黑，若同罗人趁黑撤军，怀荒军根本没有办法留下他们。

　　“不能让他们就这样跑了。”

　　“可若他们要撤，我们也没有办法留他们。”魏征皱眉道。他一挥手，几名行营参谋将一个新赶制出来的松山附近的沙盘抬了进来。沙盘临时赶制出来，作的还有些简易，不过倒也基本上把松山附近的山脉河流等给绘制了出来，这种立体的沙盘，比起原来简便之极，且还有许多错误的羊皮地图可就要直观的多。原来羊皮上绘制的地图，虽然也绘有山川河流，可根本就没有一个比例，一座山差不多占了三分之二的地图。而在沙盘上，虽然说也并不太精准，可起码是大致按比例来的。

　　以松山为中心，鸭子河、落马河、舍河、阴凉河四条发源于松山西北部山区的河流自西向东，最后流向松山东侧，出了山区后，最终经过松山帐的那块平原草地，汇入了饶乐河，再一路向北汇入契丹的弱洛水中。这一地区的中心就是松山山岭，山岭西面是纵横交错的河谷川地，东面则是饶乐河平原地，眼下怀荒军和同罗军对峙之地，就是在松山西侧的舍河川谷中。

　　舍河是条只有两百余里的河流，最宽处也不过百余步，而且河水极浅，一到冬季更是结着厚厚的冰面。眼下不论是怀荒军还是同罗军，其实都是站在厚厚的舍河冰面之上。

　　作为谘议参军事，魏征指着舍河川对易风和苏支等人说道，“我们如今守在舍河川的西侧谷口，同罗人固然突破不了。可他们一旦决定撤军，只要沿着川谷原路向东撤回，不过数十里地便可自舍河川东谷口出川。”

　　舍河川东谷口之外，已经是松山东侧的开阔平原地带了，舍河川北面的鸭子河川以及落马河川两条谷地，东面的出川谷口也都在这里。同罗骑兵一出舍河川，就可以立马进入落马川，然后沿着早已经结冰的落马河，一路向西北方向，等出了落马河川，就可以迅速北返漠北了。

　　舍河川虽然是一条川谷，但这种川谷并不是那种一线天类型的狭窄谷地。基本上，舍河川谷有数里之宽，这种地形，使得同罗骑兵虽然撤退路线已经固定，只能沿着川谷东撤，可谷地的开阔，特别是同罗人能直接踩着舍河的平坦冰面快速撤退。

　　在这种数里宽的川谷中，怀荒军要追击他们，是很危险的。同罗人的实力尚存，且都是骑兵，怀荒军若是主动放弃营地出战，就算数量稍众，可也不一定能打的过同罗骑兵。毕竟，宽阔而平坦的谷地里，同罗骑兵很适合骑兵作战。

　　“也许铁勒人正希望我们追击呢。”魏征说道。他担心易风感情用事，冒然追击，会有被铁勒人翻盘的可能。

　　易风仔细的研究着沙盘，魏征说的没错，冒然的出营去追击，是很冒险的。而且就算出营去追，不但有铁勒人回击的可能，而且若是铁勒人真要跑，他们也很难留的下来。其实舍河和落马河是两条平行的河流，两条谷地相距也并不远，如果算直线距离，也许两条河谷之中只相距二十里左右。同罗人要撤退，他们从舍河向东出谷，然后进入落马河川，其实是等于又调头往西。同罗人绕上一圈，跑上一百多里地，也就是在现在位置北面二十里处。可这种山地里，只能按各个河谷川地行路，很多谷地看似并行相距不远，可却隔着高山险峰，根本不可能直接跨越。

　　“苏支俟斤，从我们这里，能不能直接跨越舍河川与落马川之间的山岭？”易风指着两川之间的那数十里山岭问道。

　　苏支对于松山附近的地形很熟悉，看到隋人的沙盘时相当的惊讶。从这沙盘上看，舍河川与落马川隔的真的很近，难怪易风有那样一问。他很容易就想到易风话中之间，如果两川之间真的有小道捷径的话，同罗人跑上一百多里地，而怀荒军却不需要顺着河川跑，直接横跨二三十里就能马上拦到同罗们的前面去。

　　不过对于易风的这种期盼，苏支最终还是摇了摇头。

　　“山间的小径不少，但只是些兽径小路，猎人们打猎时能走，却不适合大军通过。”苏支回道。

　　那样的兽径小路，对于一支大军来说，意义不大。易风虽然目的是要抄捷径到同罗军前面去拦路。可那样的小路，人能过去，后勤辎重却很难过去。别说战车过不去，甚至将士们的铠甲等也很难带过去。如果只是空山翻山过去，那有何意义。而且现在是冬季，大雪封山，就算轻装翻山，都不一定能成功。

　　易风皱了皱眉头，如果只能在后面咬着同罗人，这仗却是不好打了。易风是不太愿意跟在同罗人后面紧追不放的，他更期望的是能够绕到同罗人的前面去，用怀荒军更熟练的工事阵地，来阻击铁勒人。

　　“易帅想绕到铁勒人前面去？”苏支问。

　　“同罗人虽然折损千余骑，但实力依然不容小觑，若我们在后追击，一来很难留下他们，二来若他们转身反击，对我们压力不小。但若能绕到前面去，凭借着松山一带的川谷地形，就能跟同罗人打阻击阵地战，发挥我军优势。”易风点头道。

　　苏支沉吟片刻，“若是如此，我倒觉得并不是全没机会。”说着，苏支伸手指向沙盘。“这里。”

　　苏支所指的地方是舍河川南面的一条川谷，同样是并行的一道川谷，两谷之间相距大约三十里。

　　“这是猴头川，川谷中有一条旱河，只有春夏之时才有一条河，秋冬之时干旱断流，不像舍河、落马河一样是长流水。这条川谷东面川口直达松山帐，西面却有多个岔道口，连通多个川谷，其中就连通我们现在的舍河川。从现在我们的位置向西行二十里，然后从那里的岔道转折向南行二十里，就到了猴头川了。再一直向东一百里，就出川了。”

　　随着苏支的指点，易风也明白了苏支的意思。出了猴头川，就是落马河，而在这里逆河而上大约四十里，就是落马河与舍河的东川口交汇处，这里也正是舍河川和落马川的东川口。易风想抄近路去落马川拦截同罗人的捷径没有，但向南走猴头川却是可以绕路去堵住舍河川的东谷口的。

　　不过这里却还有一个问题，同罗人现在的位置距离舍河川的东川谷口也就七八十里路，而怀荒军要想绕路去堵舍河川东谷口，却得绕一个圈，前后差不多一百八十里路。算起来，得比同罗人多跑一百里路。

　　虽然有一百八十里的路途，可易风此时脸上却露出了笑容，他转头看向魏征。

　　魏征盯着这条一百八十里的路线，沉思良久，最后一拳砸在左手心里，大声道：“我看行！”


第196章 铁马金戈

　　日暮黄昏，舍河川中，大约一千名铁勒同罗部的战士，分成数个队列在呜呜的号角声中，轮流奔驰向西川口上的隋营。他们轮流冲上去，远远的在马上驰射放箭，然后又迅速的退回，就算是完成一次进攻。面对着隋军的超强长弓，这些铁勒豹骑非常聪明的散的很开，而且也不再直冲濠沟，只是凭借着自己的精湛的骑术驰射。

　　隋营三座营寨的长弓手们面对着铁勒同罗骑兵这种稀落落的散开骑兵阵形，也没有再浪费箭支的齐射覆盖攻击，只是等他们冲的进些了，才给予瞄准回击。双方你来我往，打的不温不火。

　　看着帐下的骑士们离的老远就放箭射击，然后头也不回的调头就回，骨罗也算是彻底的放弃了继续留在这里的打算，军心士气已丧，继续留在这里也破不了隋军，现在，他开始盘算着要如何才能顺利的撤兵。

　　一个优秀的将领，一个必备的条件就是知道什么时候该上，什么时候该退。就如一个优秀的士兵最基本的条件是令行禁止一样，一个优秀的将领得知道如何带领手下的士兵进退。骨罗在同罗的众将领中，算是个彪悍出众的了，只是这一次，终究还是大意了。原以为只是对付奚人而已，谁能料到，这个时候，居然有一支隋军突然北上。而且这支隋军居然还借着松山河川的有利地形，布下了一个如同乌龟壳一般坚硬的阵容，在这个河谷中，同罗的骑兵根本无法发挥他们最擅长的两翼包抄侧击，然后中央突破的战术，连他们最擅长的马上驰射，也被隋人的长弓和口袋形的三个营地，还有那些壕沟、拒马、木栅给完全克制。

　　到现在为止，骨罗都并不认为同罗骑兵比那支隋军差。只是那支隋军的统帅相当狡猾，占据了有利地形而已。在这样的地形里，同罗勇士们就如同面对着中原隋人的坚城一样，而攻城，恰是漠北勇士们最不擅长的。如果那些隋人胆子大点，敢出营来战的话，骨罗坚信，就算隋人倍于自己的兵马，同罗勇士们也能将他们大败于马下。

　　可惜那些隋人胆子太小了，无论如何，就是守在龟壳之中不出。

　　最后的一轮试探之后，骨罗已经确认了那些隋人是不会出来了。既然如此，那再留在这里也没有了意义。他现在已经决定退兵回漠北，虽然此时退回漠北，这次出兵等于不但没有收获，还将白白损耗大批钱粮，而且还折损了千余战士。可有这两万隋人在这里，他也不敢再去攻打奚人。虽然表面上不愿意承认，可他心里却已经是对这些隋人有几分忌惮了。

　　手上的这支骑兵，虽然多数是新兵和辅兵，可却也有不少是他的直属部属，是他在族中地位的保证。如果这些兵都丢到了这里，那他这个同罗族长的三子，以后在族中就再难有说话的权力了。

　　做为族长的父亲如何越发的老迈，兄弟们还在争夺着继承权。虽然骨罗觉得自己并没有机会夺得继承权，可若他手上有足够的实力，不管到时哪个兄弟成为新族长，他在族中的地位也不会改变。可若没有了实力，那他可能就会被兄弟们吞的连骨头都不剩下。

　　哪怕一向喜欢的儿子死在了隋军的箭下，可骨罗依然已经萌生了退意。

　　“夜半退兵。”叫来了领军的各位百夫长千夫长们，骨罗说出了自己决定。

　　听到骨罗决定退兵，同罗将领们心中都是松了一口气。这样的仗他们从没有打过，死了上千号儿郎，可却连隋人的毛都没摸到一根，估计隋军根本就是零死亡。这样的仗怎么打，既然打不了，那大家当然不希望继续留在这里，早退早安心。

　　不过松了口气之后，大家又不由的感觉郁闷。来时气势如宏，进展顺利，奚人最大的部族阿会氏也一战而败。刚到了收获之时，结果却遇到了这支隋军。前期俘虏的一万余奚人，现在却全都成了隋人阵前的尸体，这些本来都是大家的战利品啊。而且若不是这些隋军，他们还将有更多的奚人战俘，以及大批的牛马牲畜。现在全泡汤了，他们只得匆匆撤退。

　　半夜时分，派去监视铁勒人的斥候赶回报告，铁勒人果然已经退兵了。

　　铁勒人的撤退是悄悄进行的，他们不点灯火，不发出喧闹，营盘依旧，可近九千人马却依次缓缓撤出营寨，转身消失在黑暗之中。

　　听到这个消息，站在望楼上的魏征心神松驰下来，长出了一口气。

　　其实此时的隋营，已经空了大半了。隋军动作的比铁勒人更快，天刚擦黑不久，易风就已经亲自出阵，带走了战车营和两个步兵营，一下子带走了近万人马。大营里剩下万余人马而已，而且其中还有辎重营工兵团这样的辅兵队伍，魏征还真担心这些铁勒人不按预期行动，若他们不肯撤退，反要留下来继续进攻，那可就麻烦了。魏征暗叹一声，这铁勒人还真果决。

　　不过铁勒人虽然撤退的果决，可他魏征却不能让他们撤的这么轻松。

　　易风率领近万人马绕路去抄铁勒人的退路，可要拦做铁勒人，却要比铁勒人多走一百里。一百八十里路，就算急行军，在这样的雪地之中，也得起码三天以上。魏征必须为易风争取到时间，拖住铁勒人三天以上的时间，让他们不能在易风堵住谷口前退出舍河川。

　　“请单将军和秦将军率领骑兵营出营，务必拖住这些铁勒人，不能让他们轻松撤兵。”

　　号角声响，千军万马踏地如雷。随着营门打开，骑兵营养精蓄锐多时的骑兵们终于得到了出阵的机会。

　　不过在骑兵营的前面，却还有一支骑兵。这支骑兵却是由阿会氏少族长可度统领的八百奚骑，苏支领着一千奚骑随易风去包抄堵截。而可度则从逃到隋营的奚人中挑选出了八百青壮，组成了一支奚族骑兵。单雄信和秦叔宝得到军令，他们的骑兵们将要负责迟缓铁勒人的撤退，可度主动请缨，愿率八百奚骑为骑兵营的前锋。

　　年轻的可度看着一个个奚人战士，心底一股激昂勃然而起，“报仇血恨的时候到了，该死的同罗人杀死我们一万多兄弟姐妹，现在想走，我们怎么能容许。血债必须血偿，每一个手上沾染着奚族兄弟姐妹鲜血的同罗人，都绝不能让他们活着离开此地。拔出你们的刀，让我们为部落而战！”

　　“报仇，报仇，报仇！”八百奚人骑兵齐声怒吼。

　　刚撤离营寨的骨罗很快听到背后隋营中的喧嚣之声，他勒停战马，转头回望。

　　“俟斤，隋人发现我们撤兵了。”一名探马来报。

　　骨罗听到这个消息并没有动容，反而脸上露出笑容，“隋人有什么反应？”

　　“隋人的营门已经打开，大约三千名骑兵正出营集结，似乎准备追击我们。”

　　听到隋人骑兵出营，骨罗不惊反喜，这次撤退虽然果决，但也是无奈之下的决定。其实他心中还是很不甘心的，他并不承认隋军比他强，只是认为隋军占据地利，躲在营地里，不肯出战，而同罗军在这样的地形中，并不适合攻打坚固的营垒，不得以才撤退。可若是隋军敢出营来战，那他真是求之不得。

　　骨罗下马，一众同罗将领也都面露喜色，纷纷下马。

　　“隋人还真当以为我等撤军是惧怕其不成，真是狂妄之极。”

　　“那就让这些隋人胆小鬼见识下什么叫做骑战！”

　　“干死他们。”

　　一众铁勒将领纷纷叫喊道，面对隋人的坚固营垒，他们束手无策，被动挨打。可要是说打骑战，他们会怕的谁来？

　　“嗯，别把这些汉人胆小鬼又给吓的缩回去了。斯安！”

　　“属下在！”一名金发蓝眼白皮肤的铁勒壮汉上前应声。

　　“你率本部千人队上前迎战。”

　　“属下定将汉人打的跪下求饶。”

　　“不，你只许败不许胜，把他们引过来，老子要把这些汉人骑兵全都吃掉。”骨风冷声道，他早观察到，隋军虽然人数有两万之众，但骑兵却很少。若是趁机吃掉这支骑兵，那说不定这战事还有机会。

　　秦琼一手提着马缰，一手提着马槊，领着两团近七百骑，与可度率领的八百奚骑一左右排成两个骑兵方阵。在他们的后面，由骑兵营主将单雄信亲自统领三团一千骑兵在后。易风决定率兵绕道拦截铁勒人后，单雄信和秦琼请战，想要跟随出战。不过，易风却没有带这支近一千八百骑的骑兵营，而是带了战车营步兵营，反而将他们留了下来。这一开始让单雄信和秦琼有些不解，不过易风的解释是需要骑兵这支精锐来迟缓铁勒人的撤退速度。易风并不打算让两条腿的步兵去追四条腿的铁勒骑兵，那样很容易被反咬一口。而战车营，行动缓慢，适合结阵打阻击，却不适合追敌。因此，最终易风将骑兵留了下来，让他们担任了迟滞铁勒撤兵的重任。

　　怀荒骑兵一团只有三都，一营满编不过一千八百骑，比起满编近三千人的步兵营，人马少了千余。用一千八百骑兵去追击九千人的铁勒骑兵，这明显是很危险的，哪怕补给了八百奚骑，这也是个危险任务。不过还好易风给他们的任务是迟滞他们，并不是让他们去硬拼。

　　不过单雄信和秦琼都并不惧怕铁勒人，他们甚至对这个命令很是高兴，终于不用一直躲在后面看着长弓手们表演了，他们也终于有了出战立功的机会。易风临走之前，看着两人那兴奋的样子，不得不再三告诫，切不可轻敌冒进，不可硬拼，只需要拖住敌人就好。

　　敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打，敌进我退。易风给了两人十六字方略，让他们小心谨慎。

　　秦琼携带着两张角弓，收在马鞍侧的弓袋里，鞍前还插着易风亲赐的一对金锏，上面还刻有易风的赐字，一往无前，所向披靡。身上是一套只有营级军官才新配置的藏青色全身板甲，那套甲华丽无比，镶金镂空嵌玉，加上那深红的披风和红艳艳的盔缨，这副装扮一出来，在战场上，那就个黑夜里的火炬一样，估计能把所有敌人的目光都吸引过来。不过这种限量版的铠甲的防御性能的优良性也是无须置疑的，至今为止，整个怀荒军中，这样的铠甲也只有十位将军得到易风亲赐而已。除了有些过于华丽耀眼，其实这套铠甲比起原来他的鱼鳞甲来还要轻便一些，穿的更舒适，防御性能也更强，活动也便利。

　　看着前方的铁勒人留下了一个千人队殿后，大队继续前进后，秦琼心里越发的火热起来。一千同罗骑兵，就想击败两千五百骑的隋奚骑兵？

　　两支骑兵越靠越近，秦琼紧紧握着手中的马槊，心中充满着战意。

　　还没有等秦琼发令，另一翼的可度却已经等不急的发出了冲击的命令。

　　红着眼的八百奚骑爆发一阵直冲云宵的大吼后，纷纷举起弯刀，踢打马腹，向着殿后列阵迎战的一千铁勒骑兵阵直冲而去。他们丝毫没有畏惧，有的只是报仇的欲望。

　　看到奚骑率先发动攻击，秦琼也只得挥手，让身边的旗手和号手挥旗吹角，紧跟着发动冲锋。

　　可度率着八百奚骑如狂飙突进，迅疾的战马冲锋时带起地上的积雪飞起，形成一道道的雪雾。沉重的马蹄声在谷中隆隆响起，如同阵阵春雷。

　　急速的奔驰中，迎面而来的狂风在耳畔呼啸，风在嘶，马在吼，奚族骑士挥舞着马刀在尖叫。

　　铁勒骑兵也开始了奔驰，两支骑兵就如同两道崩溃的雪浪，在狭长的山谷两端向着中间奔腾。

　　双方开始马上开弓放箭，箭支呼啸着对冲飞过，漫天飞舞，两边都开始有人落马，可没人减速，他们越冲越快，最终如同两支浪头狠狠的撞击在了一起，一时人仰马翻，雪粉飞扬，血花飞溅！


第197章 萧素媄

　　宇文化及带着一众护卫护送着高浅雪和慕容蔷薇等一行北上，过幽州往西北出了军都关后，很快到了二龙城。不过二龙城前来迎接的并非是易风，也不是他上次南下经过时来送他的燕云十八骑中的老大王保，前来迎接一行人的是他在长安的老熟人，李靖。

　　李靖是三天前到达妫州的，他自长安出发，并没有随新上司屈突通一起东行，而是跟随着舅父代州总管韩洪先行一步。没有走潼关而是在潼关北面的同州冯翊的蒲津关过黄河，走的是蒲津桥。进入河东之后一路沿汾河北上，直抵并州太原，然后再继续向北，到达代州，他还跟舅父韩洪去了雁门关，见了兄长药王，在雁门关盘恒了几天，亲眼见到了边关上的紧张气氛，看到代州总管府下的镇戍边军们的积极备战。本来他还想要多住几天，这个时候却突然得到消息，说是漠北的数支部族骑兵向东劫掠早归附朝廷的霫、契丹、奚等部族。而朝廷新任的武州总管易风，竟然已经亲率两万兵马，主动北上，似乎要与南下的漠北部族骑兵们较量。听到这个消息之后，他终于再也坐不住了，他一来担心易风这位年轻的总管冒然北上会被漠北人击败，二来也想早点到达大宁，早做准备。万一易风兵败，若是漠北骑兵乘势南下，那到时大宁将成为长城上抵挡胡骑南下的重要关口。

　　离开雁门关时，舅父韩洪和大哥李药王都从自己的部下中挑选了一队精锐家将，拔给他一起北上。加上自己从长安带着一路北上的家将家丁，李靖离开雁门时已经有了一支二百人的队伍。不过等他一路经由忻代北上，越靠近长城，也发现这里越发的荒凉。新置的妫州过去曾是燕州的地盘，北齐时一度置北燕州，不过后来这块地方完全毁于战火，人口皆逃往了幽州和代州。出代州后，长城以南，桑干河以北，这一片河谷地本来也还算肥沃，可却是一片荒芜。妫州的州治所在怀安城，眼下更是不过百余户口而已，听说这还是因为怀荒如今边市热闹起来，因此许多从河东北上的小商贩经常在这里落脚，因此附近的一些山野猎户和一些代州的百姓，便跑到这里开了一些饭庄和客栈茶铺，渐有了些人气。

　　看到连妫州的治所怀安县城居然如此模样，李靖对于自己要去的大宁镇也越发的有些不好的感觉。不过等他一路跑到了长城上的大宁军镇时，却有些意外的发现，这里竟然比怀安县城要热闹许多。这里竟然有了一座堡城，就建在长城大宁关口的南面，而且堡里居然有上千户人，十字的街道两边，全是商铺，街上商铺到处都是人流。等进入了城东的镇将府中，他才从那些前来拜见自己的属下之中探明了大宁镇城的状况。这里因为是怀荒通往河北幽州和河东的必经关口，因此在短短的一年不到时间里，这里也从年前只有几十户人口，发展到了现在千余户的规模。就是现在的这座堡城，也是怀荒镇兴起之后修建的。这里原来还有怀荒军设立的巡检司和戍堡，不过朝廷正式设置妫、武二州，并任命易风为武州总管后，武州那边便把长城以南的巡检和戍兵都撤走了，许多本来安置在这里的百姓后来也跟着迁回了长城北面去。不过最终，也还是有一些人留下，因此虽然现在不如前些时候热闹，可依然也还有了不小的规模。

　　大宁原来是个关口，属于上关，有从八品的上关令和从九品的上关丞。这次设立妫州，大宁关也直接跳过了戍，升格为了镇，而且还是一个中镇。按朝廷制度，做为边军的中镇，辖兵八百，中镇将为从五品。不过李靖到达这里时，第一时间询问得知，眼下这个由怀荒军修筑的戍堡，只有二十名关兵。原来这里驻守的一百名戍兵，已经撤回了长城北面。好在怀荒军虽然全面撤出了长城以南，但这里的秩序依然不错，不过只有区区二十名兵，还是让李靖十分叹气。

　　好在有他带来的二百名家丁，第二天一早，李靖就开始让人张榜招募大宁镇兵。镇戍兵属于边军，不是中央军的那种府兵，战时为兵闲时为农。镇戍兵的主体是罪囚，其余的则是就地招募的募兵。不过招募的榜文贴出之外，应征者并不多，仔细的一打听才知道原因，主要还是李靖招募榜上的条件待遇太一般了，虽然李靖公布的大宁兵待遇不错，每月三贯的月俸，一天有二升口粮，还有春冬等衣料布匹等。可这样的条件若是在其它边疆地区，也许还是不错的，比如代州的雁门关一带，韩洪招募兵士就是用这样的条件，甚至只有精锐的战兵才有这条件。可这里紧靠着怀荒，怀荒军的条件那可是比这好多了。虽然说，怀荒军给的条件高，可招募要求也高，但还是有不少人觉得一对比之下，大宁镇的招募条件相差太多。

　　李靖听手下禀报了怀荒军的待遇之后，有些难以相信。不但一天三顿饭，而且月俸之外还有月粮，更别提各种什么补贴津贴了。这下李靖有些没办法了，他没有易风那么财大气粗。最后在大宁只有不到一百人应征，挑选之后还淘汰了一半不合格者。李靖无奈，只得把手下的家将们撒出去，让他们去附近各村各乡里上门招兵，并把招募的条件提高了不少。这个方法确实有用，大宁这样的集市关口上，确实嫌他的条件低，但在一些山沟里，那些村寨的穷苦山民猎户们却对这条件很动心，而这些山民猎户招来，条件还都不错，符合李靖的要求，老实听话而且身体素质还不错。

　　李靖一路招募，最后到二龙城附近。这里本来是怀荒下面热闹的十四分城之一，可设立武州后，这里的人却几乎全都搬走了。剩下一座刚筑成不久的新城，倒是成了一座大集市，许许多多从幽州过来的商旅们出了军都关后，都在这里落脚休息。虽然大不如前热闹，但也还不错。李靖带着新招募的新兵入城，这座由各个商行们一起控制着的大商城，立即就有些紧张起来。自易风筑起这座城后，这里一天天热闹起来。当朝廷设立妫、武二州，易风将原来城中的兵员百姓撤走之后，这里几乎就由那些城中的商行们联合控制了。怀荒军撤走了，妫州的刺史县令们又还没到任，这段时间简直就是这些商人们最快活的日子。没有了官府的压制剥削，这里的生意甚至还比原来更红火了。

　　今天一听说有大队官兵过来，城中的商行老板们立即紧张了起来，紧张开会协商。又派出人前去打探，得到消息是新任的大宁镇将带兵前来，又有人仔细的把李靖的背景底细也说了，听说是代州总管的外甥，原来是京城兵部的驾部员外郎后，商人们都不敢大意。最后众人都觉得应当好好招待李靖，哪怕这李靖以后并不能管到这二龙城，也不敢大意得罪。因此李靖带着兵到了城外时，城中商行的老板们都已经前来迎接了。李靖今天过来也是为了来化下缘，讨笔钱粮供军。看到商人们这么配合，倒也就笑着对手下说，这下倒是省了许多事情了。他把招来的新兵都留在城外，自己只带了几名家将入城。

　　一顿酒宴下来，李靖得到了二龙城中商行老板们一起贡献的几千石粮食和几千贯钱还有一些布匹衣料等，收获之丰富让李靖都十分意外。本来以为过来打打秋风，能弄个百来石粮食回去就不错了。却不成想，这些商家倒是出手大方。李靖相当高兴，这顿酒也喝的越发的热闹了。

　　酒到中途，却有人来报，说又有一大队人马过来，足足有一千多号人，却是刚出了军都关，是一支军队。

　　这下大家也都不由的惊讶，李靖也连忙派人去打探，很快探马回报，来的是新任妫州总管府司马宇文化及，同行的还有新任妫州总管府的数位参军，当然，同行的还有武州总管的家眷，他在江南的妻妾。另外家将也悄声告诉李靖，那支千人的精锐，是晋王府的兵马。李靖也早听闻说易风是晋王私生子的传闻，不过又有传闻说易风是太子的嫡子。本来他还认为易风应当是太子之子，如今却见易风的妻妾由晋王府的人护送而来，不由的迷惑起来。不过不过怎么说，他都得前去迎接。宇文化及不但是长安的熟人，而且这位长安的轻薄公子如今还是他的新上司，他是妫州大宁镇将，而宇文化及是妫州总管府司马，司马专管武事，正好是管他的顶头上司。何况，那队伍里还有易风的妻妾，虽然易风是武州总管，但他可不敢轻易怠慢易风的妻妾。

　　当宇文化及隔着马车窗说大宁镇将李药师携二龙城商贾们前来迎接的时候，慕容蔷薇还有些奇怪。出了军都关，这里附近就是原来猛虎盟的二龙堂了，怎么来的不是猛虎盟的人，却是大宁镇将。而且她们北上的消息也早送去怀荒了，为何易风没有来迎接。

　　过了一会，婢女回来对慕容蔷薇说，“萧姑娘刚刚告诉奴婢，说她弟弟刚打听到，说姑爷前些天刚率军离开怀荒北上去了，如今并不在怀荒，听说了漠北的铁勒人南下了。”

　　慕容蔷薇听了抚着挺起的肚子微微笑着，对宽大马车厢里一侧同样挺着个大肚子的高浅雪道：“这个萧小娘子倒是个灵活的，估计到了怀荒，用不了多久，就能把三郎给攥在掌心呢。”

　　高浅雪坐在厚厚的绒毛垫子上，半斜倚着，手里握着一本书卷看着。听了慕容蔷薇的话，她漫不经心的道：“那也是个可怜人。”

　　慕容蔷薇却是不赞同，“姐姐，都这个时候了你还这么悠闲呢，那萧姑娘长的那么漂亮，而且一脸狐媚子相，一看就是会勾男人的。你可别看她现在在我们面前一副楚楚可怜的模样，这样的女人最会装了。别忘了，人家可也是堂堂金枝玉叶的皇家出身，曾经也是位公主呢。”

　　“那也是曾经的事了。”同样也曾经是位公主的高浅雪淡淡道。

　　“她和姐姐可不一样，虽然如今早不是公主了，可她却有位王妃姑母。”慕容蔷薇看着漫不经心的高浅雪，急道，“你不会不记得咱们家三郎是那晋王的私生子吧？”

　　“嗯。”

　　“那就是了，说起来，晋王妃应当最不喜欢三郎才是，可是现在，萧妃却巴巴的把自家的侄女从长安接来，要送去怀荒给三郎做妾，你不觉得这事情很不寻常吗？”

　　“也许只是萧妃想要借此机会缓和下与三郎的关系，毕竟，如今的三郎可不是半年前在扬州时她看到的那个三郎了。”高浅雪道。

　　“要说萧妃是要借机缓和和三郎的关系，肯定也有。但我觉得这事情总不会就是这么简单的，若是晋王这么做说的过去，而且萧妃真要想和三郎缓和关系，也没必要巴巴的把自已的侄女给接来送过来。我看，她就是有阴谋。起码，是没安好心，想要把自己人安插到三郎身边，谁知道她安的是什么心。”

　　高浅雪放下书，抬起头，轻笑道：“怕什么，不是还有我们吗。”

　　慕容蔷薇轻笑了笑，其实这些话也轮不到她来说的，更何况，易郎这样的男人，有几个女人也是正常的，挡是挡不住的。刚刚这番话，其实不过是为了跟高浅雪拉近点关系，有个共同的目标，这样两人相处以后也自然些。慕容蔷薇和高浅雪两人一起在江南生活了这半年，虽然平日里两人总是见面笑容，可心里，都还是有点疙瘩的，没有哪个女人，真的愿意跟别人分享自己的男人。

　　哎，之前劫了一个元季瑶送去了易郎身边，眼下萧氏又安排了一个侄女来怀荒，易郎身边的女人还真是越来越多了。

　　“希望能给易郎生个儿子。”慕容蔷薇心中暗道，她瞥了眼高浅雪的肚子，暗自期盼自己能比她先生，而且期盼能生一个儿子。突然间，她心里也觉得有些奇怪，曾经在北疆和男人一样拼杀博命，绿林争雄，如今心里却已经根本不再去想着什么绿林啊，江湖啊这些，想的竟然是这些后院内宅的事情。这样的事情，若是在一年以前，自己是根本难以想象的。可是现在，这却已经是确确切切发生在自己身上的事实了。相比起对那个楚楚可怜的萧素媄的防范，此时她对于易风领兵北上的消息，倒是平静的很，心里竟然没有半点担忧。


第198章 关门打狗

　　一般来说，在漠北游牧民族面前玩骑兵，那不异于鲁班面前弄大斧关公面前耍大刀。

　　奚人虽然也算是游牧部族，但他们跟漠北纯游牧的铁勒族同罗部落不一样，阿会氏部族的地盘并非一望无际的大草原，他们的地盘是在山与水之间的河谷川地里，奚族的阿会部也向来是半游牧半渔猎的部族。甚至因为紧靠着中原农耕的汉民族，奚族还渐开始了简单的耕作。这样的部族，跟同罗人玩骑战，他们确实天生不足。

　　但眼下八百奚族勇士就毅然绝然，义无反顾的向着挡在前面的同罗骑兵发起了冲锋。一万多惨死的族人鲜血早已经染红了他们的眼睛，他们此时就如同森林里那被刺伤的发狂野猪一样，哪怕面前是一只老虎，他们也敢上去拼命。更何况，有近两千汉人铁骑在后，他们感觉自己底气十足。

　　这些狂化的奚族勇士的打法很简单，那就是不顾一切的冲击，冲击，再冲击，反复的冲杀，不计代价的冲杀。这完全就是同归于尽的打法，不躲不避直冲冲的对着人就撞上去，甚至两骑相冲而过时直接跳到对方的马上，跳到对方的背上，把对方拖下马去，根本不顾那纵横如飞的铁蹄。这样不要命的打法，让同罗骑兵有些惊讶了，继而是畏惧。率领一千骑兵殿后，先前还喊着要给这些奚人一个狠狠的教训。接到骨罗命令让他们只许败不许胜的诈败命令时，心里还十分不情愿的斯安，这个时候很是郁闷，这些软弱的奚人怎么突然之间都跟发了狂的野猪一样的冲过来了。

　　而这个时候秦琼率领的两团骑兵也迅速的冲了上来，但怀荒骑兵的打法又不同。他们并不如奚人一样发狂的自杀性进攻。而是如同一个老练的铁勒人一样，奔驰游走在战场的两侧，手里张着反曲的角弓，不时的抽个冷子放上一箭，本来就有些疲于应对着那些奚人疯子的铁勒骑兵们更加的狼狈不堪了。往往他们好不容易躲过了一个奚族疯子，却马上又被一个隋军阴冷的暗算了。刚刚不久前还把奚人打的如猪一样逃窜的铁勒骑兵，此时却被奚隋的骑兵弄的心惊胆跳，左闪右挪。

　　铁勒人挡不住了。

　　本来骑战是铁勒人所长，可现在这骑战打起来却让斯安难受之极。根本就是有力没处使，好像陷在了烂泥里一样让人烦燥恶心。看着不断被扑下马的部下，被汉人骑兵冷箭射中的部下，左闪右躲狼狈不堪的部下，斯安嘴里叫骂着，终于还是忍不住挥手，向号手下达了败退的命令。

　　号角响起，铁勒骑兵们头一次感觉到撤退的号角竟然是这么的让人愉悦，这么的美妙动听。他们不约而同，立即调头就跑，根本不与那些疯子们再做丝毫的纠缠。

　　骨罗留下斯安率着一千骑断后，自己率领大队人马走的并不快，他在等待着斯安按照计划诈败逃回，然后他就可以率部转身杀回，把这支骑兵诱出来一口吃掉。

　　“俟斤，斯安千夫长败下来了。”一名斥候飞奔而至，在马上气喘嘘嘘的道。

　　骨罗眉头微皱，这个斯安演戏也不会演，一千同罗勇士面对着两三千汉奚骑兵，怎么能这么快就退下来，这明显就有诈败的嫌疑嘛。若是隋人胆小一些，他们说不定就不敢上来了。正这样想着，那边却已经是马蹄如雷，远处已经出现了断后的骑兵们，他们争先恐后的急驰而逃，甚至毫无阵形。

　　“装的不错，这个样子确实很像是不支而逃，而且逃的很狼狈，那些隋人肯定会上当的。”一名千夫长在旁边笑呵呵的称赞着斯安诈败演的像，还有几个人在附和着。

　　骨罗隐约已经看到斯安这支败兵的后面有隋军的旗帜在前进了。

　　“不对！”骨罗突然感觉有些不太对劲，斯安他们演的也太逼真了一些。他们甚至毫无停下来的打算，一直在往这边冲，似乎想要一直冲进他们的队中。

　　后面追击的隋奚骑兵也十分的凶猛，落在后面的一些铁勒骑兵不时的被砍倒。

　　“他娘的，斯安真的败了。”骨罗脑中突然冒出一个古怪的念头，这个念头冒出来的时候他自己都有些不太相信，但很快他就坚定了这个让人难以相信的念头。这种近乎直觉的念头，让他心生警觉，他沉声高喊，“迎敌！”

　　……

　　天空中最后的一线光芒被苍茫的暮色吞没。

　　铅云低垂，铁灰色的阴影占据着半个天空，黑夜来临。

　　群山莽莽，白雪皑皑，在昏暗的暮色里，却仿佛如同是一只只身材臃肿的大象在成群奔跑。舍河汇入落马河的河口，一点橘黄的火苗亮了起来，在雪地中份外的显眼。然后是第二支，第三支……直到无数的火把，如同满天倒挂的星辰，将舍河川东口照映的如同白昼一般。

　　“同罗人还没有出川！”张金称兴奋的向满身风雪的易风禀报，“我带人驰入谷中三十里，都还没有见到同罗人，他们陷在舍河川了，他们被骑兵营缠住了，我们成功，真的成功了。”

　　从舍河川中段的营地里出发，风雪之中急行了一百八十里路，易风带领近万人终于绕到了舍河川的东川口，一百八十里路，易风他们只用了两天两夜，这个速度，在这样的季节，在这样的雪地中，上万人的移动，已经可以称的上是极快了。他们一路急行，就怕骑兵营拖不住那九千同罗人，让他们给出川跑了。幸好，他们还没有走完地八十里的河川，甚至五十里都还没走完。易风的步兵营和战车营两天走了一百八十里，对方的全骑兵却两天没走完五十里，这有些让人难以置信。

　　“我们还没有胜利，现在只是成功了一小半而已。”易风心中也激动万分，但在众将面前却没有表现出来，他竭力压制着自己的兴奋，只是微微笑着，“我知道弟兄们也很累了，但现在还没有到休息的时候，我们已经走了九十九步，就差这一哆嗦了，绝不能功亏一匮，让弟兄们打起精神来，我们必须连夜筑起营垒，堵住谷口，这一次，我们要将这一万狂妄的铁勒人全都歼灭于此。”

　　“胜利之后，人人重赏！”易风再次大声道。

　　战车营的驭手们开始把战车驾到指定位置，把两百辆战车连环成阵，在舍河川东谷口率先建立起了一座车营。两百辆战车围成了一个长方形，左右两侧各留了一道营门。车营立起之后，在这茫茫的雪地之中，怀荒军已经拥有了与铁勒人一战的本钱。就算此时铁勒骑兵突然从川中冲过来，凭着这道车营，也能挡他们一下了。不过光有一道车营还是不够的，更多的战士们开始提着铁铲铁锹铁镐在车营前面铲雪挖土，修建第一道壕沟，众人分工明确，有的铲雪，有的挖土，有的则用筐子运土。铲出来的雪直接倒进大锅里开始煮化，用来饮马做饭，而挖出来的土则在濠沟后面开始堆彻第一道胸墙。还有许多士兵开始在立拒马，树枪栅。一些士兵被派去附近伐树削木，甚至有些被派去破冰捕鱼……川口一片忙碌，但却井井有条。

　　只要这个营垒阵地建好，那么这几千铁勒人就被关入了牢笼之中，插翅难飞了。

　　谷口两侧的山坡上，已经各有一支人马登山上去，开始在那里修建营栅，建立长弓阵地。

　　白虎大旗之下，易风立马眺望，王保、窦建德等一众将领环立于后。

　　“同罗人只怕死都想不到，我们已经到抢先堵住了谷口，把他们关入了牢笼之中。”窦建德佩服的望着易风道。当易风决定悄然分兵急行军来堵同罗人时，他心里十分惊讶，认为这是相当冒险的举动。步兵绕路一百八十里路，却堵只有八十里路就能出谷的骑兵，怎么看都来不及。可易风却做到了，这位年轻的统帅，每次都是如此，一开始总让人难以相信，可最后却总能做到这些别人一开始都认为不可能的事情。当漠北骑兵南下，别人都觉得应当稳守怀荒的时候，这位统帅却决议率军北上。当见到奚人的求援使者时，不少将领认为应当急行军去救援，可易风却让在距离奚族很远的半路上选了一个对怀荒军极有利的河谷做战场，并成功的让奚人丢下了上千具尸体后不得不撤退。本来事情到了这里已经算是成功了，可易风却又冒险了，他带走了一半的人马，在营地里只留下了一支并不强的兵马，然后自己率军急行来关门打狗。

　　这是个极冒险的行为，万一赶不及让铁勒人先出了谷还不算什么。可万一要是让铁勒人知道了怀荒军谷中的营地虚实，反将一军，回攻营地那就危险了。一个不好，不但关门打不了狗，还有可能被各个击破。现在铁勒人还没有出川，甚至距离谷口三十里还没有人影，有些人甚至都已经怀疑这些铁勒人是不是已经在攻打川中的营地了。不过窦建德相信就算铁勒人真的回头打营地，眼下营地肯定也还没事，要不然，也应当早收到急报了。

　　“这还是多亏了大帅想出来的雪橇车了，再加上咱们出发前给马蹄子都装了钉掌，虽然说是在雪中行军，可跑起来，反倒是相当顺畅了。要不然，两天时间一万步军，怎么可能跑完这一百八十里路。”

　　战车营的营将黄君汉赞叹道，本来雪地里行军是极为困难的，尤其是他的战车应当更难行进。可易风出发前让战车营带了一批物资，这次急行军前，易风让工兵营给战车营的战车，还有辎重营的那些四轮马车都进行了一个简易的改装，不过是加了两根木条，竟然就把战车安然的带到了这里。而那些简易的雪橇车，更是轻松的把士兵们的诸多铠甲装备和粮食等都轻松的运送过来。

　　“我觉得这滑雪板也不错，齐膝深的厚雪，可是腿上绑这么两块滑雪板，再弄两根木棍在手，一路上过来，轻松无比，比走路还轻松多了。”来整也在一边笑着道，到现在，他脚上的那两块滑雪板还没取下来呢，一边说着一边提起脚来晃动着。他现在心情非常之好，他本是战车营的副将，就在刚刚，易风把原本近五千人的战车营进行了拆分，一个编成了两个。他这个副将，立马就晋升为了第二战车营的营将，手下管着近三千号人马一百辆战车，正是心情大好。原来战车营一营两百辆战车，近五千人，确实相当庞大。拆分之后，一个营只有一百辆战车，一营五团十都五十队，每队有两辆战车，每辆战车比原先增加了两人，一车配置二十五名军士，以一辆战车为一个班，一个队有两个班，下面有五个组，共二十五人。其中两个弩手组，每组五人两组十人。一个重步兵组，五人。一个刀盾组五人，还有一枪兵组五人，枪兵组的五人，组长又是车长，两个是驭手，两个是副驭手。行军时他们负责指挥驾车，如果是停止行进结阵做战时，那这个驾驶组的五人就以长枪作战，护卫战车。这样一来，一个战车队两个班，每班二十五人，一队依然是标准的五十人。整个战车营，和步军营一样，满编三千人，实际为将近两千八百人左右。这样的配制，使得战车营成为了主力营之一，这也使得怀荒军继四个步军营和一个骑兵营之后，又多了两个战车营的主力，拥有整整七个主力营的，若再加上一个步骑车混编的教导营，整个怀荒军已经拥有了整整八个主力营。

　　“歼灭掉这支同罗军之后，我们还继续北上吗？”窦建德问。


第199章 调戏

　　易风笑了笑，虽然眼下形势看来，这几千同罗骑兵已经成了他们嘴边的肉，跑不掉了。但真要歼灭他们，也不是那么容易的。若他们真要硬耗起来，也能撑上不少时间，毕竟他们都有马，几千匹马，可以让他们耗上很久。而且这次东进的铁勒人也不只是同罗人而已。陈婤南下，可是带来了契丹也被拔野固人进攻的消息，另外还有其它的漠北铁勒部族也东进了。而且最让易风记挂的还是在漠南的突厥人，特别是都蓝可汗的蓝突厥，万一他们出兵了，那怀荒就很危险。虽然历史记载，都蓝要到明年才会出兵，而且是先联合达头进攻拥有十万兵马的突利。可如今的情况已经不同于历史了，谁又知道，都蓝会不会来进攻怀荒呢。

　　“苏支俟斤也走了两天了，不知道他什么时候能回来，又能带回来多少奚族战士呢？”易风搓着手道，围住了同罗人还不够，还必须尽快歼灭他们。而易风可不打算跟同罗人硬拼，他希望能够由奚人去完成这个任务。出兵之时，苏支跟随他一起离营，不过易风留下了他的一千骑兵，但却让他带着一批奚人去联络那些被打散的阿会氏部族战士，以及其它四大部族的奚人。奚人打不过同罗人，其它只是因为他们太分散而已，若是能联络起来，他们的人马还是不少的。而且易风也想借这样一个机会，加强与奚族各部的关系。

　　谷河川中，单雄信和秦叔宝还有可度三人正有些狼狈的逃窜，身后马蹄声越来越近，伴随着同罗人咬牙切齿的诅咒之声。

　　今天轮到秦叔宝在后断后，他统领的两团七百骑兵，此时虽然看似狼狈，可依然还有六百来骑，两天来反复的追逐战中，损失还不到一成。而他背后，正是这两天来，被充分遵守着易风走时留下的十六字策略而被弄的火冒三丈的同罗人。

　　两天前，骨罗想要用诈败术来诱歼隋奚骑兵，可结果那次却弄的骨罗十分狼狈，甚至差点要了命。断后的斯安被隋奚骑兵冲击的是真败而不是假账，这些隋奚骑兵甚至一鼓作气，借着那股气势，差点冲破了他的本阵。那些隋奚骑兵十分的狡猾，他们尾随着斯安的败兵，驱赶着他们冲击本阵，然后直接想要斩将夺旗，擒贼擒王。当时，秦叔宝端着马槊左冲右杀，最后拎着两支铜锏也不知道敲碎了多少同罗勇士的头盖骨，直杀到了骨罗的豹骑之下，虽然骨罗十分勇猛，但最后与秦叔宝的交手之时，却竟然敌不过这隋军年青小将，他的刀斩中了秦叔宝好几刀，可有那宝甲挡着，根本没有什么效果。倒是他被秦琼一鞭砸在肩膀上，到现在一条左胳膊都还软塌塌的用不出力来。要不是紧要关头，手下拼死护卫，他说不定就已经栽在这里了。可让骨罗羞愤万分的是，他虽然保了一条命，可他的那面豹旗却被秦琼给斩落夺走了。退去之时，秦琼直接把那面全军的帅旗给披在了身上，大笑而走，仿佛如入无人之境一般，完全没把同罗勇士们放在眼中。

　　也正因为帅旗丢失，又伤了一臂，大感颜面丢失的骨罗，之后两天来，一直跟隋军纠缠着。

　　可这些隋人太过无赖，他追的急了，他们就退回到西口的营寨里，有长弓手和营垒护佑，他根本拿这些骑兵没有办法。等他无奈的撤退了，这些骑兵立即又出营来，如狗皮膏药一样的粘了上来。按照易风留下的战术，他们是敌退则追，敌回则退，始终保持着那么百来步的距离。尤其是让骨罗无法忍受的是，每次这些可恶的隋人骑兵粘上来时，他们都会故意挑着他的那面豹子帅旗出来，极尽嘲讽，这使得他每看走到一半，总是忍受不住又调头追击，然后又一次重复之前的故事，隋人躲进营中，在长弓手的后面叫骂嘲讽，同罗骑兵们朝着营栅奔驰射箭，最后，只得无功而返，然后，再次重复之前的事情。

　　尽管自第一天撤退时大意之下吃了个大亏，伤了条手臂还丢了帅旗之外，之后的这来来回回的过程之中，同罗人并没有再出现什么伤亡，甚至他们还前后干掉了差不多两百多苍蝇。可是这群苍蝇，却是让同罗骑兵们的士气降到了冰点。来来回回的拍苍蝇，使得两天过去了，他们还没有离开隋军营地三十里外，一直在这冰天雪地里打着转。眼看着又已经天黑了，这是不可能再继续撤军了。前两次他们天黑时行军，结果就是这些苍蝇趁着夜色骚拢的更欢。而昨天晚上，他故意布下伏兵后，这些人却又狡猾警觉的很，早有预防，白耽误一夜功夫，也不过拍死了几十只苍蝇而已。今天晚上，骨罗已经不打算再这样浪费时间了，他打算干脆好好的驻营，彻底休息一夜，明天再不理会这些苍蝇的挑恤，直接撤军。虽然丢了帅旗，就这样撤退，有点让人不甘，可他也明白了，他实在是拿那些苍蝇没有办法。他甚至都已经想好了，等回到部族里后，休整一番，明年要亲自率领部族兵马南下与都蓝可汗他们一起进攻隋国，而且还要建议他们一定要进攻坝上，到时十几二十万大军进攻坝上，看这些苍蝇还怎么跳的欢。到时，一定要将坝上烧成一片白地，以洗今天之耻，雪今日之恨，去今日之辱。

　　最后一次把这些该死的苍蝇赶回巢穴之中去后，就立个营好好休息一夜，然后明天就真的拔营撤兵了，同罗感受着左臂的疼痛，心里坚定道。

　　极速的奔驰之中，寒冷的北风沿着河谷狂吹过来在耳边呼啸着，秦琼已经能隐约听到身后追兵的喘气声，最后不到三十步的距离了。这个距离，虽然受风雪影响，可同罗骑兵的骑弓依然能够射过来，不过本就只有五十步有效杀伤射程的骑弓，在这样的风雪之中，弓上的胶和筋本就受了影响，再加上风力，他们的箭支射过来漫天飞舞，但却没什么杀伤力了。不是远远的落在马尾后，就是被怀荒骑军们身上的胸板甲还有他们身上飘荡的披风给挡住了。

　　铛的一声响，秦琼挥起的铜锏很准确及时的将一支飞到脑后的狼牙箭给挡飞。

　　感受到铁勒人又追近了几步，秦琼不但没有半分恐惧，反多了几分狂热。将早已经染满铁勒人脑浆鲜血的铜镜挂回鞍前，秦琼摘下角弓，搭箭拉弦，然后在猛的回头同时，已经迅速的锁定了目标并且开弓。秦琼的箭射的不错，虽然达不到曾经长弓营营主王伯当那样的神射水平，可百步穿杨也是没问题的。就算是马上移动开弓放箭，射那移动的靶子，不管说五十步内百发百中，但若是三十步内，那绝对是百发百中，万无一失。夹紧坐骑，拧射便射，一箭飞出，追的最凶的一个铁勒骑兵登时应弦而倒，栽落马下。

　　秦琼一箭射出，也不去看结果。迅速又是连连搭箭开弓，接下来几箭，他却没有射人，而是直接全都瞄着马去。一连数箭，全都射中了马，虽然射马不能直接射死人，但在这样的追逐之中，跑在前面的战马突然中箭倒地，其结果却是和射中马上骑士一样的杀人，甚至效果还更强。中箭的马倒地，后面的战马一时躲避不及，一撞上去立时又是摔倒，这一下子就是摔了一片，几匹中箭倒地的马，绊倒了更多的马，不但一下子让后面的追捕减速，后面勒马不及的追兵，还把前面倒地的骑兵，几乎都给踩死了。

　　犹如推倒多骨诺米牌一样，这几箭，立时让本来眼看就要追上隋骑的同罗骑兵们失去了机会，甚至眼看着隋骑越拉越远。

　　不过只跑了几步，秦琼却主动的勒住了马止步，踩镫立在马上，换上了一把长弓。那本是一支七尺长的大棒，可其实却是一把没扣弦的紫杉长弓。秦叔宝取出麻绳弓弦用力弯弓上弦，顿时一根七尺大棒转眼就成了一把紫杉长弓。长弓在手，又踩镫立在了站稳的骏马上，秦琼破天荒的在马上开起了长弓。

　　那些同罗骑兵还在减速绕过中箭的伤马死马，秦琼却已经将原本拇指勾弦的射箭法换成了食指中指无名指的三指合并勾弦法，食指和中指夹着箭尾，用力将七尺紫杉弓拉到了嘴角后，弦一放，长弓发出一声极亮的响声，一名正挥着刀的同罗骑兵队长，张开的嘴中突然被一支长箭从口中射入，箭头直接射穿了喉咙，从脑后冒出。整支箭卡在他的嘴中，将他的性命终止于此。

　　还没有等其它的同罗骑兵们来的及惊讶，长弓再次连续响起，秦琼奋起全力，一口气连续射出了十八箭，一箭一个，长弓的威力此时在他手中发挥无尽，一个个的同罗人纷纷中箭倒地。

　　这个时候，终于让过了前面十来匹成为了阻碍的伤马的追兵，才有机会稳住身形，张弓搭箭瞄准。

　　可这个时候，趁机大发神威的秦琼已经呼啸一声，坐下身子，双腿一夹马腹，纵马急驰而走了。他们的箭支射出，只是追着那骏马的马尾巴落在了后面的空地上。

　　同罗骑兵们不甘心的继续纵马狂追，片刻之后，正追的起劲，却听的头上一片尖啸声起，众人听到这熟悉的声音，这才惊觉他们已经不知不觉的追着隋兵又回到了他们的营前，已经进入到了两侧营寨的长弓手射程之内。一片同罗骑兵们的中箭惨叫声中，秦琼宝策马进入已经放下吊桥打开营门的大营之内，身后，只留下一群愤怒的要发疯的受伤铁勒人。


第200章 高颎

　　傍晚时分，高颎回到府中，闷闷不乐的坐在书房里。

　　他已经感觉到天子对他的冷落，今天天子决定明日去京西岐州的仁寿宫，随行陪驾的有杨素、苏威、柳述、杨雄等，甚至连去年被天子下旨夺去一切官职，只保留了一个秦王爵位在京中王府里闭门悔过的皇三子杨俊都被点名陪驾，可他这个百官之首的尚书左仆射，这次却被要求留在大兴城中。明面上，天子是让他留下来协助太子代天子处理京中事务。可高颎心里很清楚，这是天子对他冷淡不满的表现。不用猜，他也知道这极有可能与他之前出师高丽却兵败而还有关。

　　可是这件事情能怪他吗？

　　高颎觉得很冤枉。一开始，他就是反对东征高句丽的，那个时候天子执意东征，杨素赞同，苏威赞同，连晋王和汉王都是赞同的。可是最后，天子不顾他的反对，执意东征，而且还那么匆促的东征。最要命的是，天子给他配了一个极不好的主帅，竟然让一个刚之国不到两年的年青皇子汉王为三十万东征军的主帅。虽然他也清楚，天子对臣子们猜忌很重，东征统领大军，肯定得重用皇族。早年天子用他的五弟卫王爽统兵伐突厥，后来又用皇次子晋王广统兵平南陈，虽然很多时候，皇弟皇子们都只是挂个帅而已。但如果这次东征挂帅的是晋王而不是汉王，高颎觉得情况肯定会比现在好的多。哪怕就是败，也不会还没见到敌人，自己就败的十不剩一了。

　　虽然汉王很得天子皇后宠爱，可高颍真不喜欢这个汉王。若不是这个小王爷急功好利，逼他提前酷暑发兵，士兵们哪会一路染疫疾。若不是提前出兵，等到秋后再出兵，不但能避过暑热和雨季，还能把粮食准备的更充足些。可就是这个小王爷，处处摆着他元帅的威风架子，不懂兵事却还偏要处处指手划脚，最终使得东征军败于疫疾和粮草不继上。

　　回来后，他好几次忍不住想要向天子说明这一情况，可话到嘴边，他又强咽了下去。疏不间亲，汉王谅极得二圣喜欢宠爱，他这话说出去，天子又怎么会相信。就算相信，难道还会偏向他这个外人不成？直到今天他才知道，他给汉王留了份面子，可汉王不但不领情，却早就已经捅了他一刀了。东征兵败，汉王一回京，就立即进宫向皇后独孤氏说是自己几次的指挥失当，而且还捏造谎言，说自己曾经在军中好几次要借机害他，想谋他性命。这样明显一看就是假话的谎言，可偏偏独孤皇后居然就相信。竟然还跟天子说东征会败，全因为是自己没用心。而且竟然还以自己战前反对东征的情况，做为证据。

　　这真是欲加之罪，何患无词。

　　想当年，高颎父亲高宾还曾是独孤性的心腹幕僚，因此还被独孤皇后的父亲独孤信赐姓独孤。独孤信被赐死后，高家与没有断了与独孤家的来往，后来杨坚为北周丞相，高颎也是立马前去支持杨坚，为他出谋划策。当初杨坚和独孤氏对他多有倚重，常亲切称呼他为独孤颎，哪怕后来杨坚立国后恢复汉人姓氏，也常以独孤称他。他高颎父子为独孤氏父女、夫妇效了多少力啊。曾经，高颎觉得杨坚让他为相十八年，这是君臣相知的典范。可现在看来，这信任也终究有时尽。说来说去，到底还是他在相位上坐了太久时间了。

　　曾经与他一起担任相位的李德林、苏威、虞庆则、杨素等几人，除了杨素以外，李德林早遭贬谪，灭陈之后就已经彻底被贬离中央，并且在七年前就死于地方了。而苏威也是几上几下，好几次被免职，早被天子敲打的温驯无比。而以武将之身入中枢的虞庆则，却终究因受到天子猜测，而在去年被处死，甚至抄家。杨素入中枢时间不长，且处处与他作对，他几次都想将杨素赶出朝廷去，可天子却总是维护他。现在想想，他终于看明白了，天子维护杨素，绝不是真的对杨素就信任有加。天子用杨素，只是想驱虎吞狼，这是对付自己的。

　　自己并没有错，错的只是呆在相位上太久了而已。

　　十八年的宰相，从开国之时做起，一直坐到了如今，随着天子的年迈，他终于还是忍不住要换掉自己了。

　　坐在书案前，他仔细思虑，觉得天子的冷落并不是没来由的，而且他觉得天子想要换他，也绝不仅仅是因为对他的猜忌。他高颎对杨坚忠心耿耿，这是天子心之肚明的。他想了又想，还是觉得天子的态度转变绝不会是因为东征高丽兵败的原因，那只能算是一个天子冷落他的表面理由而已，细思起来，天子要换他，肯定也不是真的对他猜忌担心他会篡权什么的。虽然他也曾经数次出任监军这样的差遣，可他到底还只是一个文臣，手中无兵，也没有什么军方的将领部下。而且他虽然坐相位十八年，可高家也不是那些根深蒂固盘根错结的关陇门阀豪族。左思右想，他觉得天子对他的态度转变，真正的原由还是出在了太子身上。

　　一念及此，他忍不住长叹一声。

　　他的儿子表仁娶了太子杨勇的女儿，他跟太子还算是亲家。甚至他的一位族妹，还是太子杨勇的四宠妾之一的高良娣。高家与太子早已经牢牢的绑在了一起，说起来，当初儿子娶杨勇之女，这件事情并非是他高颎非要攀龙附凤，实则还是杨坚和独孤氏夫妇一手安排的。就连杨勇当年娶他的族妹高良娣，这件事情也一样是由天子夫妇安排的。当初天子这样安排，自然是为了巩固太子之位。可如今，谁都知道，天子是越来越不喜欢这个太子了。宫里宫外，流言蜚语满天飞，特别是这次他从辽东回来之后，更是听到许多这样的流言，纷纷说二圣有换储之意。而这个流言最大的根据，就是另一个传言，说天子准备立晋王为太子。

　　不过最近大兴的传言真的是太多了，天子准备换储的传言自然是最多的，但是换谁做太子的传言，却并不相同。有说要换晋王杨广，有说准备换蜀王杨秀，还有说准备换汉王杨谅，甚至连一年前因太过奢侈而被免去一切官职，禁足王府中悔过的秦王俊，也有人说他是新太子的人选。

　　不过这些传言，高颎并非全不相信。所谓空穴来风，就是有根由的。哪怕他做为太子的亲家，可也知道，这个太子确实让人太失望了。做了十八年的太子，都三十多岁的人了，却还如此的不懂事，特别是和素有贤名的晋王广一比，那更是显得他的不足。其实二圣早已有换储的想法，但还只是想法，这种想法一时不会形成决定。毕竟储君一国之本，只要杨勇没有太大的错失，天子也敢冒然换储的。

　　二圣曾经陷诲的跟他提过换储之事，不过被他一口义正严辞的推回去了。不管是出于太子亲家的身份，还是一国宰相的身份，他都绝不会支持在太子没有明显过失的情况下，换掉一个立了十八年的储君。

　　这次东征失败，只怕又让天子这种换储的心思越发的重一些了。一开始商议东征之时，杨广是持支持意见的，可最后他却突然换了个态度，从支持东征，变成了虽然支持东征，但朝廷需要慎重考虑操作，不论是东征将帅人选还是东征的时机，都提出应当慎重考虑。可他却又十分的狡猾，似乎早不看好东征，因此巧妙的替自己找了一个不能抽身领军的理由。甚至把已经投向他的杨素等都从这事情之中脱了身，结果就是如今他高颎为东下失败担责，而晋王广和右仆射杨素等晋王系的人却一下子全成了眼光准确，早看到东征会失败，还事先为东征做出过挽救等措施的能臣了。

　　可以说，东征失败后，太子系和汉王系都因此损失不小，唯独晋王杨广不但没有损失半点，还因此渔翁得利。晋王杨广也因此在天子面前赢得了许多好印象，隐隐成了最佳的太子人选。

　　想到这里，高颎的心渐渐沉了下来。

　　晋王杨广也曾经多次拉拢过自己，但他都直接拒绝了。可以说，他和晋王之间，关系并不和睦。一旦晋王夺嫡，只怕将来高家就得面临清算之时。

　　高家的筹码已经全都押到了太子身上，自己只能继续跟注下去了，无论如何，都得保住太子的储位。

　　门外传来脚步声，留在身边的三子高表仁来了。

　　一个二十余岁的白皙青年立于面前，向他请安问礼。

　　“消息收集的如何了？”

　　“收集了不少。”高表仁反应有些迟钝。他是太子的女婿，要是太子能顺利继位，他将来就是驸马，加上父亲又是左仆射，他的前程可是无限。就如当今陛下第五女兰陵公主的驸马柳述，他一娶了兰陵公主，没几年就已经提升到了兵部尚书这样的高位，甚至整天陪伴在圣驾身边，恩庞无比，权势倾天。只是如今太子的地位岌岌可危，父亲的地位也因为一场兵败而不稳起来，他便惊慌失措起来，他不仅没有了应变能力，甚至也没有了思考能力。他历来不用思考，也不爱思考，除了有副好皮襄，他只是金玉其外，败絮其中罢了。如今站在父亲面前，他都不知道要说什么。

　　“具体如何？”高颎有些不满的看着木讷的儿子。他早也看出三个儿子中，这就个资质最差，因此长子次子早安排出去做了官，这第三子却一直留在身边，最后让他娶了太子之女。就是没指望他自己能混出什么出息来，只期望着凭借着他的余荫以及太子女婿的身份，将来能得个富贵就罢了。只是此时，他终究还是心里有些失望。

　　“哦，前些时间外面突然就在传那个易风的事情，有人说他是太子十六年前夭折的儿子，不过当时被人李代桃僵换走了，如今才终于出现。也有人说这个易风其实是晋王杨广的私生子，如今终于认祖归宗。当然，也还有人说，这个易风，其实是圣上的私生子……”

　　“我不是要听这些废话的，说重要的。”高颎不满的叫停儿子的滔滔不绝。“先说说宫里有什么反应？”

　　“哦，我让公主进宫打听了一下，好像陛下和皇后都认为这孩子是太子和元妃夭折的那个孩子，他们好像有什么证据，对此很肯定。正是因此，所以天子上次本来封那个易风为怀荒县令及怀荒镇将，结果后来马上又改了旨意，一下子把那易风封了武州总管、刺史，大将军以及长宁郡公爵位，还给了他便宜行事的大权。哦，对了，听说天子还为此事专门叫了太子入宫，当面询问了这事。”

　　高颎眼中光芒闪过，“那太子是如何和二圣说的？”他追问，语气有些急促。

　　“我后来问了太子，太子当时在二圣面前并没承认那孩子是他的，不过也没有否认，只是说事情过去了那么多年，没有想到。还说，只有等见了人，才敢确认。”

　　“太子这意思好像是不承认那孩子是他的了，他为什么这么确定？”

　　高表仁目光有些闪烁，高颎眼睛一瞪，高表仁立即软了，小声的道：“我前天跟左庶子唐令则一起喝酒，酒后我问过他，他醉后含糊着说易风其实是晋王和元妃生的孽种。”

　　高颎一下子睁大了眼睛，难以置信。

　　“这是真的，本来我也不信的，不过唐令则说其实元妃嫁给太子前，先认识了晋王，不过当时两人并不知对方真实身份。后来当时还是丞相的天子定了元氏女为世子妃，结果元氏带着身孕就嫁给了当今太子，当时好像元妃也并不知道已经怀孕，不过孩子生下来后，太子还是知道了。”

　　以高颎的聪明，他一下子就认定了这是事实，一个惊天的秘密。直觉告诉自己，只要处理的好，这个曾经尘封多年的秘密，能把他如今的不利局面改变。

　　“大人，这真是让人难以相信啊。”高表仁摇着头笑道。

　　“这并不好笑，把好你的嘴，这事情若是传出去，命都会没。”高颎冷冷的说道。

　　“啊，大人，这也许是一件好事啊。若是传出去了，晋王如今这贤王身份哪还能保住，有了这个丑闻在身，天子岂会让他做太子？”高青仁有些得意的说道。

　　高颎冷哼，“这是两败俱伤的蠢办法，这事情传出去，固然能让晋王一身骚，可对太子同样打击极大。别忘记了，当今天子可是有五个儿子，而且五个都是一母同胞的嫡子。”说着说着，高颎突然顿住，他如同被定住了一样愣在那里，良久，他重重的一掌拍在桌案之上，大叫一声，“我怎么就没有想到这里去呢，太好了，太好了。”一边说，他一边站了起来，不断的在屋里踱着步，激动的胡子都抖动起来。

　　“大人想到什么妙计了？”高表仁问。

　　“去叫人备车，我要立即去东宫，见太子。”高颎叫道。

　　东宫，太子杨勇正有些颓废的斜躺在榻上，最宠爱的云昭训就坐在一侧，并没有避着殿里的太子左庶子唐令则等一众东宫近臣。一边喝着云昭训递到嘴边的葡萄美酒，杨勇一边看着殿中的那队仅着轻薄纱衣的舞姬跳舞，殿角一群乐伎则正在弹琴吹箫。

　　东宫学士李百药等一群东宫官欣赏着美丽的舞姬，满脸笑容，不过太子洗马李纲却是看不下去，他很不识趣的如苍蝇一般的教训着太子，劝诫他应当如何如何，可任由这个五十岁的忠心臣子如何劝诫，杨勇都只是随意笑笑，便继续眼睛盯着那些暴露的舞姬媚惑的舞蹈，完全没把这位臣子的忠言放在心上。这样的行为，终于让耿直忠正的太子洗马李纲忍无可忍，最终拂袖而去。

　　李纲刚走，杨勇就拍手笑道，“这酸儒一走，孤正好作乐，来，一起痛饮美酒，继续观赏美人歌舞。”

　　这时，李纲去而复返，杨勇脸色沉了下来，刚要骂人，李纲却已经径直道，“左仆射高公在外求见殿下。”

　　一听是高颎来了，杨勇的那点放荡轻浮一下子全收了起来，连忙拍手，示意停止歌舞，并让云氏退下。然后道，“快请左仆射上殿。”

　　高颎入殿，扫了一遍殿内，一下子就猜到了刚刚殿内的情景，心里就有些不快。不过他不作声色，上前行礼。然后眼神示意，杨勇会意的让李百药等一众人都退下。

　　等殿中只剩下了高颎和杨勇二人后，高颎立即道：“某听说前些日子二圣召殿下入宫，寻问易风一事，请问可有此事？”

　　杨勇皱眉，点了点头。

　　“听说殿下没有认？”高颎又问。

　　杨勇更加不高兴了，“若是任有流言说是孤的儿子，孤都认的话，那孤得有多少儿子？”

　　高颎却并不理会，而是继续道：“某以为，殿下应当立即进宫，向二圣言明，说易风就是十六年遗失的那个孩子，是殿下与元太子妃的嫡长子。”

　　“什么！”杨勇声音尖锐，惊愕万分。

　　“殿下当向陛下表明易风是殿下之子，而且是与元妃所出嫡子。”高颍再次道。

　　杨勇并不认为高颎是来跟他开玩笑的，最初的惊谔过后，他也开始严肃起来，“左仆射有何计划，还请一一详细说来！”

　　看到杨勇终于上道了，高颎心里长松一口气，这个太子也真是太愚笨了一些。一个大好的机会一直摆在那里，他竟然一直不知道利用。还好，还有他高颎为他出谋划策，这事还有挽回的余地，接下来，就看他如何谋划操作了。


第201章 膜拜

　　太阳早就该升上来了，然而，阳光却穿不透笼罩在舍河川谷上的雾纱。

　　距离骨罗决定撤军的那天早上已经过去了整整六天，六天过后，第七天的早上，骨罗还在六天前的位置，他们昨晚的营地就驻扎那些该死的隋军的对面二里处，能够清楚的看到两侧山壁上的隋营里晃动的隋军长弓手。时节已过冬至，初冬的季节，塞外的这里却早是严寒时节，那阳光也显得薄弱了许多，虽然风呼呼的刺骨，可这舍河川谷里的浓雾却没有半点要散开的样子。

　　剩下八千余同罗骑兵的首领骨罗，用手掌轻轻的拍着稍显不安的坐骑。这匹雄俊的战骑，这些天来已经瘦了许多，再这样下去，这匹好马就要废掉了。这不是骨罗第一次参战，可他打过无数的仗，却从没有打过这样的仗，他和铁勒其它部落打过仗，甚至和蓝突厥们打过，也和室韦的蛮人打过，和霫人、奚人、契丹人、靺鞨人、高句丽人等都打过，也和汉人打过。他胜过，也曾败过，但要说如这次一样打的憋屈的仗却是从没有打过。这就如同掉入了沼泽地里一般，不管你怎么拔腿，可你却在不断的陷落，越陷越深，越挣扎就陷的越深。现在他就是这种感觉，跟那些该死的隋人打了好几天，可斩获的首级不到三百，但他却付出了近两千人的伤亡。更要命的是，他现在还被陷在这里，进退不得。六天了，每次他一撤退，这些该死的汉奚骑兵就如同附骨之蛆一样的粘上来，不停的袭扰，你调头，他却转头又跑，根本不跟你对打。这样来来回回，走走停停，一天也没走出二十里。等到夜晚的时候，更是这些汉人猖狂袭扰的时候。骨罗用尽了办法，留人殿后，诈败诱敌，设伏，可没有一次成功。到最后的结果就是六天过去了，他们又回到了六天前出发的地方，而隋人又钻进了营地里，全军上下都弥漫着一股暴燥不安的气氛，大家已经要受够了。

　　马蹄声从后方传来，一个全身皮甲的侦骑出现。

　　“俟斤，汉人没有出营的迹像。”

　　其实隔的这么近，就算有雾，可骨罗也早将对面汉营里的隋兵看的清清楚楚。昨夜骨罗让部下枕戈待旦，以为隋人又会如同前夜一样的大举出动袭营，可他们小心翼翼的守候了一夜，除了间隔半个时辰左右的一次战鼓号角和喊杀声外，隋人根本没有半点实质动作，让他们白白在寒冷的夜里侯了一夜。天一亮，骨罗就已经让部下拔营，做好撤退准备。这一次，他是真的准备不顾一切要撤走了。他是看出来了，这支隋军根本就是打算一直这么骚扰下去，可却根本不会真的跟他们硬碰硬。

　　“这些汉人又在玩什么花样，为何一点动静了没有？”骨罗心中隐隐有些不安。这些天隋军如同疯狗一样的追咬着他们，固然让他们不耐烦到了极点。可眼下他们已经准备撤退了，隋人却并没如以往一样马上出营来骚扰追击，反而营中安静无比，这却让骨罗感觉心中发虚。他现在是被那些该死的隋人给弄怕了。

　　“也许是这场大雾帮了我们大忙。”千夫长斯安在一侧说道。“这样的浓雾很不利于行军，但更不利于追击。雾太大，我们很容易就埋伏起来，他们一不小心就会被伏击。”

　　骨罗咧开了嘴笑了起来，他有些自嘲自己这些天真是太紧张了，连这也忘记了。“这场雾是长生天所降，是帮我们撤离的。”大雾中行军很不利，但眼下同罗军就在一条只有数里宽的川谷里行军，却并不用担心走散迷失方向。倒是如斯安所说，这样的大雾，如果汉人敢追击，他们正好借雾伏击。估计汉人也是看到了这里，才没敢追上来的吧。

　　“传令，撤军！”

　　随着号角声在谷中回荡，八千同罗骑兵缓缓的向东撤去，很快，就已经全都隐没于浓雾之中。

　　谷西的隋营望楼上，一直观察着胡人动静的哨探立即向营中挥动了红蓝旗帜，以旗语传递了这一消息。

　　谷口大营，这座原本容纳着一万余人马的大营，此时虽然营帐依然如旧，可却大部份早已经空置。易风的大帐里，留守的数位大将早聚在一起。

　　“报，铁勒人已经撤军！”

　　左司马张梁满脸笑意，“胡狗这些天被我们折腾的够呛，现在估计一边逃还一边骂娘呢。”

　　“不追了吗？”骑兵营将单雄信就算是在营帐内，也一样是铁甲不离身。

　　张梁点头，“两天前大将军就已经传回信来，他已经抵达舍河川东口，我们这两天又拖延了铁勒人两天撤退时间。已经足够了，让他们先高兴一阵子，等他们撤到川东口，再让他们从云端跌落泥地。咱们只要依大将军之令，守好这川西营垒，来个关门打狗就好了。”

　　“便宜他们了。”

　　秦琼一边笑道：“其实这些天咱们一直缠着铁勒人，弟兄们也是又疲又累，前后还折损了差不多三百兄弟，继续再缠斗下去，只怕伤亡更大。易帅那边，有了这几天的时间，早已经垒起一座坚固的营垒等着胡人送上门去碰个头破血流了，咱们守好了这里，就完成任务了，战后论功，咱们骑兵营当少不得大功一件。”

　　“嗯，把营防任务交给步兵营的弟兄们，让骑兵营的兄弟们解甲休息吧，养好精神，喂好马，过两天，估计还有机会上阵痛打落水狗呢。”张叔笑着道。

　　营中将校们都很轻松，若是平原地带，就算隋军两万人马，可对上一万铁勒骑兵，也很难讨到好去。就算不败，也能击败对手，可多半也只能败而不能歼灭。可是现在，他们以极微小的代价，却依靠着易帅的谋略，成功的把一万铁勒骑兵给困在了这座川谷之中，来了个关门打狗。估计铁勒人肯定想不到，这几天，一直追咬着他们的隋军，其实就已经是隋营里绝大多数的战力了。他们更想不到，上万的隋军已经绕道到了他们的后面，堵住了他们的退路。

　　骨罗带着八千同罗骑兵一路向东撤退，走走停停，他没敢直接撤退，而是将八千人分成八个千人队，交替掩护后退。不过一直到了黄昏，他们已经撤出了五十里路，也一直没有见到隋人追击的兵马。骨罗终于松了一口气，不过他心里还是不敢大意，他甚至迫不急待的要离开这个鬼地方，一刻也不想多呆了。兵马进行了半个时辰的休整之后，他下令继续行军，全军打起火把摸黑撤退。生怕在这里宿营一夜，天一亮后，那些该死的隋人又追上来了。

　　一夜行军，并没了出现什么意外。

　　等到天亮之时，他们已经即将走出舍河谷。

　　“前面发现汉军！”

　　前方发出的叫声一波一波的传了过来，带着恐惧，直达骨罗的中军本阵。

　　打头阵的千人骑队千夫长斯安派出的传令骑兵纵马赶来报告，前方的雾中发现有汉军骑兵斥候活动。

　　“再往前五里，就是川谷的出口，那里就是松山帐平原，一片开阔的平原地带，不论是在松山帐休整，还是立即向北沿着落马河原路返回铁勒，都已经是近在咫尺了。再有五里，我们就能离开这个该死的地方了，那里怎么会有汉军？”骨罗喃喃念诵着，有些难以相信。但他认为那应当只是汉人的小队斥候骑兵，至少他心里是这样期望着的。

　　部队减缓速度，继续前进。

　　五里的距离说远不远，铁勒骑兵很快就已经走到了谷口。

　　一阵北风呼啸吹来，将谷口的浓雾吹散开来。

　　一阵接一阵的惊呼之声响起，“汉军！”

　　“汉军！”

　　骑在马上的前军千夫长斯安望着谷口，目瞪口呆，难以置信的喃喃道：“汉军大营，不，那是一座汉军的城堡，这，这怎么可能！”这一刻，他怀疑自己在做梦。数天之前，他们才从这个谷口经过入谷，那个时候，这里只是一片冰天雪地，除了冰雪和枯树干草之外，什么也没有。可是数天之后他们再回来，却有一座高大的城堡耸立面前，将出川的谷口一关拦截。在那高高的堡垒之上，一面巨大的白虎旗帜迎风飘荡，猎猎作响！

　　不但斯安震惊的说不出话来，就是那些铁勒骑兵，此时也全为这突然出现的城堡给震慑住了。甚至有些人为这神奇的城堡震慑的以为是神迹，滚鞍下马，跪在冰天雪地里跪拜。

　　茫茫白雪地里，八千铁勒人全为眼前的城堡给震憾住了，越来越多的同罗骑兵下马跪伏在雪地之中。他们认为，数天时间内人力根本不可能在这荒野之中建立起一座堡垒，这一切都说明，这是神的神迹。面对着这种伟力，他们慑服，畏惧，膜拜！


第202章 冰之城堡

　　风吹雾散，茫茫雪地前方的舍河川东谷口，一座城堡就那样耸立在那里，将谷口牢牢锁住。

　　一夫当关，万夫莫开。

　　暖洋洋的朝阳透过云雾，洒落下来，将那原本在雾中若隐若现看不太清楚的城堡照耀的清清楚楚。这是一座真真切切的城堡，甚至还是一座正在阳光下闪耀着光芒的城堡。

　　“长生天在上，那竟然是一座冰雪之堡！”

　　惊呼声不断响起，许多铁勒人都已经看清，出现在他们面前的这座城堡，竟然是一座晶莹半透明的城堡，一座用冰堆砌建筑的城堡。这让他们难以相信，有种梦幻般的不真实感。

　　在这座高大的冰城之前，铁勒人怔住了，停止了前进，愣在茫茫雪地之中。

　　在他们对面不到千步，那座冰之城堡的城楼上，是步军第三营的营将窦建德，跟随在他身后的，是他的河北老兄弟和如今的心腹部将，郝孝德、孙安祖和高士达等诸将。窦建德是步军第三营的营将，手下近三千人马，有五个团，郝孝德三人都担任着一团之主。虽然另两个团主和副营将以及营长史、司马、谘议参军、录事参军、记室参军、虞侯等军官，都由其它人担任，但这步军第三营，窦建德依然拥有极强的控制力和威望。想想半年多前他还是个被迫离开家乡，到处游荡的行商，那次在河南前去拜会单雄信、徐盖等人，见到了易风之后，他当机立断，主动的投靠了易风。如今回想，当初的当机立断果然是没有错的，到了现在，他已经成为营将，统领一营人马。虽然现在武州军扩充迅速，不停的扩充着，除了地方上的镇戍军外，州军牙兵都已经拥有了整整四个步兵营两个战车营一个骑兵营加一个混编的教导营，拥有了整整八个主力营，外加数个直辖团，牙军中的营将也有了八个，营级将领更是多达二十余个，可他窦建德在牙军之中，依然能排在各主力营将前列。整整一个步兵营，近三千号精锐啊，这在半年前，岂是敢想象的。

　　何况跟着易风，虽然一开始只是易风的私人幕僚，但短短时间，易风已经成了一镇总管，开了大将军府。他窦建德半年多前还只是一个被县令逼的背井离乡之人，而现在，他身上已经有了正六品的征南将军衔，当初欺压他的县令，已经反不如他了。

　　窦建德拍着那在阳光下越发晶莹的冰堡，心怀大慰，暗自庆幸自己当初的选择没有错。

　　易风实力扩充的速度是令人咋舌的，这才短短数月时间，易风不但已经控制了坝上地区，拥兵数万，还有了朝廷册封的名正言顺的官职爵位。当初北上时的数百人马，如今已经成了拥兵数万。打一仗，胜一仗，怀荒军是越打越强，如今这一战，虽然还没有结束，可已经提前胜利了。八千余铁勒骑兵被困在了数十里长的河川之中，被来了个关门打狗。这仗不用打，他们就已经胜了。出征北上之前，谁想过能有这样的战果？

　　易风决定分兵绕路包抄铁勒人时，窦建德还觉得易风有些过于自负。可现在看来，那是易风自信，成竹在胸。他们不但成功的堵住了铁勒人，而且几天前，谁能想到，易风居然还利用塞外的严寒，有如鬼斧神工一般，前后用了五天时间，不但堵住了东川口，建立了一个车阵，然后又在前面建立了一个更坚固的营寨，最后更是出乎所有人意料的建立了一座冰之城堡。

　　一座长达一千步之宽、高达三丈的冰砌庞然大物。

　　窦建德相信，谷中的那八千铁勒骑兵，就算是全撞死在这冰堡之下，也绝不可能突破这道冰之城堡。

　　三天，只用了三天时间，他们就建起了这座庞大的冰堡要塞。亲自参与建造了这座神迹般的城堡，窦建德现在身处这冰堡之上，心头依然是止不住的震惊。在此之前，谁听说过，谁又相信，能用三天时间建立一座冰做的城堡呢？可易风就做到了，且只用了三天。

　　现在回头看来，其实这冰堡看起来十分的神奇，但建造起来却并不困难。

　　这里天气寒冷，身后就是舍河与落马河交汇的河道，河水早冻成了厚厚的冰层。当初易风在建立了营垒后，提出利用富余的时间，建立一座冰堡，来增强防御时，许多人都觉得难以思议。可易风却提出，说三国之时，曹操在渭水与马超的关中联军大战，当时曹操就利用冬季严寒，短短时间里，用沙土和水，建造了一座城寨。曹操的城寨最关键一处，就是利用严寒，滴水成冰，每筑一层土，就用浇开的冰水浇上去，等水冷结冰后，城墙就已经凝固，然后再继续，如此反复，一座城寨就成功短时间内建起了。而易风提出的计划却更大胆，不用土，直接从后面的河里取冰，削成大块的冰砖，然后用冰砖砌墙，每砌一层，再用化开的冰水浇上去，凝结冰墙，如此反复。在这样的寒冬里，冰一结，就不会化，这冰城也自然就坚固无比。靠近河谷，取冰便利，烧水也方便，这思路一打通，其实真正修建起来，一座冰城比一座土城可就要简单的多了。

　　三天时间，一千步宽、三丈高的一座冰城就已经建立起来了。

　　不过这也是怀荒军拥有充足人手的情况下，这次包抄过来的怀荒军本就有万人，而且这几天，奚族阿会氏首领苏支带着部下骑士们，四处奔驰联络，不但把阿会部打散藏躲起来的部众找出来，并拉到了河川口隋营，另外也终于和其它四大部族联络起来，四族先期第一批共万余人马也到达了隋营。隋营一下子拥有五六万众，而且每天人数还在增加，正因为有了这些充足的人力，易风的冰城筑造计划十分顺利。

　　当铁勒军被单雄信秦琼他们拖了足足七天之后，赶到东川口时，一座崭新而又神奇的冰城，已经完工耸立在他的面前了。

　　冰堡堵住了东川口，两侧还各有一座小冰堡，各驻有长弓手。

　　倒是原本准备承担重任，拦截铁勒骑兵的两个战车营营将黄君汉和来整微微有些郁闷。费了好大功夫，把战车营拉到这里，结果最后，随着冰堡的建立，以战车阵为依托的阻击阵地已经失去了作用，他们又一次坐了冷板凳，战车营只得弃了自己的战车在冰堡后面，登上了城堡，参与城防守卫。

　　高达三丈的冰堡城关上面，有十步宽，而且设有许多突出的马面，以及高高的城碟。长弓手和弩兵们都持弩张弓站在城垛之后，每隔百步，还有一座塔楼，枪兵和重步兵们，全都还未着甲的坐在里面烤着火。

　　在冰堡的前面两侧山坡上，还有两座小冰堡，如同是这座冰堡巨人伸出的两个拳头。三座冰堡，更如同一张张开的深渊巨口，随时等候着将送上来的铁勒骑兵给吞噬。在这三座冰堡的后方，还有一座由濠沟、胸墙、木栅、战车组成的营寨，更后面，则是遍地的帐篷，那是正不停赶来的奚族人。

　　如此的布置，当真是十面埋伏，万无一失。这一次，来犯的铁勒人一个也别想逃走。

　　窦建德猛的双拳向冰墙上一锤，威风八面的向着身后的步兵第三营的将校们喊道：“准备好了没有？”

　　孙安祖等诸将纷纷挺胸抬头，笑着喊道：“准备好了。”

　　“算我们运气好，冰天雪地里急行军两天，又在雪地里削冰挖沟筑城，今天我们当值守城，狗日的铁勒人还真识相的就送上门来了。”窦建德无意识间，说话也模仿着易风的样子。“送上门的功劳，你们可都得给我接住了，别到了关键时刻，反落了我们双头虎旗的威风。”

　　高高的城墙上，步军第三营的双头虎营旗呼呼作响，随风猎猎。

　　虽然风如刀子般的刮过，但守在城上的第三营两千多将士却依然雄壮肃立。由于军中伙食好，一顿三餐，加上每日操练锻炼，怀荒军的主力营士兵们个个身体强健，这些士兵本就基本上是二十到四十之间的青壮，几乎没有老弱，又没有空额，加之战时待遇更高赏赐更足，因此士气高涨。天气虽寒，可身上不但有夹袄还有皮袍以及裘衣披风，雨雪也不怕，每人不但有笠帽摭风，还有油衣雨披挡雪。风虽大，天虽冷，可怀荒军后勤供应的装备十分充足，根本不惧这样的寒冷。另外每个士兵身上还挂了葫芦和皮袋，一个里面装的是烈酒，风雪或者夜里冷时，可以喝两口烈酒防寒，且这酒还有个作用，一旦受伤，还能用来清洗伤口。另一个皮袋里，则可以装一些烧开的水，然后倒一些奶粉进去，再加一些肉松进去，过一些时间，那么温暖而又营养极高富含热量的牛奶肉松粥就好了。身体强健，吃的好，穿的足，加上有极高的赏赐，值守城防的双头虎营将士们，个个士气高涨。

　　一见到斥候们点起的烽火讯号，不但没有一个人惊慌，反而一个个兴奋起来。

　　铁勒人在他们的眼中，不是让人畏惧的敌人，而只是待取的军功而已。

　　窦建德巡视着城墙，对着塔楼里正在着甲的长弓手们亲热的拍着肩膀，“弟兄们，蛮子终于过来了，大家都打起精神来，一个蛮子五贯钱，就看你们有没有这个本事去取了。”

　　长弓手们大笑，“窦将军，我们都以为这些蛮子都冻死在雪地里了呢，等的都早不耐烦了，现在终于来了，等下可得多射杀几个，出一口闷气。”

　　那些刀盾兵和长枪兵们却没急着穿甲，这样的城防战，前几轮有长弓手和弩手就够了，炮兵也可以上阵，但他们这些得短兵相接的枪兵刀兵却不急着上，他们可以继续坐在塔楼里烤火，等到需要他们时，他们再穿甲上阵。现在，他们只需要养精蓄锐就行了。

　　“将军，守着这样的冰城，咱们近战兵根本上不了场啊，军功一会都给弓弩手们赚去了，我们也有弓，我们也要上阵去杀蛮子。”一名刀盾兵笑道。

　　怀荒军极重弓弩，就算是近战的刀盾兵和枪兵，也一样配有弓箭。

　　窦建德笑道，“那你他娘的当初怎么就没考上长弓兵？现在你跟老子扯这个，没有这好牙口，你就别下嘴。现在守城做战，哪需要你们这些半吊子弓手，你们上去就是浪费箭支。好好坐在这里烤火，等需要你们的时候，自然会喊你们。”

　　一个胆大的枪兵无奈的摇头道：“等将军喊我们的时候，估计不但肉没了，就是汤都不剩下一口了，等我们出动的时候，估计也就是去砍人头打扫战场的。”

　　另一个这时也道，“回去就得好好练长弓，争取也考去长弓队里头，当长弓好啊，每次打仗，都是呆在最安全的地方，有骑兵和刀盾兵枪兵们保护着，然后又是最容易立功的，挣的军功多，来钱快，升官也快……”

　　对于这群酸溜溜的近战步兵，窦建德只是笑笑就走过去了。他们说的都是实情，这也是怀荒军很独特的一个地方，全军最让人向往的位置，竟然是长弓兵。而且那些近战步兵，往往打完一场战，最后也只是上场打扫战场砍砍死人首级而已。不过这种情况，窦建德觉得很好，这充分的说明，怀荒军在战时一直处于有利形势，要不然，近战兵早就被派上前拼命了，哪有机会这么轻松的说闲话。

　　“蛮子们来了！”孙安祖出声道。

　　窦建德收回思绪，抬头望去，居高远眺，前方千步左右外，同罗骑兵正源源不断的出现，越聚越多。

　　“估计这些蛮子们现在正傻眼呢！”郝孝德笑道。

　　窦建德收起了笑容，一挥手：“传令，准备战斗！”


第203章 安保条约

　　铁勒骑兵出现在冰堡之下的时候，易风正在后面的营栅里与陆续赶到的奚族五大部落首领一起喝酒。

　　奚族五大部落的首领们，此时披着熊皮的、狼皮、还有披着野猪皮的，如同是老林子里刚走出来的山野猎户一般的坐在易风面前，一众首领看向易风的目光里，充满着敬畏。尤其是阿会氏的苏支，他现在更是几乎把易风当成了菩萨一样对待了，这次铁勒来犯，阿会氏部族遭受重创，若非易风救援及时，阿会部死的绝对不止万余人马，说不定在他父亲手里建立起来的阿会氏部族，就此一厥不起，甚至分崩离兮。经过他们父子两代的努力，他们整合建立了阿会氏部落，如今各大小部落合起来有十万之众，之前他还曾十分自负，觉得阿会氏部族实力强大起来，甚至几度有慑服奚族其余四部，建立一个统一的奚王国，自己成为奚王。可是这次铁勒人给了苏支一个响亮的耳光，让他终于清醒了过来。

　　虽然阿会氏部族这些年依附中原隋王朝，得到了充足的休养生息时机，发展迅速，可说到底，人口多了却不等于实力强了。在漠北铁勒同罗部区区一万人马的攻击下，拥有十万之众的阿会氏部族竟然节节败退，差点被打入万劫不复之境。可打的他们入地无门，上天无路的铁勒同罗豹骑兵，如今却被隋军给关起门来打狗。若铁勒人只是败于隋军还算不得什么，毕竟数量上，隋军两万铁勒只有一万。可实际上，到现在为止，铁勒人已经损失了近两千骑兵，而隋军呢？估计两百都不到。最重要的是，剩下的八千铁勒人已经被关起来了，插翅难飞，败亡的命运已经注定，可就算这些铁勒人想要做困兽之斗，想要同归于尽，都没有机会了。苏支还从没有见过这样的战事，只用了两倍的人马，却以几乎微乎其微的伤亡，就已经把上万的漠北骑兵给吞灭了。

　　而这样的一个将军，却二十岁还不到。难以想象啊，可是在事实面前，苏支却难以置疑，这只会让他对易风更加的敬畏。这让他想起了中原汉帝国时的名将霍去病，拒说这位大破匈奴的汉代名将，封狼居胥之时也仅仅二十一岁而已。

　　看着侃侃而谈的年轻大帅，苏支心里却已经想的更远，这支沾满阿会氏部族鲜血的同罗骑兵已经注定插翅难飞，灭亡在即了。虽然这让苏支心里感觉舒了一口气，可这并不能让他就完全放心。一万同罗骑兵在此覆没，这不会是结束，反而只会是一个开始。这一万同罗骑兵对于同罗部落来说，也许是一个重大损失，可同罗族比阿会氏部族强大的多，他们拥有突厥可汗大军中的八个万骑编制，实际上的突厥人的万骑并不是满编，可拥有八个万骑编制的同罗部落，实际上也一直保持着至少四万骑兵的数量，就算在这里损失一万，还至少有三万，必要的时候，他们还能动员更多。

　　更何况，同罗部族只是铁勒部落中的一个部落而已，整个铁勒部落拥有超过百万的户数，人口近于千万。而这样强大的铁勒部落，还只是臣服于突厥之下的一部份而已。虽然如今的突厥不如当年，现在分为东西二部，铁勒部落也更分散，但瘦死的骆驼也比马大，若同罗人，铁勒人再次来报复，他们阿会氏是很难抵挡的。以往奚族能得到这些年的休养，完全是依靠当年他父亲决定依附中原的隋王朝。经此一次重挫之后，苏支已经放弃了要征服奚族其余四大部族的想法了，他现在想的是，自己应当抓住这个机会，紧紧的抱住眼前这位年青大帅的腿，只要这位大帅肯一支庇护他们，那么就算铁勒人再次前来，他们也不用再惧怕了。

　　奚族其余四部落首领此时的想法跟苏支差不多，虽然这次大败的是苏支是阿会部，可兔死狐悲，唇亡齿寒，连最强大的阿会氏部族都打不过铁勒人，那他们自然更不行了。而且四部落中的处和部上次就遭受了拔野固的掠夺攻击，损失了数千人马，也是打落牙齿往肚里咽，连声张都没敢。这次看到了隋军的勇猛了得，自然也是打算牢牢抱住隋军大腿。

　　双方是越谈越高兴，奚族想要借助隋军对抗突厥人的袭扰，而易风当然也有自己的打算。不论是奚还是契丹，经过这十几二十年的发展，如今都是人口众多，不过这两大族也都有一个共同点，那就是他们人多可军事实力却又很弱，特别是在隋朝建立前不久，才经历了一次两大族内部的各部落的一次重组，而重组之后，契丹有十部落，奚族有五部落，可他们却依然是一盘散沙，连一个实际性质的联盟和联盟首领都还没有产生。如果按照历史发展，奚和契丹接下来都会进阶到部落联盟时代，产出联盟的首领，甚至一些制度，而契丹更是在唐末，溶合了中原的许多制度后，建立了一个契丹王国，最后建立了辽王朝。而现在，这两大部族还十分松散，这让易风看到了一个机会，一个将这两部族并入自己麾下的机会。当然，想要吞并奚和契丹决不会那么容易，但现在两族受到突厥威胁，易风却是有操作的空间，把这两部族拉拢过来。也不期望一开始就能怎么样，但却能借此加强三方之间的关系，慢慢的把这两族拉上自己的战车，最后慢慢的吞并同化他们。

　　易风提出了一个建议，就是等灭掉舍河川中的同罗骑兵后，为了防止突厥人前来报复，怀荒军与奚族在各川谷和一些山口的重要地点，建立戍堡和镇城。仿照怀荒军在坝上一样，设立镇城戍堡，以及烽墩，建立一条防御线，同时由怀荒军帮助奚族五部训练兵马，以及协防。怀荒军还可以向奚族部落输送军械，而奚族以矿产和牛马等各种物资交易。另外，奚族五部落还将选调一批青壮战士，加入怀荒军中服役等。

　　这个提议是相当开放的，也是很有诱惑的。对于奚族来说，怀荒军在奚境内建立军镇戍堡烽墩，好处是明显的，拥有这些军镇戍堡要塞后，能够大大增强奚族的抵抗防御力。但这样一来，也等于奚族向隋军打开了门户。不过易风的下一个提议又让他们心动不已，怀荒军愿意帮他们训练部族兵马，并且向他们出售精良的军械铠甲。怀荒军的精锐以及他们铠甲的优良，奚族首领们都是有目共睹的，如果怀荒军真的能帮他们训练兵马，并出售军械给他们，那奚族的实力将上一个大台阶，如阿会氏本有多达近二十万的人口，其余四大部族也各有五六万到十来万不等的人口，但他们的战士却很少，五部的战士不过三万左右。而且这些都并非常备兵，只是战时征召的青壮牧民而已。这些兵和漠北的铁勒人比起来差远了，甚至更不如隋兵。一来是少于训练，二来也是军械不良，三来更是指挥的优秀军官很少。如果怀荒军真的能替他们训练一支精锐的常备军，甚至还愿意帮他们培训各部族中的贵族子弟兵法，并出售给他们富贵的精良军械铠甲，那各部族的军事实力将成倍的提升。

　　至于其它的一些提议，比如由奚隋两方共同修建坝上至奚境的马车道，再比如武州与奚之间加强贸易，再比如，易风提议的奚隋安保联防协议，怀荒军在奚境修建镇城戍堡屯兵，并且奚族将镇堡附近的一些土地划给镇堡里的隋军用作屯田等等，这些在奚族首领们看来，倒不是最重要的了。

　　奚人最核心的饶乐河流域，怀荒军并没有要求建城驻军，易风的安保联防协议中计划修建的镇堡，更多的是集中在落马河、鸭子河、苍耳河、舍河、阴凉河以及更西面的滦河、柳河、潮里河、黑河、白屿河等诸河川谷，炭山、松山、马孟山、燕山这几个山岭地带，而在饶乐河流域的平原地带，怀荒军并不驻军，只是提出帮助奚族建立几座镇城，用以给五部族居住，以及用作贸易之用。

　　武州军奚族安保联防协议中还有一条，就是奚族允许武州军向奚族招募士兵，允许奚人和武州百姓自由迁移到奚境和坝上居住生活，不得干涉，且须保护他们的财产安全不受侵犯。

　　“阿会氏准备组建一万新军，希望易帅能为我们训练新军，并培训部族军官。”苏支提出了自己的意见，这次吃了一个大亏之后，让他意识到了一支训练有素的军队的重要性，建立一支常备军也许很难，但抽调出健壮的族人，由武州军帮助训练，再装备隋军的装备，战斗力肯定能上升许多。“我们还需要一万人的武器装备，得要和武州军装备一样的上等器械。”

　　“我们处和部想请易帅为我们训练五千精锐，也要全套武州军所用的器械！”处和部首领也马上跟着道，不过处和部不如阿会部势大，上次也损失了不少人马，因此考虑了半天，最后一咬牙，准备请隋军帮他们先整训五千人马出来。

　　“奥失部请易帅帮忙训练五千精锐！”

　　“度稽部请易帅帮忙训练八千！”

　　“元俟折部想要训练八千！”

　　五部族有想要训练一万的，有想要训练八千的，也有想要训练五千的，最后五部想要训练的新军为三万六千人马。易风这个时候也是趁热打铁，提出向奚族五部每部招募一千青壮为战士。招募五千奚族士兵，易风是准备用这些奚人扩充入骑兵营中，将现有的一个骑兵营，扩充为两个骑兵营，另外原来的骑兵侦察团，也准备扩充成骑兵侦察营。这个扩充计划是个长期计划，先把骑兵营扩充为两个各辖三团的骑兵营，然后下一步就是把侦察团扩充为侦察营，再一步，就是把这三个骑兵营，扩充成各辖五团的骑兵营。最后使得怀荒军骑兵从现在的两千余骑，扩充到近九千人的骑兵规模。

　　不过这些得一步步来，暂时还是急不来的。

　　对于奚五部族首领们的扩军计划，易风倒是觉得并没有什么不合适的。五部落拥有近五十万人口，这是个比如今怀荒还人口更多的势力。五部想拥有三万六千人马，其实并不多。实际上，他们本来的兵力就差不多是这个数，只不过部落兵制，实际上是闲时为牧民，战时为兵的制度。现在奚人在铁勒人面前吃了个亏，就想要弄一支训练过的精兵，以备战事。

　　“没有问题！”易风点头答应了帮忙奚人训练军队。他是不怕教会了徒弟饿死师傅，或者说教会了徒弟反来打师父的。最重要的，是能让奚人同意怀荒军向东扩张，在河川山口要地，建立镇堡并驻兵屯田，等这些戍堡军镇建好，道路也修通，再加上就地的屯田，怀荒军就能实际控制与奚交界地带，更进一步的影响到奚族。更何况，虽然易风并没要求向饶乐河一带驻兵，但路会修到那去，城镇会建到那去，市集商队也会在那里发展起来，到时，双方的交流越加紧密，奚人只会越来越离不开武州军。

　　“今日在此盟誓，武州军与奚族五部族兄弟盟约协定，双方安保联防，任一方遭受敌方攻击，则另一方有责任出兵救援，共同击敌……”

　　当窦建德派来前来报告说同罗人已经到达冰城前的时候，易风已经和奚族五部族首领正式达成了安保联防协议的初步协议，在魏征草拟的协议条文上，易风和苏支等五部落首领共同签名按上手印，达成协议。签下这个协议，双方都很满意。

　　正高兴庆祝间，听到铁勒人终于到了，易风笑着对众人道：“来的正好，还请诸位首领随易某一同上城，共同观看我武州军将士将同罗人灰飞烟灭，正好灭此朝食！”


第204章 上天无路

　　朝阳初升，易风与奚族五部首领们前往冰堡城楼上观战。

　　在他们的身后，一群群的奚族青壮老少正好奇而又敬畏的打量着前方的隋军营地，和那座晶莹闪亮的高大冰之城堡。一边感叹着冰堡的神奇，隋军的强大，他们一边忙碌着挖土、搬石，在冰堡的东面，也就是舍河的北面，落马河与舍河交汇三角处，一座新的城池正在建造。按易风和奚族五部首领们商议的结果，是利用眼下各部族数万人口汇聚于此的机会，在这里建造一座镇城。这里地理位置十分重要，扼守着舍河川、落马川、案板沟川三条河川，而又控制着舍河与落马河两河，同时也是通往松山东面饶乐河平原上的山口要地。这座镇城建成之后，怀荒军在此可驻守上千兵马，大大的增加怀荒军在奚境的实力。同时，对于奚人来说，怀荒军在此筑城建堡，也等于帮奚族守住了自西北方向沿落马川南下的突厥军队。

　　这座要塞已经由易风亲自订下了两河镇的名字，筑成后的两河镇将扼川控河，东西长一千步，南北宽六百八十步，采用石基土夯筑城法，城高六丈，驻军一千。同时在河流交汇处的两个支河上游以及下游处三点，距离两河镇各二十里处筑一座戍堡卫城，各屯三百兵马，同时，这四座城池还将是迁移到此处屯田的百姓居住之所，也同时是坝上通往饶乐河地区奚族的交易中转站。

　　奚人筑城的热情很高，虽然这座城筑好之后归属于武州军，可易风与五部首领们已经约定，两河镇筑城之后，五部族的军官和亲卫兵马将在此接受武州军教导队的训练。同时，武州军还将在此设立市集，加强向奚族的货物出售，不但茶酒瓷器丝绸这些货物，还将出售奚人眼下急需要的铠甲和武器。

　　在火热的筑城工地一侧，隋营门前此时还树立着一杆高高的招兵大旗。隋军向奚族五部族各招募一千健强青壮为军，负责招募的参军们直接把隋军的招军待遇公布出来，一条条分列清楚，同时还从各营中抽调了一批奚族的将士出来现身说法。招兵的效果出人意料的好，无数的奚人打听到武州军优厚的条件后，都纷纷前来报名参军。如果仅仅只是隋人说的他们还不一定信，可是招兵处有很多人本就是奚人，这些人和他们说一样的话语，有些奚人甚至还曾经与他们有过交道，不少如今在隋军中的奚兵曾经还都是各部族里破产混不下去，才跑到燕山脚下隋边境上去闯生活的，不曾想如今一个个混的人模狗样，甚至不少人还都有了隋朝的官身，甚至有一个还有一个团将。

　　张金称看着冰天雪地咂巴着嘴，向易风悄声道：“大帅，这冰天雪地，穷乡僻壤的苦地方，咱们何必来这里筑城屯兵啊？”

　　易风笑而不语，别看这里似乎很穷的样子，可这里属于半山半山川地区，山川交错，河谷纵横，比起坝上的开阔平坦，这里在军事地理上更加的有纵深。易风占据坝上，处于长城之外，如今坝上三十多万人马，基本上已经饱和，毕竟坝上是草甸森林地带，且处于半干旱地区，并不适合种植粮食。人口一多，全靠外来输送粮食就会很困难，更重要的是，那样的地形，实在是没有什么防御纵深，如果突厥人大举进攻，是很难抵挡的。换一种观念，把鸡蛋放在一个篮子里也是不安全的。而向其它方向扩张，向南是长城以南，没有朝廷的旨意，他是很难扩张向南的。向西，向北，那都是突厥人的地盘，且都是不适合发展的干旱地带，既不适合种植粮食也不适合防御。唯有向东，燕山北麓的滦河上游地区，一直到饶乐河平原的西部山区，这里半山半山川地区，地广却人稀，连奚人也并不多。但这却是可以开发的，山川河谷的独特地形，很适合筑城屯田，只要能和奚人处好关系，怀荒军完全可以把这一片比坝上更广大的地区给开发过来，在这里发展更强的势力。既稳固怀荒军的实力，同时也能加强对奚族的影响控制，还能屯田置民，一举多得。

　　这些川谷有一半是河谷地，一半是季河河谷，因此屯田开垦，能开垦出许多水浇地。

　　对许多人来说，这里也许是一块苦寒之地，可在易风的眼中，这却是一块宝地。幽州和代北的发展潜力更大，但那不是他能触及的到的，他能触及的地方，草原上并没有发展潜力，唯有这块山川河谷地，是极有潜力的。

　　易风和苏支等隋奚两方将领们登上冰块垒筑的关城之上，远眺关西，前面白雪地里，一片黑色。铁勒人已经到达了关前，可却止步在关前没有了动静。他们为这突然出现在退路上的关城冰堡而震惊，至此时都还没恢复过来。

　　同罗人根本就想不明白，怎么几天时间里，退路就让人给堵了，而且对方竟然还只用几天时间就修起了一座高大的冰堡。面对这座冰筑的雄关，他们根本不知所措，只能茫然惊惧。

　　冰城上，长弓手们正背着长弓站在城垛后面晒着太阳，有这高高的冰墙，下面的铁勒人就算冲到城下，也几乎很难对他们产生威胁。尤其是在这样的寒冷季节里，同罗人用角筋等做成的骑弓，威力大大下降，反之，长弓手们简易至极的长弓，只是用整条榆林制成，弓弦也是麻绳制成，几乎不受天气的影响。面对被关入了牢笼之中的同罗人，虽然有近万之众，可关城之上的士兵们却十分轻松，根本没有当回事。

　　这场仗还没有打，怀荒军已经立于不败之地，而同罗骑兵还没打，就已经输了。现在摆在易风他们面前的，只是这场仗究竟以哪种方式来结束而已。究竟是同罗人最后死不投降，在冰堡前碰的头碰血流，血干而死，还是他们最后被冰雪严寒冻死，或者是直接认输投降，这对同罗人有很大的不同，但对于怀荒军来说，并不会有多大的区别，都是胜利。

　　冰堡城墙上第二座冰塔里面，战车第一营二十八团一都的将士都安置在此休息待命。冰堡筑成之后，以战车为依托建立的营寨也就成了第二道防线，两营战车兵都被调到第一线的冰堡轮值，今天是战车第一营上城协助步兵第三营守城，不过有了高高的冰堡城墙，连第三步兵营的近战步兵们都待在塔里待命，做为协助防守的战车第一营的战士们自然也都只得在后面待命了。

　　虽然坐在冰砌的城墙上的冰塔里面，可实际上冰塔里并不冷，相反还很暖和。冰塔的地面上铺着一层木板，士兵们再在上面铺上自己的毡毯，身上再披上裘衣，围坐在火前，没有寒风，其实比外面暖和的多。

　　重步兵尉迟恭坐在自己的毡毯上，手里拿着一块磨刀石，很认真的打磨着手上的双手斩马大剑，这把刀自随他出战以来，还没有饮过敌人的鲜血。同一车队的同一班的长枪兵程咬金斜靠在一边自己的毯子上，在他身边道：“老黑，别磨了，你把大刀磨的再快，也没机会用上的。”

　　义兄弟程名振、李文相和吴文广三个是另一个战车队的，上次战车营扩编为两营后，他们三个和尉迟恭与程咬金两个编在了同一个都，分属于不同的队。此时五人倒是都分到了一座塔里面待命，程名振也有些无奈的道：“自北上的那天起，就等着杀突厥人赚军功了，可到现在，刀还见血呢。”

　　吴文广也是赞同，“还不如从前呢，本以为下来后有机会立功，可连个铁勒人毛也看不到一根。”

　　黑獭吴文广擦拭着手中的弩机，问：“眼下铁勒人被来了个关门打狗，你们说他们会不会投降啊？”

　　程咬金就在一边笑：“投降好，省的都便宜了那些长弓手们，让他们独赚了军功去。投降了，到时军功平分，咱也能得一份不是。”

　　尉迟恭只顾磨着刀，却是没有半点参与他们聊天的意思。他一点扯淡的心情也没有，五个义兄弟中，他是年纪最长的那个，他也最迫切的渴望着上阵杀敌立功的机会。跟在易帅的身边，身为易帅的义子，看着年轻的易帅打了一场又一场漂亮的仗，他心里早崇敬无比，极为渴望能有一天也如易帅一样的夺得荣耀。

　　可是到现在，他也依然只是一个一资毅士，手上的双手斩马大剑，连敌人的血都还没见过。

　　其实尉迟恭更想当一名骑兵，他的马骑的很好，而且他还有一把易风赏赐的上好马槊，他的马槊也舞的好。可是，易帅并没有安排他去骑兵营，反而将他安排到了战车营，当了一名重步兵。

　　程名振几个聊了会，便靠在毯上打起了盹，程咬金却睡不着，他又转过头来，“老黑，你有心仪的姑娘了没？我突然想，要是咱们突然就战死了，那也太亏了，我这辈子还没摸过女人的手呢。”

　　尉迟恭磨剑的手滞了一下，脑中浮现出一个倩影的身影，一次他去替易帅传令的时候，在怀荒城外路上见到的一个牧羊女子，虽然那女子长的有些黑，可却就是那么的打动了他，让他心中难以忘怀。只是当时他任务在身，并没有停留，等后来返回时，他在附近找了许久，却没遇到那个女孩了。随后就是随军出征，也不知道什么时候能再见到他。想到这，他摇了摇头。

　　“老黑，我觉得你该找一个姑娘了。你今年已经十五了吧，虚岁都十七了，易帅已经给你主持过束发礼了，已经可以找个姑娘成亲了。哎，我今年才十四，要成亲至少还得等一年呢。不过，我觉得我可以先找个相好的，纳个妾，哎，我跟你说，后面奚营里有不少的年轻奚人姑娘呢，听说奚人姑娘都很热情大方，你说等今天下值后咱们去那边逛一逛如何，若是能勾上一个奚族姑娘就好了，正好晚上可以暖暖被窝。”

　　这时脚步声响起，他们都的参军走了进来，手里拿着一叠纸，塔里的众人道：“有件事情说下，战场上刀枪无眼，为防万一，按易帅的意思，战前大家可以写好遗书，交到上面保管，留下遗嘱，万一真壮烈了，也算留下个交待了。”

　　打盹的睡觉的一下子全起来了，大家都默默的排队领了纸，然后排队在桌前写起战前遗书。

　　城上的守军们遗书写完上交没多久，铁勒人终于有了动作，他们派出了一支约五十骑的斥候骑队奔驰到城下，并向城上射箭。

　　双方互相放箭，最后铁勒骑队丢下一半的尸体逃回了本阵。

　　冰堡城墙上，长弓手们齐声欢呼，欢声如雷，甚至有几个胆大的家伙，竟然跳到城垛上面，解开了背子号衣，松开了牛皮扣带，褪下了大口裤，扯出黑又粗对着逃跑的铁勒骑兵撒尿，还有家伙把个白屁股冲着逃跑的铁勒人摇动。

　　隋军士气高涨，同罗本阵中的骨罗隋军的挑恤动作看的一清二楚，气的脸上发白。

　　“报告俟斤，那座城堡是用冰块砌成的！”丢下了一半的兄弟后，狼狈逃回来的斥候队头心有余悸的向骨罗报告了他们的侦察结果。

　　“真是用冰砌成？”

　　“千真万确。”

　　骨罗眉头紧皱，再次抬头望向那座冰堡，心中满是惊涛骇浪。他此时在想的不是对方如何在几天之内打造了一座坚固高大的冰之城堡，他在想的是，这城堡上的守军是从哪里来的。他早已经看到，城堡的上面飘扬的并不是奚族的鹿旗，而是隋军的白虎旗。就和之前堵住他西进道路上的隋军一样的旗帜，现在在这里又出现了。

　　这些隋军究竟从哪里来的，是隋人又增兵了，还是说，这里的隋军其实是先前挡住他西进的隋军？他突然间又想起了之前一直如狗皮膏药一样粘着他们的那支隋军骑兵了，原来如此，他一下子全想明白了。隋军一定是绕路包抄了他的退路，本来他们是不可能包抄到自己的，可那些骑兵拖了他整整七天时间，这使得隋军得以成功的绕远路包抄了他的退路，还在这里筑起了一座冰堡。

　　骨罗的脸色越来越难看，从灰白变成了铁青。他终于明白，他被隋军耍了，彻底的玩弄了。他们被隋军给关在了这座八十里的河川之中，冰天雪地里，上天无路，下地无门。

　　“这些隋人是要把我们一网打尽，一个不留啊，好狠的汉人！”骨罗牙齿都快咬碎了，恨恨的说完这句话后，终于头一晕，摔落马下。


第205章 绝路

　　“虎！虎！虎！”

　　随着三声虎字战号高呼，冰堡上空顿时气氛沉重起来。旗帜飘动，号角呜呜响起，沉闷如雷的战鼓声也终于敲响。一队队的长弓手们已经就位，站在了冰堡城墙上的城垛后面。炮兵团这个时候也把一架架打造好的三弓八牛床弩和投石车给推到了城墙上面，一箱箱的冰弹石弹以及铁弩钉等都被运到位。

　　冰堡西面，铁勒人面对着雄关锁道的怀荒军，并没有选择投降，或者说他们还心怀侥幸，也许是身陷绝地而生斗志，做着最后的困兽之斗。他们率先吹响了牛角号，纵马奔驰着冲向冰堡。这场面，如潮水一般的汹涌而来，仿佛要吞噬一切。但在武州军的眼中，这更像是绝望之下的自杀之举。用骑兵攻城，哪怕攻的是一座只用三天时间拿冰砌筑起来的冰堡，这也一样是自杀式举动。不过面对这些疯狂的铁勒人，怀荒军也没有大意。虽然近战步兵们还依然是接到待命的命令，可远程的长弓兵和弩手们，却已经都纷纷就位。

　　“准备战斗，检查器械！”

　　城垛前站立的是弩手们，一连三排弩手，守在第一线。而数量众多的长弓手们，却并没有站在最前面，他们被组合成了一个接一个的密集方阵，每五都一团成一箭阵，足足五百长弓手。冰堡宽阔的城墙顶上，足足摆了六个五百人的箭阵。三千长弓手蓄势待发，面前早已经摆好了箭支。

　　而数量达到了四千之众的弩手们，分成了两个阵列，一批两千人分成三排站在最前面准备战斗，另一批两千人则还在休息待命，准备随时替换。

　　步兵第四营营将王伯当此时担任着弩手们的指挥官，他站在最前面，负责指挥弩手们，他能感受到脚下传来的震动，目眺远方，对面的铁勒同罗部族骑兵如同黑色的潮水漫过雪地，数万只马蹄踩踏地面的声响，就如夏季里天边滚滚而来的闷雷之声，人马呼出的白气汇成一片，八千骑兵的奔驰纵横，给人一种地动山摇的感觉。若不是有脚下高大坚固的冰堡依靠，王伯当甚至有些不敢想象，若是在平原上正面遇上这八千同罗骑兵的集体冲撞，将会是一个什么样的结果。

　　几名参谋很快就已经根据骑兵奔驰的规模，估算出铁勒人骑兵至少八千之数。这说明铁勒人已经全军出动，亡命一博了。

　　铁勒人冲的很快，迅速的冲到了三百步外停下，在隋军的箭阵下前后损失了近两千骑，这也使得这些铁勒人早发现了一个事实，隋军的箭阵射程能达到两百五十步远，而且依然充满杀伤性。因此，平时一般他们会冲到敌阵前两百步才止步整队，现在却在三百步外就已经停下。

　　看到铁勒人停下，王伯当听到附近有不少长长的呼气声。他知道士兵们为刚才铁勒人冲击的气势所慑，不过也并不在意，就是自己，刚才不也是吓了一跳吗。事实上，刚才确实有许多站在最前面的弩手们，看着那万马奔腾的气势，一时都心惊胆跳，还以为铁勒人会纵马一直冲到城墙之下呢。

　　另一面的塔楼上面，白虎帅旗之下，谘议参军事魏征看着对方那全军出动的气势，笑着对易风道：“这些漠北豹骑莫不是脑子气糊涂了，难道还真想用骑兵攻城？”

　　易风嘿嘿一笑：“这也不是没有可能啊，说不定同罗人没见过冰筑的城，以为他们的骑兵能撞塌我们的城呢。”

　　“鸡蛋碰石头，估计会很好看！”苏支在一边咬牙冷笑道。同罗人杀了他一万多族人，他早将这些手上沾满阿会氏部族族人鲜血的同罗人恨之入骨，他还真担心这些豹骑会投降呢。他现在巴不得这些人拒不投降，死战到底，这样就能看到隋军将他如杀鸡屠狗一样的全都屠杀在这冰堡之下，他要看到隋人用同罗人的血来染红这座晶莹的冰雪之堡。

　　斯安冷冷的看着三百步外高大的冰堡，心中很是有些犹豫。他和骨罗一样，是同罗族中的勇士，也参加过许多战斗。可用骑兵攻城，这无疑是最愚蠢的战术了。何况他们困在谷中，缺少工具材料，根本打造不出适合攻城的器械。可骨罗突然昏倒，至今未醒。各个领军的千夫长百夫长们，全都喊叫着要去攻城。他们喊的很响亮，可在斯安看来，他们喊的越响亮，可越是心中恐惧的表现罢了。但他也只是一个千夫长，而且之前负责殿后的时候，还连输了几阵，根本没有能力阻止这些人的鲁莽计划。

　　“城堡后面的隋军不会太多，绝不会超过五千！”一名千夫长喊道。

　　“若是隋军只有五千，你以为五千人可以几天时间内筑起这样一座冰城吗？”斯安冷声反驳道。

　　“也许有奚人帮忙筑城，但上城防守的兵力不会很多。”

　　“守城做战，一个普通的寻常百姓，都能抵的上一个精锐的士兵。就算是一些奚人助守，可他们有冰堡可依靠，我们缺少器械，冒然攻城，极为不智。”斯安尽力反对这个突然的进攻计划。

　　那名千夫长恼羞成怒，喝道：“你莫不是被隋人给吓破了胆吧，这也不成，那也不成，难道你想要率军投降乞活不成？”

　　斯安很想说投降是个不错的计划，可面对着一个个怒瞪着眼睛的同伴，这话他不敢说出来。一个不好，这些家伙说不定会直接把他劈了。虽然他们肯定想不出更好的办法来，他想若是骨罗还醒着，他肯定也会赞成这个时候投降的。投降并不可耻，现在的跪下投降，是为了将来有机会重新站起来，如果只是为了一个名誉，就要至死不降，那其实不是勇敢而是愚蠢。死了，就什么都没有了，而活着，却还有机会。但他现在没法去跟这些被恐惧给占据了心灵，反而走向了另一个极端的同伴们解说。

　　“至少我们得制作一批器械，比如攻城云梯，要不然，我们就算靠近了城墙下，然后我们还能飞进去不成？”

　　“没那个必要。”另一个千夫长似乎打算他说什么就坚决反对什么。“既然那是一座冰筑的城，那我们就有机会。冰并不坚固，只要我们能靠近城下，可以直接挖开他们的冰墙，在上面挖一个洞，破墙而入。”

　　那千夫长得意的说道，其余几个千夫长似乎也赞成这个并没有验证过的计划。

　　斯安无奈的退下，他知道他说再多也没有用了，他的心里充满了悲叹，他突然想到，也许自己再也回不到漠北草原，回不到部族的帐篷里了。

　　他无语的退到一边，不再说话。其余几个千夫长却开始商议他们的破城大计。

　　“要想挖城，还有一个困难，城墙前面有三道半人高的胸墙和每道胸墙后面的一条五尺深一丈五宽的濠沟，另外探马查看到的情况，关前还有许多陷马坑，甚至栽了不少的鹿脚、尖桩以及拒马和四脚钉。从关下一直到关前两百五十步的距离内，到处都是这些玩意，不铲平这些烦人的东西，我们难以靠近城墙。”一个百夫长提出了一个问题。

　　“兵来将挡，水来土淹。推平胸墙，填平濠沟，把所有的尖桩和鹿脚砍掉，填平陷马坑，收掉四脚钉，砍掉拒马，总之，一直推平到城下就好。”已经自命为八千同罗骑兵统帅的千夫长乌迪尔挥手道。

　　“这样我们会遭受很大的伤亡，关下两百五十步距离，都是隋军长弓手的射程之内。”

　　“那又如何，我们现在还有其它的选择了吗？东西两边都有堡垒营寨，左右又皆是山岭，不攻下关城，我们一个也别想活命。”乌迪尔道。

　　这个时候斯安终于忍不住了，在一边道：“若我们真的这样做，隋军真是求之不得。这二百五十步，会成为一道绞命索，会耗干我们同罗勇士们的血的。我觉得，真要攻城，不如调头，去攻西面那座营盘，也许还有些机会。或者，我们先撤退，等到了川谷中段的时候，弃马冒险翻山向北，只要能翻过去，我们就有机会逃离隋人的包围之中。”

　　乌迪尔冷笑，“西面的营盘就能好打？未必吧，我们先前可是攻过西面营盘的，两千勇士的血还不足以让你认清事实吗？至于弃马翻山，更是胡扯。这样的大雪封山季节，虽然看似只要翻三十里就能进入落马川中，可你们想想这三十里，根本就无路可走。与其冻死饿死在山里，还不如放手一博。”

　　不光是乌迪尔反对，其它多数将领们也都持反对意见。要翻雪山，就得弃马，甚至得轻装前进，扔掉辎重补给，而没有了这些，想在没路的雪山里走出去有多难。就算最后有人幸运的翻过了山，可没有马，没有补给，又难走多远？

　　谁又知道，在落马川里，没有隋军和奚人的兵马守着？

　　“打吧，咱们的补给也不多了，再困在这谷里，不冻死也得饿死了。”有百夫长道，在谷里呆了这些天，战马已经掉膘的厉害，粮食也不多了，再这样困在这里，到时就得宰杀战马吃肉了。没有了马，他们就真的完了。

　　“拔野固和仆骨部这次也南下。”斯安在一边突然道。

　　“你有话就直话。”乌迪尔哼了一声。

　　斯安只好继续道，“眼下我们被困在这里，但我估计隋军并不多，也就是先前我们遇到的那两万隋军，或许还有一些奚兵。眼下挡在我们面前的隋兵，肯定是趁着我们这几天被缠住的时候，从西面营寨绕远路过来的。如果我们能够找到南下的拔野固或者仆骨部兵马，请他们来解围，到时来个里外合击，也许我们还有机会突围出去。甚至反过来吃掉这支隋军，以解被围之仇。”

　　“我们都被围在了这里，怎么求援？”乌迪尔冷笑。

　　“若是几位信的过在下，我愿意率一队勇士翻山出去搬救兵前来！”斯安道。

　　乌迪尔眼珠子转了几转，最后还是点头同意了。虽然他觉得斯安更像是想借机逃跑，但眼下的情况，也确实没其它的好办法了。既然这个斯安留在这里老是跟他作对，那还不如让他走。若是他不回来了，那也省了一个跟他捣乱的人。若是他真能搬来救兵，那自然是最好了。

　　“我有一个要求，在我回来之前，你们先不要攻城。”斯安道。

　　“我们等不了太久，最多五天，若是没有消息，我们就得攻城。”乌迪尔想了想道。

　　“五天太短了，至少半月。”

　　“最多十天。”乌迪尔退了一步。

　　双方约定好之后，斯安选了五十骑精锐勇士就走了。

　　斯安走后，乌迪尔还与众将在商议如何扫平城下隋军的防御设施，一直商议到了午后也还没有拿出一个具体的计划来。正在这个时候，对面的冰堡城上，突然吊起一个人来，伴随着的是城上隋军一阵接一阵的欢呼声，隐隐风中还传来斯安斯安的叫声。

　　乌迪尔心中一阵不安，连忙派人靠近前去观看。一队骑兵冒险靠近城墙，在付出了十几条人命后他们终于看清了上面吊着的人并且跑了回来。

　　“城上吊着的，是斯安千夫长。”

　　乌迪尔脸色一下子变的很难看，这个时候冰堡上又是一阵欢呼声响起，然后更多的人被吊在城楼上。

　　不用说，这些肯定就是随斯安走了没半天的那五十骑勇士了。

　　城楼上吊着的确实是斯安和他手下的五十骑，他们的运气很不好。斯安告别乌迪尔后向西没行多远就开始上山，结果他没想到的是，隋军在两侧的山上安排了几支斥候队，本来是监视这些铁勒人的。却没有想到，他们竟然敢从这里上山，试图翻山，结果一下子就中了埋伏，被打了个措手不及，战死十几人，余皆被俘押回了冰堡。若是斯安向西走远点再翻山，也许他有机会翻过山去。但就算真翻过山去了，也不一定就能逃离去报信，易风早就安排了奚族兵马在舍河川两面的山川里巡逻，就是为了防止有这样翻山逃跑的。

　　斯安和五十骑手下被吊在了城楼上随风摇荡，乌迪尔差点气的也跟骨罗一样晕过去，虽然他不喜欢斯安，可斯安一死，却已经表明他们除了攻城或者投降之外，别无其它选择了。

　　乌迪尔死死的看着对面城楼上得意洋洋欢呼不止的隋兵，心里怒火沸腾，他转身冲着身后的诸将冷冷的道：“援军已经没有了，要想活着离开，只能靠我们自己了。传令下去，准备攻城吧！”


第206章 投降不可耻

　　同罗人很迷信自己的驰射本领，可是当面对着一座牢牢守住河川谷口的高大冰堡，以及堡前那纵横交错密密麻麻层出不穷的各种防御工事之时，也是黔驴止于技穷。绝望之下，代替昏迷中的骨罗统领军队的千夫长乌迪尔决定跟隋人放手一博，死地而战，他心里还存着一丝侥幸，认为也许部族兄弟们拼命之后，隋人也许挡不住他们。

　　八千多同罗骑兵中，皆是骑兵，众皆有马，并没有步军之说。但同罗骑兵也有不同，分为正军和辅兵，正军和辅军的区别最主要的地方又在于有无披甲。有齐全的铠甲的披甲骑兵，几乎都是最年青力壮的正军，而那些辅兵，却少有披甲，多数都只是戴着狼头盔牛角盔，或者披一件牛皮甲而已。在一般的行军作战中，正军的任务是冲锋陷阵，击败敌人。而辅兵却是配合辅助正军的，一个正军拥有两个辅兵，一个负责打草谷，解决粮草问题，另一个则负责守营，当行军时他们要帮正军安营，正军出战时，他们负责留守营地。此外，辅兵还负责打扫战场，帮忙看守战利品，押送战俘等等。

　　同罗正军都是自备武器铠甲，选入正军不单得要年青力壮勇猛骑射本领好，而且最重要的一条还要求待选的正军拥有不错的家底，这样才能置办起全套的装备。

　　脑袋四周头发全剪光，只留了脑袋顶上一片短发的尼兰一挥，他身后立即有两个把头发结成两股大辨子的辅兵跳下马跑了过来。两个辅兵都差不多三十左右年纪，比起才十八岁的尼兰来要大的多，也强壮的多，不过两人却只是尼兰的辅兵。实际上两人都是尼兰的家族族人，不过两人却没有足够的家产足以选入正军，最后因身强力壮而被选为了辅兵，就给本族的族长的儿子尼兰做了辅兵随从。尼兰是第一次出战，之前还打了几个顺风仗，却没想到，马上就已经陷入到了如今这样的境地。做为一个小部族的族长儿子，初次上阵的尼兰为这次做战准备了许多装备，花了不少的钱。

　　首先战马就买了三匹优良的战马，甚至为了示好两个同族的辅兵，让他们照顾初次上阵的自己，连二人各自的那匹马都是他出的钱。除了马匹之外，要想成为一名正军，需要配备的标准装备称为铁甲九事，一套铁甲，一套马甲，然后是马鞍鞯辔，另外还有置办弓四张，箭四百，长短枪各一、铁骨朵、斧铖、锤锥、火刀石、马孟、料一斗。料袋、搭钅毛伞各一，縻马绳二百尺。出兵作战，部族是不给粮草的，全靠自己打草谷抄掠供应。

　　不过虽然正军需要自备装备，负担很重，可却依然很多人都争着想要选入正军。这自然不是同罗人都傻，而是同罗部落历来的习惯，打仗获得的战利品，都是由正军们优先分取，然后一小部份分给随军的辅兵，没有出征的，则基本上分不到东西，或只能得到极少量的战利品。而漠北地方，战事冲突频繁，如同罗这样的部族更是一个战斗部族，以勇武好战闻名，只要是有本事的，都想要入军征战，以军功取战利品，获得钱财人口牛羊，这比起放牧来，可是要好上许多倍。

　　巴克和甲泰帮助尼兰检查铠甲，尼兰这次出来带了一套锁子甲和一带犀牛皮甲，之前击败奚人时，他夺到一副明光铁甲，那副铁甲基本完好，擦拭之后锃光明亮，他高兴万分。只是这明光铠穿戴之时有些麻烦，沉重不说，还得要辅兵帮助。先前撤退时，他只穿了索子甲在身，不过眼下要进攻隋军的冰堡，马上要面对那犀利的超远长弓劲箭，尼兰也顾不得明光甲沉重了，连忙取出明光甲让巴克和甲泰为自己穿上，然后又在外面套了那件索子甲，两套铁甲数十斤加身，让尼兰有些沉重起来。

　　巴克替尼兰披好甲，又从马上取下来两把角弓，仔细的拉弓试了试，调好弓后，把弓插到尼兰战马弓袋里，又给战马身上挂好了两袋箭，一袋轻箭，一袋则是重箭。那边甲泰则把尼兰的铁骨朵，短枪都挂到尼兰战马鞍前，又将尼兰的弯刀递给尼兰，再把那把长矛递到尼兰手里。

　　乌迪尔虽然决定攻城，但他们首先得扫平的是堡前二百五十步范围内的那一片防御设施。按手下军官们的建议，乌迪尔准备让尼兰等正军发挥同罗勇士们驰射的本领，驰近城下吸引城上注意力，然后掩护巴克等这些辅兵去推倒土墙，填平濠沟，砍倒尖桩，扫平陷马坑等防御工事。

　　硬矛在手，尼兰的心情有些沉重。南下以来，一路上遇到的部落都是不堪一击，很多都是早早的望风而逃。可是在这里，在这条狭窄的沟谷里，他们吃了前所未有的大亏，数天时间，就已经折损了近两千兄弟。那近两千战死者，不单有如巴克他们那样的辅兵，还有许多同他一样的正军豹骑。其中有不少一路上他们还说过话，聊过天，有几位还指导过他的骑射，可现在，却全都成了被砍掉首级，尸体挂在尖桩上任乌鸦啄食的无头鬼。对于乌迪尔千夫长他们的攻城计划，他心里实在没有半分底气，在西面的营垒前，他可是清楚的看到，隋人站在营垒里，能在二百步之外就凭长弓劲箭杀伤豹骑兄弟们。现在这里和西谷口时的情景一样，甚至比西谷时的形势更恶劣。

　　他旁边的泰德也在穿戴铠甲，泰德是尼兰这一小队的队长，指挥包括尼兰在内的十名正军，加上他们各自手下的辅兵，这一小队有三十人。泰德不但是尼兰的小队长，同时也是他同族的叔叔，他赶上前去，也帮着泰德一起穿戴铠甲。泰德的这套铠甲更加的漂亮，金光闪闪，铁甲上面涂了一层金漆，而且上面那山字纹交错的甲片，最是能防箭，普通的箭射上去很难穿透，就算是面对随人的长弓劲箭，也都拥有极强的防御力。这让尼兰十分羡慕，这套金漆山文甲是泰德这次南下最大的收获。若是带回漠北，这一套甲起码能换上二百匹好马。之前泰德得到这宝甲却根本舍不得穿，宝贝一样的用抢来的绸缎包裹着，可现在，他却把这宝贝拿出来，而且穿到了身上。

　　泰德抬手轻轻拍了拍尼兰，在他耳边叹声道：“尼兰，若有机会，就直接向汉人投降。”

　　“为啥？”

　　泰德低声道，“这仗没法打的，没法打的，你看看对面这冰堡，还有那上面的隋军。说老实话，我以前也南下随部族军跟着突厥的可汗们却攻打过隋朝，也算是见识了不少隋军，可我还从没有见过这样的隋军。这仗打到现在，我们死了差不多两千兄弟了，可隋人死亡数不超过两百，如今却还把咱们直接两头堵在了这河谷里了。还有那长弓劲箭，我以前从没有听说过这样的弓箭。冰天雪地里，他们的弓居然还能射出二百多步远，而我们呢，这样的气候里，弓能射出五十步还有杀伤力就非常了不得了。这仗没法打了，这些隋军根本不需要跟我们拼命，只要守在城上，放放箭，就能把我们耗尽。你还年轻呢，有机会的话，投降吧。”

　　尼兰低头不语，连久经战阵的叔父泰德都是如此对前景悲观，他心里越发的沉重了。

　　“听我一句，投降并不可耻，活着出去，总比死在这里，成一具无头鬼要强。将来也许还能有机会再回到漠北去，若你真有机会回去，记得我一句话，以后再不要回侵中土了。”

　　尼兰低声道：“既然如此，为什么乌迪尔千夫长还要攻城呢？”

　　“乌迪尔从来就不是一个聪明人，要不然也不会是骨罗做南下大将了，可惜骨罗俟斤却还一直昏迷不醒，要不然他若醒着肯定不会这样鲁莽冲动的。”

　　“叔父，那咱们一起向汉人投降吧。”

　　泰德摇摇头道：“到时再说吧，你自己记得把握好机会。”

　　尼兰有些魂不守舍的回到自己马前，摸出自己的鹿角扳指，套在了右手拇指上。过了一会，泰德骑在马上带着本队的几名豹骑过来，一边向他喊道，“上马！”

　　尼兰翻身上马，驱马到了泰德身后，与本小队会和。这时，身边到处都是叫喊声，一队又一队的正军小队在集结，渐渐移动向前，汇合成一支更大的骑兵千骑队。

　　乌迪尔张弓向天射出一箭，离弦的呜镝响箭发出尖利的啸声，这是进攻的命令，号角和战鼓紧随着响动起来。

　　两翼传来隆隆响声，尼兰看着两边各奔出了一个百骑的豹骑兵，往对面冲过去，很快就已经冲到了城下两百五十步内，对面的城上依然毫无反应。两个百人队开始放慢速度，在他们前面是一道胸墙，胸墙后面是濠沟，他们过不去，只得沿着胸墙向两侧奔驰。可城上依然毫无反应，并没有人放箭开弓。

　　反倒是有几匹马奔驰时突然脚下打滑，摔了个人仰马翻，后面有几骑一时躲避不及，也跟着撞了上去，又一阵人仰马翻。

　　后面的骑兵纷纷减速，最后又退回到了三百步外的两翼处。

　　乌迪尔脸色铁青，城上的无声反应，更像是一阵阵的嘲讽。

　　“胸墙前面的那一片地上有冰，估计是那些汉人溶冰后泼水结的冰。”有经验丰富的将领马上指出骑兵们摔倒的原因。

　　虽然损失了十来骑，可乌迪尔并不太在意，他真正心情极坏的原因是隋军的反应。一般的情况下，只要是进入射程之内，士兵都会忍不住攻击的。可刚刚二百骑兵跑了一圈，明明已经进入了城上弓箭手的攻击范围之内，但对方却毫无反应，这可不简单，没有严格的训练，这是很难做到的。这更说明了，城上的守军，确实是一支非同寻常的精锐。这让他又想到了先前那支拖了他们六天都没能撤退的隋军骑兵，心情越发的不好了。

　　不过到了这个时候，箭在弦上，已经不得不发了。

　　乌迪尔咬牙下令，让辅兵们顶着盾牌上去推胸墙，填濠沟。

　　又是一阵号角响起，骑兵们退往两翼，大队的辅兵举着盾牌弓着腰向前进，很快到达胸墙下面，开始刀劈铲挖。

　　这个时候，城墙上的弩手依然没有攻击，但是排成箭阵站在后面的长弓手却开动了。

　　一个个开始拉弓，弓弦的吱吱响声连成一片，一张接一张的长弓张开，随着一声声的放字喊出，弓手们齐齐将箭头上扬，齐发仰射。

　　利箭升空，汇集成云，然后带着尖锐啸声呼啸着向早已经设定好的目标处落下。

　　一支接一支的长箭当空落下，箭如雨下，正密集聚在胸墙前挖墙角的同罗辅兵们顿时面如土色，在他们的惊慌恐惧之中，很快就不断有同罗辅兵中箭。辅兵们丢下铲子锄头，开始捡起盾牌举起，可那小小的盾牌，在那如雨的箭支前，效果并不强，越来越多的辅兵中箭倒地，发出痛苦的惨叫。那举起的盾阵顿时成了筛子一般，到处都是破洞。更多的箭支落下，盾阵的破洞越来越多，最后终于崩溃，同罗辅兵们开始转身而逃，向后阵跑去，不再寄希望于那处处漏箭的盾阵顶。

　　一些辅兵边跑还边拿出了弓回射，可他们的射出的箭还距离冰城极远的距离，已经无力的落下。反倒是隋军的长弓劲箭，开始向西面延伸，密集的箭雨一阵阵落下，每次落下，必带着一些同罗人的性命。

　　辅兵不但装备远不如正军，就是他们的战斗意志也是远远不如正军的，在长弓手箭阵的密集箭雨打击下，他们越退越快，越退越远，很快就已经退到了三百步外了。

　　乌迪尔看着这一轮进攻就这么迅速败了，脸色阴沉，无奈的下令鸣金撤退，实际上他鸣不鸣金已经不重要了，上前的辅兵要么早已经退回来了，要么，已经永远留在了阵前，再也回不来了。


第207章 善守者，敌不知其所攻

　　试探性的进攻被无情粉碎后，同罗军中上下已经一股绝望的情绪在蔓延，对于突围，已经越来越多的人不抱希望了。

　　“汉人据关而守，居高临下，距城两百五十步都在他们的攻击范围之内，而我们马上驰射，最多只有七八十步的射程，而且只有近到四五十步驰射才能进入最佳射程。现在城下有这些防御工事挡着，我们完全只能被动挨打，却还不了手的境况。这仗，没法打了。”鸣金之后，乌迪尔率军撤退到一千步外扎营，中军帐内，一名百夫长执言道。

　　“那你就打算坐在这里等死，还是准备自缚手脚送上门去给那些汉人奚人砍了你的脑袋，然后把你扒光了，再拿根尖木桩从你屁烟里捅进去，立在野地里喂乌鸦？”乌迪尔愤怒的咆哮着道，“老子难道不知道我们现在身处的绝地困境吗，可只要不坐以等毙，那我们就还得拼，拿命拼。”

　　这时另一名千夫长上前缓和道，“不扫平城下的工事，我们确实只能挨打不能还手。可我们要强行打平这些工事，却会在城下血耗干。不过我觉得我们并不是没有机会，随军躲在城中，居高临下，仗着有长弓劲弩远超我们的射程，因此远程压制我们。但如果我们能赶制一批大木盾，就能抵消汉人长弓的大部威胁，然后我们等到天黑之时，再去推平汉人城外的工事，最后一直推到冰墙下，那我们的骑兵就能用精湛的驰射反击了，到时咱们一鼓作气，直接把他们的冰墙挖倒，失去了冰堡的护卫，汉人就算有长弓手又如何，难道近身作战，中原的南蛮子还能打的过我们漠北的豹骑兵不成？”

　　“就是，只要冲到近旁，长弓有个屁用，他们也就敢躲在城墙后面放放冷箭而已。”又有人兴奋的附和道，仿佛已经看到了大破冰堡的胜利之时。

　　乌迪尔听了之后也是十分高兴，这舍河川里别的没有，可两边都是山，却是决不缺树的。做些大盾，甚至做些盾车，云梯什么的，也不费什么事。

　　他终于点了点头，下定决心，“好，马上去伐木制盾牌和盾车、云梯、攻城槌，这一下，我倒要看看汉人有啥法子破！”

　　尼兰等两千余正军豹骑得到军令，暂时养精蓄锐，以待进攻。而巴克等数千辅兵则被安排伐木制盾。数千人齐动手，速度还是很快的。白天，同罗人砍树制造器械，到了晚上，则顶着新制成的大盾、盾车摸黑到城下的工事前，开始挖胸墙、填壕沟、砍鹿角……

　　还别说，这种策略确实还不错。起码夜晚天黑，城上的怀荒箭手们视力大降，很难摸清楚城下的动静。就算放一些火箭，点些火把，可也作用不大。而凭着盲射齐射，也效果不大，那些同罗人早就悟出了一些防箭阵的办法，那就是尽量不要太密集，反正城中的隋军又不出来，也不需要结阵抵抗。同时他们的盾车大盾，也发挥了很大的作用，听到空中有箭阵破空之声，城下的同罗人立即往大盾、盾车下一躲，长箭再厉害，也破不开这些粗糙的盾车大盾，就算是长弓手们把箭换成了火箭，可那些湿木作成的盾车大盾，也能很好的防火。

　　在这种情况下，怀荒军似乎没有了对策，同罗人一时大为振奋，干劲十足，只用了三个晚上，就已经把三道胸墙和后面的三道壕沟填平了，连百步之外那一百五十步内的陷马坑、鹿脚、尖桩、拒马、四脚钉也被他们扫光了。

　　只剩下了一百步距离，这个距离里，一些厉害的豹骑，已经能将箭射到城上了。

　　这个时候乌迪尔已经忍耐不住了，他决定全军压上，猛攻冰堡。一来乌迪尔手上有了充足的盾车大盾等各种攻城器械，二来，他们困在这谷中已经半个月了，人困马疲，再呆下去，人还能撑一段时间，可他们的战马就都要完蛋了。没有了马，到时就算突围了，也很难跑的掉。诸多原因，使得乌迪尔决定提前展开全面攻城。

　　泰德他们所在的千骑千夫长很快传下命令，他们得到的命令是在后面策应支持辅兵们清出一条通道来，直接攻城。攻城的任务交给辅兵们，正军的豹骑们不用去冲阵，或者说还不到他们冲阵的时候，他们现在要做的就是在步兵后面向城上放箭，帮忙压制城上的弓弩手。

　　命令传达完后，泰德一扫多日来悲观的情绪，兴奋的拍着侄子的肩膀道：“看来我们终于能杀回去了！”

　　尼兰却并没有如叔父那般乐观，这三天来，他们虽然扫平了一百五十步的城下防御工事，可还有一百步，这一百步也是最难的一段，城上的隋军对这段距离的压制十分厉害，这里的争夺也绝对会是最激烈的。几天来的平静，正是暴风雨来临前的征兆而已。

　　尼兰披戴好铠甲，上马来到本队队列，手握着长弓，跟在后面，不时抬头打量着那座越来越近，也越来越高大的冰堡。

　　号声响起，骑兵们开始策马跑动起来，不过他们不是直直的向城下跑去，而是向两翼奔驰，始终和城堡保持着百步左右的距离。利用骑兵的机动性，他们一边奔驰一边向城上放箭。吃过隋军长弓箭阵的亏，现在这些同罗骑兵很聪明的把队伍分成一个个的百骑队，这样分散的开来，使得遭受箭雨时的损失大大降低。

　　而更多的辅兵则在鼓声中，推着盾车，顶着大盾，开始同样的成散兵线向前奔去，开始在最后的一百步防御工事带上清除出几条通道来。他们没有再如之前一样全面清除，而只是清除几条通道而已，这样能最快的打通到城下的通道，让后面攻城队能够第一时间到达城下。

　　城上的怀荒军保持着平静，并没有人射击。

　　尼兰策马跟在泰德马后，不快不慢的奔驰着，一边控马奔驰，一边扭头观注着城楼，战马飞速的奔驰之中，他能看到那一块块晶莹的冰垛之后，一个又一个戴着钢盔的脑袋，上面飘动着白青蓝绿红各种颜色的盔缨。看着毫无动静的汉军，尼兰心中感觉一阵阵心悸。

　　泰德在前面大喝一声，率先勾弦开弓朝城头射出一箭。

　　尼兰也连忙熟练的拿起一支鸣镝箭，这是突厥人的中的一样装备极广的装备，几乎每个战士都有。这种箭头中间有孔，里面有一个小铁珠可以滑动，当射出去之后，风吹动铁球滚动，就会发出尖锐的声音。在茫茫草原之上，这种响箭的声响能传出数里之外，是极好的联络工具。但同时，这种响箭，却是也一种极强的箭支，这属于重箭，能破铁甲。

　　熟练的拿起鸣镝响箭，右手戴着鹿角扳指的右拇指扣住弓弦，食指和中指压在拇指之上，左手抬高，箭头斜斜指向空中，右手不断加力缓缓拉开弓弦，贴着牛角的桑木弓胎不断的发出吱吱吱的响声，弓越拉越弯，弓弦一直拉到了嘴角后。

　　身边的豹骑兵们接二连三的松弦，将弓箭射了出去。无数的弓弦振动声响中，有如一股巨大的蜂群飞过，密密麻麻的斜飞向天。

　　直到这时，尼兰这个时候才将拇指猛地松开，弓弦顺着扁平的鹿角扳指划出，桑木弓胎上积蓄的力量瞬间释放，重箭飞出，箭头上的铁球在空中飞速的转动，发出尖锐无比的啸声。

　　响箭飞过最高点，划过一道弧线，开始向城上的守军俯冲射去。

　　也就是在这个时候，城上响起连绵的喝声：“举盾！”

　　一面接一面的盾牌举起，下面豹骑兵射上来的箭支，纷纷被盾牌挡住。

　　“弩手，放！”

　　又是一声大喊，站在最前排的弩手们已经端起了弩机，对准了城下的同罗人。一支接一支的弩机发射，黑色的弩钉飞射而出，一百步的距离，对于弩手们来说，这真是处于他们最强的杀伤力范围之内。四千名弩手分成三列，三段式射击，弥补了弩机上弩时间长的短板，三段式射击开启，四千弩手几乎保持了城上射下的弩钉源源不绝的势头。

　　一时之间，弩钉组成了金属的风暴，在城下炸开，搅动，摧残！

　　尼兰还没有来的及看到自己那支箭有没有建功，就已经被扑天盖地反击回来的弩钉给惊的脸色煞白。

　　他旁边的同队豹骑兵正奔驰之时，突然就被一支弩钉给射中，铛的一声巨响，那支弩铁钉直接穿透了那名同伴头上的牛角铁盔，然后只留了一短短一截弩尾，那名同伴只来的及发出一声惨叫，就已经被射落马下，再无声息。尼兰连忙伏低了身子，感受到弩钉在耳边呼啸着飞过，下一刻，他看到叔父泰德在马上的身子突然向后一仰，叔父的北部中了一弩，不过那件能值二百匹马的宝甲果然不只是好看而已，强劲的弩钉射中肩膀上，居然只是射入短短一小截，就被金漆山文甲阻在了身外。那箭看起来厉害，但他估计可能只是射破了点皮肉而已。

　　还有不断的惨叫声在响起，身边不时有同伴中弩倒下，还有的则是战马中弩倒地，把马上骑士也摔下马来。更远的后方也还有惨叫声，他匆忙间回头看去，那是辅兵们中箭的声音。就算有盾车，有大盾，可在如此密集的弩雨之下，也依然有许多人不时中弩。

　　怀荒军弩手三段落一轮过后，四千弩手分三段齐射，同罗军倒下上百人之多，虽然命中也不高的样子，可依然战果斐然。

　　这样大的伤亡，让本以为有了盾车大盾后就不惧的同罗军惊惧万分，三天来恢复的那点士气也瞬间消失无踪。就连在后面观战的乌迪尔等人，也不由的看的面色铁青。

　　箭二轮弩箭雨又已经落下，同罗人中再次响起惨叫，损失依然极大。而此时被乌迪尔等人寄予厚望的豹骑兵们，他们在那密集的弩箭之下，根本就靠不近城下百步之内。他们狼狈的躲的远远的，象征性的朝着城上放箭，可那箭远远的就落到了城下。

　　几名千夫长望向乌迪尔，可乌迪尔不为所动，冷冷的道：“继续！”

　　前面苦苦支撑着的士兵们没有等来鸣金的讯号，反而等来了催促进攻的号角声。

　　在豹骑兵的押阵监督下，更多的辅兵甚至连一部份豹骑兵都下马，举着盾压了上来。

　　城堡上白虎旗下，易风一直冷静的观看着整个战场的局势。仗打成这样，一切都在他和参谋部的预料之中。实际上这三天来，故意让同罗人推进了一百五十步，扫清了那片防御工事，也不过是易风有意为之，为的是故意把他们放近来打而已。易风并不想继续跟这些同罗人在这里耗下去。真要跟他们耗，这些家伙要是死耗，他们手上有几万匹马，完全能够耗下去。可易风却不想这样耗下去，这对怀荒军来说是不能接受的。

　　“大帅，是否派人下去劝降？契丹人已经又吃了一个败仗，估计拔野固和仆骨这两支兵马随时会南下来增援同罗人，咱们得早点解决这些同罗人。”谘议参军事魏征拿着刚刚不久前收到的急报，充满担忧的向易风建议。契丹那边的情况和奚族其实是差不多的，虽然契丹有十大部族，十部族兵马加起来更有四万多人，可却更分散。加上其中有一个部族年前还被高句丽人大败过，如今还元气未复，先前拔野固突然南下，也先败了契丹一部，后来大贺咄罗前去救援，却反中了埋伏，吃了一个败仗。之后咄罗就开始一直退避不战，想等隋军援兵和契丹各部联合起来。易风之前见到陈婤的求援时，也以为可以先收拾了同罗再北上契丹，咄罗应当能坚持的住。

　　可刚刚收到的情报却是，咄罗已经联络了契丹数部，得到不少援军，实力大增，然后信心大增之下他开始设下伏兵，先主动与拔野固交战，然后诈败诱敌入埋伏，这本来是一记经典而又漂亮的诱敌伏击战，奈何，他算计了拔野固人，拔野固人也一直在算计着他。结果就是他围住了拔野固人，正高兴呢，结果仆骨部族军出现了。拔野固早联络了仆骨，一起对付契丹。这下相互都中了对方的计，最终一场大乱战，结果铁勒人终究更彪悍一些，他们来了一个中心开花，内外夹击，反把契丹几部联军大败。

　　大贺咄罗兵败撤退，损兵折将不少。不过获胜的拔野固和仆骨也折损了不少人马，双方一时倒是各自退后，相互忌惮。

　　但大贺咄罗短时间内肯定不敢再去打铁勒人了，这就使得这两部铁勒人很有可能会南下。

　　“一时半会拔野固和仆骨还来不了，我们还有些时间。”易风沉吟道，同罗人已经是吃进肚里的肉，绝不可能再吐出来的。

　　想了想，易风道，“减弱点攻势，慢慢把同罗人引到城墙下来，等天黑之后，让骑兵出城杀他们一次。然后等到明天，再派出步兵出城，咱们跟他打一场。”

　　魏征惊讶的张大了嘴，“咱们守住城堡，便立于不败之地，何必要出城而战？”

　　“拿这些同罗人练练兵，总不能我们以后都只靠长弓手和弩兵们吧。骑兵和近战枪兵、刀盾兵和重步兵们，不练就不可能真正的成为精锐之师。正好，我们也没时间跟这些同罗人继续耗下去了，就让我们提前解决他们吧。”

　　听到易风说的实战练兵之法，魏征倒是一下子想明白了。

　　眼下确实是一个可以实战练兵的机会，怀荒军的兵倒不是训练不精，只是没有经历过真正的战斗的兵，哪怕校场上练的再久，也还算不得精兵的。而眼下，同罗人被困在谷中，怀荒军后面有坚城要塞依靠，接受实战检验的兵就算打的不好，甚至一时出了问题，也不会出大问题。这样既能实战练兵，又不用担心冒然把这些兵推上战场，而出现难以承受的损失。当然，顺便的，提前解决这些同罗人。

　　有了易风的决定，接下来的战斗，怀荒军就刻意的控制了攻击力度。长弓兵基本上没有投入战场，连弩手，最后也被减少了一半。

　　隋军的这个表现，看在乌迪尔的眼中，一开始有些不解，后来有个百夫长说，可能是隋军的弓箭不多了。这个说法，马上被乌迪尔接受了，这使得他心情大好，下令加强进攻势头。

　　虽然依然要冒着城上的弩箭攻击进攻，依然不断有人倒下，可总算比先前伤亡小多了。就这样一直攻到了天黑之时，同罗辅兵们在付出了差不多五百多人的伤亡下，靠近了冰堡。在他们和冰堡之间，只剩下了一道两丈宽一丈深的濠沟而已，再前进一步，推平这座濠沟，他们就能直接在冰墙上挖洞，或者直接架起梯子爬上城去了！


第208章 饥渴难耐

　　“再加把劲，还差一点，填平护城河，我们就能攻击到那脆落的冰墙了！给我上啊！”

　　早已经没有了什么热力的最后一点阳光也隐没在了群山之中，呼啸的风中，豹子旗下，乌迪尔看着面前剩下的最后一道濠沟，心情兴奋，目光中散发着狂热的光芒。虽然这道壕沟比先前的每一道壕沟都要宽，都要深。可这也是最后一道壕沟了，只要能填平它，他们就能攻到城下了。而在他看来，只要能攻到城下，那闪耀晶莹的冰堡虽然美伦美奂，可却绝对会是很脆落而不堪一击的。只要能攻到城下，他们就能攻破这道冰堡关城，打破困住他们的牢笼，杀汉人一个人仰马翻。

　　暮色渐沉，天色越发暗淡起来，可乌迪尔却越发的高兴。天黑了更好，天黑了他们填壕沟时，城上的弓弩手的准头就没那么好了，他们可以趁夜晚的机会加速填平壕沟，还能趁机挖墙，甚至直接架梯抢墙。

　　冰堡塔楼上的白虎帅旗之下，易风对张金称道：“联络上单将军和秦将军了没？”面对着城下同罗人爆发出的一阵阵呼喝声，他脸上没有半分的惊讶，反而露出微微笑容，这是一切尽在掌握的自信笑容。

　　骑兵侦察团团长张金称点头应道：“派出去的人已经回来了，大帅的计划已经通知了两位骑兵营的将军，他们回复，一切听从大帅的帅令。”张金称最近心情不错，这段时间跑前跑后，虽然任务很重，可也得到不少表现机会，每次任务他都完成的很让易帅满意。前几天，易帅已经找他谈过话，告诉他骑兵营和侦察团都将扩编，骑兵侦察团即将扩编为骑兵侦察营，而这侦察营的营将，易帅已经暗示将担拔他担任。虽然扩编一时半会还难完成，但起码这已经是易帅的许诺了。有了这句话，等侦察营扩编之后，他自然也就是营将了。从团长提升到营将，这可升的不是一级，而是好几级。特别这还将是一个骑兵营，骑兵营的级别向来比步兵营要高上一级，这说明易帅对自己带领侦察团的表现还是很满意的。

　　“骑兵营现在处于什么位置？”易风又问。骑兵营是一把尖刀利刃，在关键的时候，自然得用上他们。

　　“回大帅，骑兵营两千余骑现在就在同罗人背后二十里处，我们派出的人是直接沿着河谷山脚走的，如今这些同罗人一门心思都想着攻破冰堡突围，对后面反而有些防备松懈，我们的斥候很容易就直接从边上过去了，并不需要绕远路。”

　　易风站起来反复的走来走去，在脑子里思考完善着自己的计划。过了一会，他又转头问苏支，“请问俟斤，今晚能集结起多少精锐骑兵出关发动夜袭？”

　　苏支回道：“现在我奚族五大部落汇聚于此的战士足有两万！”

　　“其中精骑有多少？”易风并没有买苏支的帐，所谓两万奚兵，是当不得真的。那些顶多算是些青壮的牧民，他需要的是更精锐的骑兵。合的上这个规格的，也就是五大部族的头领们的亲卫和侍卫了。

　　苏支有些尴尬的笑笑，然后转头跟其余四部族首领们商量了会，最后报了一个数字：“三千！”

　　对于这个数字，易风反倒有些微微意外，不是觉得少，而是觉得有些多。不过想想，这三千算是五部族首领们的侍卫，甚至可能把下面的头领们的亲兵也算上了，虽然眼下这里汇聚的奚人战士并非奚族全部战士，但能在第一时间赶来的，都是以各部族首领和他们的家丁侍卫们赶到的最快。因此，三千骑，也还算事实。

　　易风对着苏支等人笑了笑，“很好。”

　　谘议参军魏征这时也向易风道：“我们向五部族招募的五千新兵已经招满，甚至因为报名的太多，最后招收的人数稍超过了一些。”

　　“超了多少？”

　　“三千！”魏征有些不好意思的对苏支等奚族首领们笑笑。本来约好是怀荒军招募五千新兵充实怀荒军，可现在短短几天工夫，凭借着优厚的待遇条件，怀荒军轻易的就从五部族里招募到了整整八千名最精壮的小伙子。这毕竟是挖人墙脚的事情，不过苏支等人倒是并不太在意的样子。奚族年青人去给怀荒军当雇佣兵，也算是一种出路，等将来，说不定这些雇佣军回来，还能让本族的战士们战力也上一个台阶呢。而且怀荒军中一下子增加了这么多的奚族战士，这也是奚族加强与怀荒军的不错途径。

　　易风本只想招五千，现在一下子招了八千。他想了想，“既然都招了那就都收下，奚族青年都是马背上的勇士，嗯，把他们按军中编制暂编为三个营，今晚让他们和其余三千奚族勇士们出关夜袭同罗大营。”新招入的这八千奚兵，今晚就将是他们的第一堂实战课，能活下来的，就算是通过了第一关考核，而战死的，也自然就是被淘汰的。这就是最残酷的战场法则，优胜劣汰，实战练兵。

　　弱洛水河边的冰雪地里，狼狈不已的大贺咄罗心情糟透了，他叹气着，一切都乱套了。

　　叹了一阵气，他强打精神问徐德言：“有婤娘的消息没？”

　　“莫贺弗，阿婤自南下之后，到现在也还没有半点音信传回，也不知道她有没有见到易风，搬没搬到援兵。”

　　契丹纥便部的首领大贺咄罗又叹了一口气，“我悔不该没有听从徐先生的劝谏，不该忍不住去跟铁勒人打这一仗的。他娘的，谁能料到，螳螂捕蝉，黄雀在后啊。该死的仆骨部，居然早已经跟拔野固人暗中串通好了，若非最后听徐先生之言，及时突围，壮士断腕，只怕这次不单是纥便部吃了个大亏，就是契丹其余几部也要吃大亏啊。徐先生，你足智多谋，你告诉我，现在我们该怎么办？”

　　徐德言搓着冰冷的手，沉吟道：“唯今之计，老夫觉得还是应当暂避锋芒，咱们沿着弱洛水向东撤退，一路收拢败兵，联络契丹各部族人马。然后，再沿着饶乐河，向南撤退，咱们撤到奚族地盘去，到时若是武州军北上救援，我们也好及时与他们汇合。”

　　“若是易风没有北上呢？”大贺咄罗道。

　　“那我们就退向辽西营州，退入隋境，铁勒人肯定不敢追这么远，更不敢直接追到营州城下！”

　　咄罗长叹一声，整个人这些天都苍老了许多，“但愿易风能出兵北上，听说这次同罗部落也出兵了，他们直接杀去了奚境，怕就怕易风北上救援，万一遇到同罗人怎么办，听说这次同罗人出动了万骑啊。”

　　“莫贺弗就不要胡思乱想了，武州军不一定会遇上同罗骑兵的。”

　　“但愿一切都如徐先生所言吧。”大贺咄罗现在也只能期盼易风出兵北上，而且一路上不会遇到同罗骑兵了。要不然，他根本不觉得武州军能打败上万的同罗骑兵。“好了，休息够了，咱们也抓紧时间上路吧，就按徐先生所说的，咱们先向东撤，再向南撤，他娘的，早晚咱们得跟铁勒人算回这笔帐，走！”

　　夜幕降临，黑暗笼罩四野。

　　冰堡内，易风召集诸营将校，包括刚刚匆匆完成编制的四个骑兵营。其中一个骑兵营由奚族五大首领们的亲兵侍卫们临时集结组成，另外三个骑兵营八千人，则是把这几天刚招募过来，连铠甲器械都没有配备，甚至连怀荒军的新兵训练都还没有接受过，对军中条例都一无所知的奚族青年编制而成。

　　四个暂编骑兵营一万一千人马，虽然只有暂编第二骑兵营是由亲兵们组成，拥有不错的战力，但好歹其它三个营的新兵本也是奚族中的青壮，起码人人在招募时都经过初步挑选，入选的全都是能走马会开弓的且年青力壮的，甚至他们自己就有马，自己也有弓和刀，怀荒军只需要给他们一个编制就行，连一点装备都不需要拔付，就能立即拉上战场了。

　　面对着所有队级以上军官，易风直言了当的发布军令。

　　“同罗人这几天进展顺利，如今已经攻到了城下，只剩下最后一道城濠，眼下他们正是得意之时。本帅决定，今晚我们将主动出城作战，突袭同罗人。四个骑兵营担任突袭任务，弓弩手们负责守城压阵。”

　　场上一时宁静。

　　易风这时又继续道：“这是你们报仇的机会，也是你们立功发财的机会，每斩杀一名同罗兵，赏钱五千，所获战利品，除一半归公之外，余皆归其所有。”

　　苏支大步上前，“我愿为夜袭兵马统领！”

　　“好！”易风笑着上前，“放心吧，你们并非孤军作战。”

　　苏支明白易风的意思，他们的身后有冰堡，随时可以退回关后。还有最重要的一点，今晚夜袭的除了他们奚族骑兵，还有更精锐的武州骑兵随时从同罗人背后杀出，给予他们致命一击。

　　军令传达之后，各将校退出回去准备。

　　魏征对易风道：“真的有必要打这一仗吗，我是说，就算练兵，也不必出动这么多人马，这样的规模，到时伤亡肯定不小，稳妥点，这伤亡应当能避免掉的。”

　　“刀不磨不快，兵不练不精。”易风摇了摇头，“我们当然可以不打这一仗，继续困着同罗人，就能以最小的代价获得最后的胜利。可这不会是我们的最后一仗，今后会有越来越多的仗要打。宝剑锋自磨砺出，眼下我们有机会可以拿同罗人磨砺我们的将士，虽然要付出些伤亡，可这却是值得的。总好过，等到将来直接让他们面对着更恶劣的境况吧，养孩子不能娇惯，带兵更不能娇惯，慈不掌兵。”

　　魏征笑笑：“大帅说的都是正理，因此大帅才是全军统帅，才能在短短时间建立了这支日新月异战力不断上升的军队，而我魏征，则只能做大帅的谘议参军，为大帅拾遗补阙而已。”

　　“今晚派骑兵夜袭，不过骑兵也肯定不能就直接击败同罗人，毕竟同罗人还有八千人马，真要困兽犹斗，也还是得挣扎些时候的。明天，再派步兵营和战车营出战，让他们协同作战，也焠炼粹炼。不能到时练了骑兵和弓弩兵，却荒废了步兵和战车兵。诸兵种都十分重要，哪一支兵种弱了，那就会成为我们军队的短板，应当尽量避免这种情况。”

　　“是，我会尽力安排的。”魏征点头道。

　　冰堡城上冰塔里，尉迟恭和程咬金等同都的战车营兄弟们依然还在这里待命。他们已经待了好几天的命了，每天只能看着弩手们和同罗人你来我往的打的热闹，却根本没有上场的机会。这种情况，对于极想要上战场证明自己的尉迟恭和程咬金他们来说，这真是一种煎熬。

　　“我的大刀早已饥渴难耐了！”

　　斩马大剑早已经磨的锋利无匹，就连他那套重步兵全身板甲都是磨的锃亮，能当镜子用了。把身上的所有装备都擦拭的锃亮之后，尉迟恭的最后一点耐心也终于磨光了。横于膝上的大剑锋利无比，可剑下却连半个首级功都没有。

　　程咬金抱着自己的长枪斜倚在一边，也跟着长叹道：“我的大枪也早已经饥渴难耐了！”

　　“我的弩机也饥渴难耐了！”另一边，几名弩手也跟着笑道。

　　这时一阵脚步声响起，程名振猫着腰从塔外钻了进来，“哎，你们猜我刚看到了什么？”

　　“什么，不会是看到了漂亮的奚族女子吧？”程咬金随口问。

　　“奚族女子有啥好看的。”程名振回道，“我刚出去撒尿，看到新兵营那边正集结呢，好多的人马，估计得有上万。”

　　“听说这次招募了八千奚人新兵，这大半夜的不会是要搞什么突然检查吧。”一个长枪手说道，他想起以前在新兵营时经历过的种种训练，其中有一种印象极为深刻的就是常常半夜突然检查，搞什么检查啊训练啊，折腾死人。

　　“不像，我看他们好像是战前集结，像是要打仗的样子。”

　　大家猜测了一会，很多就又听到了确切的消息，三个新编的奚人新兵骑兵营和一个由奚族各部首领们亲兵们组成的骑兵营，四营一万一千人马，今晚即将出城夜袭同罗人。听到这个消息，尉迟恭和程咬金等人都不由的又是一阵长嘘短叹，怎么连从奚族新招募的新兵都上战场了，反倒是他们这些人一扔就是这么多天，半点动静也没有呢。

　　“我的大刀早已经饥渴难耐了！”尉迟恭抚刀叹道。

　　“别说了，哎，睡觉吧，眼不见心不烦。他娘的，看来这次出来是白来一趟了。”程咬金失望无比，倒下蒙头就睡。


第209章 蛮月

　　冰堡之下同罗中军大帐里，披着铁甲戴着牛角盔的乌迪尔面色阴沉的呆坐黑暗中沉思着什么，脸上完全没有了刚才在外面时的那种高兴欣喜。他搭在膝上的手微微的颤抖着，三天来攻城进展顺利，只付出了不过数百人的伤亡，就已经扫平了城下汉人布置的密密麻麻的防御工事，现在只剩下最后一道濠沟了，今夜，他们就能摸到那冰筑的城堡冰墙。只是他心中隐隐不安，太顺利了。顺利的让他难以相信。之前在西谷口的营垒前，他们丢下了两千战士尸体，可也没能突破到城下二百步内，可现在他们却轻松的只以几百人的伤亡就攻到了最后一道壕沟前。

　　他心里一遍遍的告诉自己，汉人定是箭支不足，或者说这样严寒的天气，他们的弓出了问题，或者说这样强劲超远射程的弓可能极易损坏等等。可这样安慰自己，依然不能让他心里平静下来，反而那种不安感越来越强烈了，可是他没有别的路可选择了。

　　帐篷外响起脚步声，到了帘前又犹豫的停下。

　　“谁？”乌迪尔不耐烦的叫道。

　　“是我，鲁安！”

　　长的如一匹健壮的公牛般的千夫长鲁安掀帘进来，他走到乌迪尔面前坐下，欲言又止，最后张嘴道：“乌迪尔，我总觉得事情有些不太对劲，事情太顺利了。”

　　乌迪尔抬头面无表情的望了眼鲁安，鲁安是一直支持他进攻的大将，如今连他也有这种不安，那说明这件事可能真的有问题了。只是事情已经到了这个时候了，有时候明知前面是个悬崖，也不得不跳了。跳了可能会死，但不跳却是必定死。

　　“骨罗醒了没有？”乌迪尔问。如果骨罗面对这样的情况，他又会如何选择呢？

　　“还没有。”鲁安摇了摇头，骨罗那么勇猛强壮的一个人，没想到如今却昏迷数天不醒。“指望不了骨罗了。”

　　“让勇士们都做好准备，成败就在今晚了。”乌迪尔沉默了片刻，最后缓缓道。鲁安张了张嘴，最后点了点头，起身离去了。

　　冰堡后面的木栅营中，四个奚族骑兵营一万一千战士已经准备完毕，整装待发。对于奚人来说，虽然指挥这场战事的是隋军是汉人，但这场仗却是在他们的地盘上打的，这场仗也是抵御突厥人抵御铁勒人进攻而战，是为一直以来突厥人铁勒人对他们的欺压凌迫的反击，突厥人咄咄逼人，铁勒人不时的侵略，这让他们一直愤恨难平。过去他们弱小，没有依靠，只能忍气吞声。可如今经过这些年的休养生息，奚族也有数十万人口，如今更有隋军大将统领精锐大军前来联合反击突厥人反击铁勒人，这口气他们忍的太久了，如今终于到了爆发的时候。尤其是对于苏支来说，一万多的族人，几天前就在他的面前一一倒下。如今这些同罗凶手就被困在谷中，他们终于有了机会手刃凶手。

　　虽然这些同罗人已经成了瓮中之鳖，也可以直接困死他们。但奚人也是有血性的，他们更愿意拿刀亲自去斩下这些仇人的人头，在战场上斩杀他们。

　　苏支看着一面面的鹿旗之下，奚族的五大部落前所未有的团结在了一起，正是这次入侵，也正是这次有了隋人的帮忙，他们五部族才没有如从前几百年一样，被那些强大的草原部族或者汉人军队给杀的四散而逃，到处逃亡。这一次，虽然损兵折将，但他们却开始团结起来，虽然这是在汉人白虎旗帜的飘扬下，团结在汉军的周围，但苏支心中却感觉无比的激昂。一瞬间，他脑中甚至觉得这次铁勒人的入侵，并不全是坏事。

　　仿佛洞察到了他的想法，易风笑道：“好一支骠悍之兵，奚族真是卧虎藏龙，勇士辈出，有这些勇士，奚族的未来将一片光明。”

　　虽然易风的话语充满赞扬，不过苏支却没敢得意，他很清楚的明白，这一万一千奚族战士虽然看起来很庞大，但在见识过了易风的武州军后，他早已经清楚，全凭天生勇猛的奚人，根本不是武州军的对手。武州军的战士也许不如奚人强壮，但他们的强劲的长弓，威猛的劲弩，以及强大的弩车和抛车，更不提那些坚固的移动城堡般的战车，还能他们那锃亮而又坚固且轻便的板甲，他们骑兵装备的犀利的骑兵刀，重步兵们装备的双手斩马大剑……更别说，他们还有一个年轻无比，可却拥有层出不穷计谋的统帅。而这样强大到难以匹敌的武州军，据他所知道的，不过是大隋王朝的一支边军而已。武州只是大隋三百余州中的一个，据说大隋人口数千万，军队百万，披坚执锐，所向披靡。

　　以往，他只是把这些当成遥远的传说，虽然依附大隋后境况要好的多，可他们的处境依然很难，夹缝之中求生存。但是现在，强大的隋军已经深入了奚境，不但帮他们抵御铁勒人入侵，还与他们签定了安保盟约，这让他切身体会到了汉家的威严。

　　身为匈奴的一支后裔，鲜卑人的旁支，苏支这个东胡种对易风这种中土汉人大将，心底有种很深的自卑感。特别是当易风亲自在他面前展示了那强大的实力之后，苏支更是把臣服于强者的那一面性格很好的体现了出来，对于大隋，对于易风，他现在是彻底的臣服。

　　“奚族愿永为大隋蕃属，苏支愿永为易帅前驱！”

　　看到苏支这样奚族中最有实力的人物，能如此态度，易风非常高兴。

　　“忠于大隋，你们绝不会后悔，绝不会失望。”

　　苏支肃然道：“还请易帅看我们今晚的表现，我们也绝不会让易帅失望！”

　　奚族几百年的历史告诉苏支，如奚族这样的部落，只有依附强者才能生存。而如今，在他眼中这天下的最强者，无疑就是中土的大隋帝国。

　　夜风寒冷，奚族骑兵已经做好了出战的准备。

　　易风并不会亲自参与今晚的突袭，甚至他手下的骑兵侦察团也不会参加，与苏支等首领们又说了几句话后，易风便准备离开。这个时候，突然听到一阵吵闹声传来，“去看看是怎么回事？”

　　侍卫很快赶来回报，是有一队不在出战之列的奚人也想要加入队伍中去。

　　“为首的是一个奚族年青女子，听说是苏支的女儿，她带着一大群的奚人女子也要参加夜袭，本想混进队伍里悄悄跟去的，不过被发现了，现在苏支俟斤已经知道了，他让人赶走她们，结果她女儿就带着跟他闹起来了。”

　　易风有些意外，对于奚族的女子，他也是有点了解。这些奚人少女不比中原汉人女子温柔，比较狂野一些，生活方式的原因，使得这些女子很多也会骑马射箭，能射猎能打鱼也能种地做饭带孩子，相当厉害能干。而且这些奚人女子在家中的地位甚至还蛮高，许多奚人部落的婚俗中都有结婚之后，男子得先到女方家中生活几年的习俗。一般的人家男子成婚后到妻子家生活三年，而有的女子家地位高的，甚至可能得生活八到十二年后才能回自己家中。而且基本上，奚族也是一夫一妻多妾制，但这个妾实际就是奴隶，是战利品，是抵债品，妻子却只能有一个。

　　不过他对于苏支的女儿居然弄出一群娘子军要参加，还是有些意外的。毕竟如果只是组织些女子做些后勤保障什么的还算正常，可真要骑马上战马真刀真枪和凶悍的同罗人干却有些让人惊讶了。

　　“看看去！”出兵的时间快到了，易风也不想一群女子耽误了正事。

　　易风到的时候，正看到苏支吹胡子瞪眼睛的跟一个年青奚人女子发火。清冷的月光下，那个奚人姑娘的侧脸看上去很美，她站在苏支的面前，个子约比易风低半个头，高挑的个子，一头乌黑的头发，但没有如中原女子那样的发式，而是有些比较现代感的把头发扎着辨子，长长的辨子都拖到了屁股上，她有一张很白皙的脸庞，长长的眉毛并不细，可这略粗的两道眉毛反而显得整个人很英气。她的鼻子很直，嘴唇很薄，牙齿则很白。很上穿着一件貂裘，大氅下是一件皮袍子，长袍下腿上裤子扎进了长靴筒里，背着一张弓，手提着一把长枪，腰里还挎了一把刀。整个人英气逼人，英姿飒爽，很年青，估计可能是可度的妹妹，也许是姐姐，不超过二十。

　　看到易风，苏支有些尴尬的道：“让易风叫笑了，小女缺少管教，山野之人，自小野惯了。”

　　苏支女儿看到易风，却是迈步过来，走到面前，先向易风行了个礼，然后很平静的道：“我们姐妹们也要求参战，还请易帅准许！”

　　易风对这个奚族姑娘一下好感大增，一来是她很是懂礼，二来她身上也并没有什么让他感觉违和的胡蛮之风，那大辫子，反而让他觉得很亲切。他温和的笑笑：“上战场杀敌作战，保家卫族，这是男人的职责，如果到了需要女人上战场的时候，已经是我们男人的失败了。我知道你们都很英勇，可你们得给我们男人留最后一点面子啊。”

　　“易帅是看不起我们女子吗？我听说易风的夫人也曾经是燕山猛虎盟的盟主，是位不可多得的女豪杰。我们都不是弱女子，一般的族中男人还不一定打的过我们呢。”

　　“我知道，我知道。不过女人天生就应当受到呵护的。你们当然也可以出力，但不一定就非得去拿刀拿剑生死相博啊，你们能做的事情有很多。”

　　“生孩子做饭洗衣服吗？”苏支女儿冷哼了一声，并不买易风的帐。

　　苏支向女儿瞪了一眼，易风向他摇了摇手，示意自己并不生气。

　　“当然不止这些，其实我早听说了苏支俟斤有一位巾帼不让须眉的女儿是女中豪杰，本来我还想请你们帮我个忙呢？”

　　苏支女儿似乎不但懂汉话，而且好像还懂的挺多，易风那句有些拽文的话她好像全明白，甚至还好像表现出了瞬间的羞赧之色。“易帅有什么需要小女子帮忙的，只要我能做到的都没问题，不过也请易帅先帮我们个忙，让我们参加今晚的战斗。”

　　“为何非要上阵不可？”易风有些不解了。

　　她咬着嘴唇没有言语。

　　苏支在一边摇头叹气道：“小女蛮月的未婚夫前些天惨死在了同罗人的刀下！”

　　易风叹了口气，战争就是如此。

　　“蛮月姑娘放心，你的这个仇我们会帮你报的。你还是留下来，今晚的夜袭过后，肯定会出现不少的伤员。我想请你们这些手脚麻利的姑娘们到医疗团中帮忙，你看如何？”

　　易风和苏支在旁边劝了一会，最后，有不少准备想要参加夜袭的奚人女战士给留了下来，但蛮月和一百来个女子却坚决不肯留下。这些女子都是最骠悍的奚人女战士，也同样是这次铁勒人入侵中亲友死难最多的人，有些人丈夫死了，有些人父母死了，还有些人儿女死了，总之现在这群女人全是胸中充满仇恨火焰的，根本拦不住。

　　“易帅，随她意吧。”到最后，苏支也放弃了劝说工作，反帮着替她来劝易风同意。

　　“蛮月姑娘，你真的非去不可？”易风望向这个英气逼的人姑娘。

　　“是的。”

　　“战场刀枪无眼，万一……”

　　“我不怕，易帅，若我能活着回来，我到时一定去你的医疗团里帮忙。”说完，蛮月走回自己马边，利落的踩镫上马。

　　易风向她挥了挥手，这是一个或敬的女子。

　　“苏支俟斤，时间差不多了，出发吧！预祝你凯旋！”

　　“打开城门，放下吊桥！”

　　“打开城门，放下吊桥！”

　　喊声一道道传递过去，一支紧闭着的冰堡关城的铁包大木门终于吱呀呀的缓缓打开。


第210章 天崩

　　“紧急集合！”

　　白色的月光如水银泄地般洒落在冰堡内外，全身披挂整齐的战车第一营都头刘猛踩着月光回到本都临时待命所在的冰塔里，目光冷冽的扫过一遍或躺或卧的部下，突然发出如虎吼般的喝声。“紧急集合！”旁边的亲兵在一边吹响了哨子，刺耳的哨声让冰堡里的百来号人立即条件反射般的迅速的站起来，开始列队。

　　尉迟恭提着剑迅速的站好，目光中全是期盼之色。

　　刘猛宣布了突然集结的原因，今晚四个暂编骑兵营即将出关发动夜袭，为了配合骑兵营的行动，今晚步兵营和战车营以及炮车营都将协同支援作战。

　　“所有弩手立即随我上城头准备远程支援，重步兵、刀盾兵、长枪兵继续原地待命。”

　　尉迟恭脸上的兴奋之色如潮水一般退去，他愣在那里，心里充满着失落。程名振和李文相、吴文广三个却是满脸激动神色，他们都是战车营的弩手。听到解散的命令，尉迟恭有些不甘心的道：“都头，我们也都配了弓，也可以给骑兵提供远程支援。”

　　刘猛打量了尉迟恭一眼，黑着脸道：“毅士，服从命令。”

　　“都头，我射箭很准的，真的。”尉迟恭还在争取，程咬金也连忙在一边道，“我的箭术也很不错呢，算我一个吧。”

　　“忘记易帅的话了吗？军人以服从为天职！上面的命令是只要战车营的弩手，没要重步兵也没有长枪兵，好好在这呆着待命，别瞎起哄。咱们今晚有三千长弓兵和四千弩手为骑兵们提供支援，已经完全足够了，再多，城上也没地方站了。”说完，刘猛也不理会这两个自加入战车营后就一直特别事多的一资小兵。

　　尉迟恭和程咬金两个无奈的退回去，程名振有些得意的向两人挤了挤眼，然后在两人咬牙切齿中，端着自己的弩机欢天喜地的跟着刘猛一起出了塔，他们都一共有四十名弩手，全部出战。

　　今晚的月光很亮，这让城下的同罗人有些无奈，在疯狂填濠的同时，得承受更多的伤亡。不过眼看着只剩下了最后一道壕沟，今晚同罗人的进攻更加凶猛起来，投入的兵入也更多。除了留有一支预备队骑兵，乌迪尔已经将大部份的人马都派去填壕沟了，此时已经顾不得什么正军还是辅兵了。

　　号角悠扬，鼓声如雷。

　　听着对面的鼓角声，程名振的心也跟着狂跳起来，东面大营中所有的弓弩手都已经赶到了城上和两侧的两个冰堡上面。月光下，冰堡上散发着幽光，为了配合骑兵的突袭，城上只点着不多的火把，看起来似乎有些冷清，可一队队的弓弩手正源源不断的上城来，不但城垛前排着数列的弩手，在他们后面点，长弓手们更是排成了一个个的密集方阵，严阵以待。另外，炮兵团的那些炮手们，也已经早站在一架架的床弩、投石车面前，做好了攻击前的准备工作。

　　程名振和两个义兄弟李文相和吴文广被排在了三丈高，一千多步宽的冰堡城墙上的靠近左侧一边，站在过胸高的城垛后面，他微微探出头，月光下视野很好，同罗人正在城下疯狂的填着壕沟，不时的发出一阵阵的兴奋嚎叫，似乎他们已经打开了冰堡之门一般。数千人挤在城下，疯狂的来往运土填壕，这场面近距离的观看着，十分的震憾。他使劲的咽了咽口水，把跳的越来越快的心压平静一点，身旁的李文相和黑獭两个也一样发出粗重的呼吸，两个少年和他一样也是第一次真正参与这样的第一线战斗。之前跟在易帅身边，最多也只是传传军令而已。

　　刘猛端着一把正常需要两人才能发射的双人伏远弩走了过来，一面对本都的四十名弩手低声道：“注意听号令，没有命令不得放箭，听到没？”

　　程名振使劲的点点头，目光越过身侧一个个的弩手头顶上的盔缨，望向旁边的那座冰塔顶上，这冰塔不但是士兵们待命休整的所在，同时塔顶上也还架着投石炮车，同时，那里也是指挥作战的令旗所在。

　　没有多等，随着一阵鼓声响起，一座座冰塔之上，一根根的高杆立起，上面不但挂着一支支的灯笼，同时上面还有两个令旗手。

　　灯笼亮了起来，一盏两盏三盏，一连七盏灯笼都亮了起来，同时号手吹响了进攻的号角。

　　攻击开始了，刘猛等前线指挥军官们都猛的吹响了嘴中的铁哨。

　　“准备！”

　　号角声，鼓角，哨声，喊声，各种声音几乎在同一时间响起，程名振感觉自己全身的血液都在沸腾，他几乎是条件反射般的按照以往的训练步骤开始上弦装弩，然后瞄准。

　　“放！”

　　一声令下，箭如雨下。其实根本不需要瞄，不过数十步的距离，而且敌人又站的这么密集，他们如此多的弩手同时射击，那弩箭如雨下。同罗人没有料到汉人的弓弩手们软了三天之后，突然在这个半夜又雄起了，大量的弩支发射，一波弩雨之下，带走了无数的人。

　　这时城上又是一通鼓响，却是主堡和两边侧堡上的长弓手们得到了放箭的命令。

　　更大的响声自前左右三面传来，整个天空都明亮了许多。箭阵的长弓手们发射的是火箭，三千支火箭同时抛射上天，然后呼啸着笼罩关前那些正拼命填壕的同罗人。

　　城头上密密麻麻的弓箭手们在休整了三天之后，终于又一次大发神威，在不要本钱一般的弓弩手们的密集攒射之下，填壕的同罗人被射的哭爹喊娘，抱头鼠窜。

　　而弓弩手的猛烈攻击，不过是今晚的开胃菜而已，易风根本没想过，靠城上的弓弩手们，就能直接歼灭一支精锐凶悍的骑兵。

　　弓弩手们在倾泄着箭支，炮兵团的炮兵们，也终于完成了装弹上弩准备，开始发射，一块块巨石、冰弹，甚至是浇油的火球，以及大弩枪纷纷砸向城下的同罗人。

　　就在这恐怖的强烈攻击之后，冰堡的大门终于吱呀呀的缓缓打开，吊桥放下，回在了深深的壕沟之上。

　　那些饱受弓弩手和炮兵们覆盖攻击的同罗人，都感觉到身下的土地在不停的震动着。

　　许多经验丰富的同罗骑兵们脸上露出了不敢相信的神情，这样的震动，绝对是大股骑兵在奔驰的预兆。若是在平原上，汉人敢派骑兵来夜袭他们，他们只会求之不得。可是此时，他们在汉人突然间那扑天盖地般的弓弩箭雨覆盖之下，被打的措不及手，阵形全散，这个时候汉人骑兵再突然杀出来，那真是一个恶梦。

　　许多本来还在举着大木盾艰难抵挡着弓箭的同罗人，终于不由自主的发出惊恐万般的尖叫：“逃啊！”

　　木盾能挡的住弓弩的射击，可却绝挡不住骑兵铁蹄的冲击。

　　犹如黑夜中突然出现的狼群，一万一千名奚族战士组成的骑兵洪流正猛的冲出冰堡，如洪水破堤一般的向他们冲去。三千名大小奚族部族首领们亲兵侍卫组成的精锐暂编骑兵第一营冲杀在前，三个新招募的奚人青壮组成的暂编骑兵第二第三第四这三个骑兵营紧随其后。

　　沉闷刺耳的马蹄声如同闷雷滚滚而来，这些曾经被同罗人瞧不起的奚族战士，眼下却在隋军弓弩手们的远程箭弩支援之下，发出一股如同暴风来袭似要横扫毁灭一切的势头。在这股迅雷不及掩耳的骑兵突袭之下，刚刚已经被隋军弓弩手们打懵了的同罗人，就如同土鸡瓦狗一样的被摧枯拉朽，四散逃命的同罗人终于在他们曾经蔑视不屑的对手面前发出惊恐绝望的叫声。

　　苏支亲自率领的一万一千名奚族骑兵向同罗人发起了复杂反击，半夜时分，一万一千骑兵的突然杀出关，把本已经被隋军弓弩炮车给打的不成阵形的同罗人给冲击的四分五裂。城下作战，拥有弓弩手们支持的奚人骑兵虽然战力不如同罗人，但同罗人这段时间疲惫不堪，人马俱疲，相反，奚人却是养精蓄锐休整多时，而且每当同罗人试图整理阵形的时候，他们总会遭受来到前面和左右两边隋人长弓劲弩以及炮车的猛烈攻击，在这样的情况之下，同罗人也只能一退再退，错失最好的稳住阵脚机会，被奚人给左冲右杀，砍翻无数的部族战士。

　　关键时候，乌迪尔亲率三千预备队上前救阵，总算挡住了奚人的冲锋，接应下了败退的同罗骑兵们，然后且战且退，一直退到了西面五里之外，远离了隋军城上的长弓劲弩之后，才自是稳住了阵脚。

　　终于避开了隋人的弓弩之后，面对着依然还敢紧追不舍的奚人，乌迪尔恼羞成怒，下令豹骑反击。乌迪尔相信，打骑战，十个奚人也不会是他们的对手。

　　愤怒使得乌迪尔忘记了一件很重要的事情，那就是他们并不是只有东面的敌人，他们在背后数十里外，还有一支隋军。

　　当乌迪尔和愤怒的同罗骑兵开始反击奚族骑兵，双方在月光下的河谷中大战之时，单雄信和秦琼已经带着两千余骑兵到达战场的西侧。

　　“将军，我们来的及时，进攻吧！”苏支的儿子，留在西面跟随着单雄信骑兵营身边的可度见到双方打的正是激烈，连忙建议。

　　单雄信站在山坡上，远眺着战场，却是不急不缓的摇了摇头：“别急，同罗人还没有把全部兵力投入进去，眼下杀出去，不是最好时机。”

　　秦琼在一边看着可度着急的样子，向单雄信建议道：“我看可以让可度小将军前往奚军之中，让他们诈败撤退，引同罗人追击，然后我们再乘乱自背后杀出。”

　　“是个办法，可度小将军可愿意前往？”

　　“我马上就去。”

　　可度带着一小队骑兵冒险进入战场，穿过同罗骑兵，最终到达奚人阵中，找到了苏支。金三鹿旗下，苏支面色有些难看，他们今晚一万一奚族骑兵突袭七千多同罗人，而且还有隋军之前的弓弩强大支援，可最初城下的那阵势头过后，现在同罗人稳过神来，他们已经反又落到下风了。

　　当血染征袍的女儿蛮月带着儿子可度出现在面前时，苏支脸上露出大喜神色：“隋军骑兵营到了吗，现在他们在哪？”战前的时候，易风已经跟他说过，今晚这一战，奚人兄弟们是主角，不但弓弩手会帮他们开场，提供支援，而且也会调隋军骑兵营到战场支援。

　　“骑兵营就在同罗人背后，单将军和秦将军让我来告诉父亲……”

　　苏支远眺战场，沉吟片刻，最后一拍大腿，“好，就按两位将军所说的办。”

　　鸣金之声响起，奚人开始后撤，一直紧盯着战场的乌迪尔面露狰狞之色：“想跑，岂有这么容易，鹿只是豹子的食物，什么时候也敢来惹豹子，惹了之后竟然还想跑，传令，吹角，别让这些鹿逃进了冰堡去，杀光他们。”

　　“杀光他们！”恼怒的同罗人一声声大喊，纵兵急追，乌迪尔身边刚一直保留的预备骑兵也终于全部杀出。

　　奚人骑兵拼命东撤，同罗骑兵衔尾急追，一个追，一个跑，很快同罗人的阵形已经越拉越开，后背也终于全无防备。

　　一切都如预想中的进展顺利，单雄信和秦琼一阵大笑。

　　“该我们上场了，杀！”

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　两千余怀荒骑兵营将士和数百名奚人骑兵突然自同罗人背后杀出，给了同罗人没有预料到的一记重创。

　　单雄信挥着枣阳槊一马光先，率领着骑兵猛击同罗人后背的左侧，而秦琼则提着一杆长枪跃马扬枪，率领一部骑兵猛击同罗人后背的右侧。两股骑兵就如同两支有力的铁钳，钳住了同罗人的后队，有力的铁钳很轻易的就夹碎了同罗人的后翼，两支骑兵开始汇合在一起，直插乌迪尔的豹子帅旗。

　　同罗人后背的突然变故，苏支也已经发现，被追的都快从诈败被溃败的苏支，连忙下令调头反击。奚军吹响进攻号角，一队接一队的奚族骑兵纷纷调头，回头杀入同罗军阵中。

　　同罗人腹背受敌，顿时大敌，陷入两面夹击的苦战之中。


第211章 斩帅

　　尼兰有些绝望的望着那轮红日跃出云雾，照下万道金光。也许，这是最后一次看日出了，他心中充满苦涩的想道。一夜的大战过去，他都有些不敢相信自己竟然还活着。夜里汉人弓弩手发起突袭，将猛烈的箭弩覆盖下来的时候，他正和泰德叔父一起，和自己的辅兵巴甲一样的拿着衣服包着土，向冰堡前的壕沟里填着土。箭雨发着尖啸声落下来时，他的战马首先中箭，战马摔倒在地，并把他也给压到了马下。来不及跳马的尼兰被马压住了，他的一条腿受了点伤，不过不算严重。说来也是因祸得福，当时马倒下的地方还有一匹中箭倒毙的马尸，他虽然被压住，但恰好在两匹马堆起的空隙里，腿只是卡住，有些擦伤而已。

　　因祸得福，被压在马下的他，也正好躲过了隋军那最突然最猛烈的几轮箭雨。许多同伴躲避不及，纷纷中箭，他却一箭未中。等他好不容易把腿拔出从马尸底下爬出来时，那些该死的奚人骑兵正好杀出城来。城下的弓弩射击减弱了许多，他捡了匹失去主人的战马，跟着豹旗一路向西撤逃。

　　这一晚之后又经历了与奚骑的大战，以及隋骑的突袭，和最后三支骑兵的混战。

　　到天亮之后，同罗骑兵损失惨重，但也依然凭借着漠北人的骠悍，最终且战且退，兵马收拢到了一起，如今在距离冰堡西面大约十里的河谷中，他们被隋奚联军围困了起来。他们守在一条浅浅的山谷，堵住了谷口，负隅坚守着。不过情况极不乐观，小小的山谷里，遍地都是伤兵，特别是谷口，更是尸横遍野，为了守住这个小谷口，获得喘息之机，昨晚同罗人和隋奚联军展开了激烈的争夺，几易其手，最终他们用血肉为山守住了这里。

　　可是当初南下时的一万漠北豹骑，到了现在，剩下还不到五千，且许多人带伤。昨晚一战，他们损失了起码三千骑兵，这是一个难以承受的伤害。南下到现在，他们已经损失了超过一半的人马，而且现在更是已经身陷绝境。

　　他知道，他们再没机会突围了。三天以来，他们的种种顺利，不过是隋人设下的圈套和陷阱，等他们大意之下，给了他们一记最沉重的打击。

　　天亮之后，奚骑和隋骑都已经不再攻击，似乎收到了上面的命令。

　　战场上一片宁静，小山谷附近的白雪早已经被践踏的污渍不堪，阳光照耀下，还有许多地方被大滩大滩的黑色的血渍所覆盖，显得触目惊心。眼下的宁静，却更似暴风雪来临前的征兆。我就要死在这里了，再也回不到漠北了。他忽然间又想起了叔父泰德跟他说过的话，投降并不可耻，如今的跪地臣征，只为将来可以再站起来。可是他们还会有这样的机会吗？

　　冰堡里，易风已经得到了昨夜战况的详细报告。

　　据参谋们的统计，昨晚的战斗，取得了预料之中的战果。

　　战场击杀同罗人三千一百七十八人，没有俘虏。武州骑兵营阵亡三十九人，重伤十六人，轻伤三百多。奚人骑兵则共战死一千八百六十九人，重伤三百二十二人，轻伤无计。一战死了近两千，一万余奚人的战损达到了一成五，这个伤亡的数字是极大的。若是考虑这些奚骑有绝大多数只是新招募的牧民新兵，而敌人又是凶悍无比的漠北狼骑，只怕这样的伤亡就难以承受了。不过武州骑兵营的伤亡就控制的很好，百分之一左右的伤亡，这个数字足以让易风感到骄傲。不过这些数字也说明了一个问题，职业军队与奚人这种牧民部落兵的差距还是极大的，哪怕怀荒骑兵只是一支新军，可也远不是没有经过严格训练和没有良好装备的奚人牧民新兵能比的。一战阵亡一千多百多，若是他们能有严格的训练，精良的装备，优秀的指挥，绝不可能出现这样大的伤亡。

　　同罗人还剩下不到五千残兵，缩在河谷里一个小山沟里负隅顽抗。虽然还拒不投降，但却已经是败局已定。经过昨夜一战，这些同罗人已经连和易风一战的能力都没有了。在昨晚之前，易风还是不敢轻易跟这些同罗人正面硬碰的，但现在，这些同罗人虽然还有近五千人马，可却早不复先前之勇，只是他砧板上的一块肉罢了。

　　“昨晚一战，我们斩杀三千余同罗人之外，还缴获有战马三万余匹，驮马两万余，另外骆驼、牛羊等杂畜十余万，收获极丰。”谘议参军魏征看着手上的记录，笑哈哈的禀报道。

　　同罗人的习惯，是正军出征带三匹马，而两个家丁也各带一匹马，但一般不骑乘，而是用来驮装备。而他们与敌交战之时，会以劫掠来补充后勤供给，特别是与其它部族交战时，还会抢掠一切看到的东西，抢人抢马之外，还抢牛羊骆驼等用来驮战利品和充作补给口粮。之前同罗人一路杀到舍河川，掠了一万多奚人男女，抢了上万匹马，以及牛羊等杂畜十几万。被困舍河川后，掳掠的奚人都被他们赶到隋军营前给射杀了。剩下的畜生却一直带着，昨夜的大战中，同罗人虽然最后稳住了阵脚，可他们的备用战马以及驮马和牛羊等却几乎都落到了隋军手上。

　　“很好，牛羊等除留一些做口粮外，其余的送给奚人各部，也算是借花献佛，犒赏奚部同时，也增进些关系，这次奚族也算是受了大灾。”顿了顿，易风又道：“不过马和骆驼就留下来，这些都是不错的脚力，帮我们运送物资，或者以后留着修路筑城，都能发挥很大作用。至于那三万匹战马，则更要好好的喂养，咱们接下来要扩编骑兵，正需要上好的战马呢。同罗人的漠北战马是铁蹄马，可是极好的战马。”

　　又商量安排了一些其它的事情，魏征道：“步兵营和战车营已经准备好了，是不是让他们上场了？”

　　“嗯，让骑兵们退下来休整吧，到步兵营和战车营上场实战的时候了。”易风点头。

　　虽然这样的练兵得付出不小的伤亡代价，但易风从来不觉得这样的伤亡不能承受。实战练兵，才能练出真正的精兵。

　　号角声中，冰堡的西门再次打开，一辆辆战车组成的战车阵在前，步兵营紧随在后，部队排着整齐的阵列向前行军。

　　部队到达战场，骑兵营开始按命令撤出战场，退到营地休整。

　　最先投入战场的是战车营，他们的进攻中规中矩，以战车为前导，慢慢的推进到六十步距离，战车维持着整齐的线列。巨大的战车车厢里，十名弩手分成两组，一组站在箭孔前随时准备射击，另一组则站在后面准备，当第一组射击过后，两组就会迅速换位，他们上前接替射击，而射击完的弩兵退到后面上弦准备，如此交替射击。在撑起高高装甲板的战车后面，是一个组的五名刀盾手，一个组的五名重步兵，还有一个组的两名枪兵，另三名枪兵在战车移动时，两人任驭手，一人任车长。战车营拥有坚固的防御，战车阵联结起来，就是一座移动的城堡，而重装步兵、刀盾手、长枪兵，都能迅速的增强这座城堡的防御力。同时，在战车厢内的十名弩手，也让这座移动城堡拥有坚固防御的同时，也拥有极强的远程攻击能力。特别是重步兵的设置，更是专为对付骑兵冲击所设，他们那厚厚的钢板甲，不但能抵御弓箭，还能对抗骑兵的冲击，而他们手上那既长且重的双手斩马大剑，更是能直接将骑兵连人带马劈成两半。

　　尉迟恭此时就套着全套的钢板甲，头上戴着只露出眼前两道缝和鼻子前透气孔的密闭式头盔，此外手上还戴着铁手套，脚上穿着铁靴，甚至在这身铁罐头里还套了一件链子甲，可谓是防御坚固。而他站在战车边上，双手握着的那把九斤重的斩马大剑，更是犀利无比，闪烁着幽芒。头盔上的摭面甲放下之后，他的视野变的狭窄了许多，甚至外面的声响也好像轻了许多，但自己的呼气声却呼哧呼哧的特别响亮。别人看不到的脸庞，此时黑中泛红，透过条狭窄的缝隙，尉迟恭眼中露出了极度的渴望。一路行来，今天终于轮到他真正上战场的机会了。

　　对面小山沟里的同罗人毫无动静，任由怀荒军的战车营从容靠近谷口，然后将驭马卸下，驭手们再用粗铁链将战车一辆辆的锁起来，边结成阵。一个个全身笼罩在铁甲之中的重步兵提着大剑站在战车与战车之间的空隙里，每两辆战车之间，都站着五名高大无比的铁甲人，那全身严密的铁甲，那又长又大的巨剑，无不让守在谷口的尼兰心如寒冰。


第212章 夺旗

　　易风的命令在阵前响起：“战车营弩手准备，步兵营长弓手准备！”

　　中军令旗挥动，号角吹响，刘猛嘶声大喊：“弩手，放箭！”

　　几乎是同时，战车阵前，一个又一个军官发号司令。顿时，两个战车营共两百辆战车中的弩手们都齐齐放箭，每辆战车五名弩手放箭，五名准备，一千弩手向对面六十步名的同罗人把守的谷口射出了第一轮箭雨。与他们几乎同时放箭的，则是来自协同战车营作战的三个步兵营的弓弩手们的齐射。一个步兵营有一千长弓手，另加五百名弩手，三个步兵营此时三千长弓手和一千五百名弩手站在战车阵后面，列成密集的箭阵，和谷口的同罗人倾泄箭雨。

　　与此同时，炮兵团这个时候也把二十架三弓八牛床弩和十架抛石车给推了上去。弓弦和绞索几乎同时发出一阵巨响，那铁矛一般的弩枪和数斤重的石弹呼啸着划过一道抛物线，向着谷口的同罗人砸去。同罗人临时赶制出来的大木盾一面面的叠加一起，给成了一道巨大的木板穹底，成功的挡住了无数的箭雨。但是面对粗如儿臂的弩枪和数斤重的石弹，却如鸡蛋壳一般的脆弱，弩枪和石弹轻易的穿透和砸碎一面面的木盾。

　　大弩枪毫不留情的穿过木盾后继续不止的将后面同罗人的皮甲穿透，甚至一弩将数名同罗骑兵串连在一起。

　　抛石车砸过来的石弹经过远距离的抛射加速之后，威力更猛，直接就将盾牌连带着后面的同罗兵拍碎。

　　谷口的同罗人，如同被石块砸碎的蜗牛，一片甲壳的碎片中，里面的蜗牛也跟着成了一团肉酱。如风吹过麦浪，瞬间就倒下上百名同罗兵，无数的惨叫响起，突然其来的弩枪和石弹将他们的盾阵击碎，而更大的灾难紧随而来，盾阵破碎之后，隋军的弩阵和箭阵依然在发射，扑天盖地而来的箭雨射来，失去了盾阵保护的同罗人，在六十步的近距离攻击之下，更是如同被农夫镰刀割倒的麦子般，一排排的倒下。

　　尼兰张大着嘴，耳中全是尖锐的呼啸声，还有那此起彼伏的惨叫声，他惶恐的看着身边一个接一个倒下的同伴，不知道该往哪躲。危急关头，他趴在了地上，抓起了两具战死的同罗人尸体挡在身上。

　　尖锐的啸声没完没了，如似天崩地裂了一般。

　　也不知道过了多久，利箭破空声终于停了下来，他推开了身上的尸体，那两具尸体早已经如同刺猬一般的插满了箭支。在他的身边，到处都是插满了箭支的尸体，尸体高高堆积成山，把个谷口都堵上了。他站起身，站在尸堆上，望向对面，正好看到沉闷的战鼓声中，从那些铁甲车的后面，一队接一队的铁甲兵正举着剑汇聚在一起，组成了一道铁甲刀阵，踏着沉稳的步子向着谷中走来，在他们的后面，是一片由长枪组成的钢铁之林，两侧则是刀盾手们组成的刀山盾阵，更后面，则还有更多提着巨大长弓的长弓手，端着弩机的弩手们正排着密集的阵列，缓缓的跟着后面向前推进。

　　一阵疯狂的吼声响起，谷口的尸堆之中，竟然又爬起了上百的同罗战士，他们浑身是血，提着刀狂叫着向铁甲兵冲去。

　　尼兰愣愣的站在尸堆上，没有跟着冲过去，他就那样怔怔的看着同袍们冲向铁甲兵，然后一阵叮当作响，火花四溅，他们拼命砍中了铁甲兵，却没有一个铁甲人倒下。然后他只看到一片刀光如雪，铁甲人齐齐挥动手中的大剑，如匹练般闪过，一个接一个勇猛冲上前去的同袍就那样被一劈两半。

　　谷中有更多的同罗人越过尸堆，冲出谷口，可这些勇猛的骑兵这回还没有策马奔到铁甲人近前，后面的弩手们已经止步，一阵机簧之声响起，然后支支弩箭如飞蝗，冲锋的同罗骑兵们已经纷纷你仰马翻！

　　喊杀之声不绝于耳，不时的有同罗人冲出谷口，可迎接他们的只有屠杀，铁甲人的巨剑，长枪兵们的长矛，还有弩手们的劲弩，弓手们的长弓利箭……

　　铁甲兵的隆隆脚步声终于到了近前，尼兰将手中的弯刀一扔，双膝一软，跪伏地上。

　　“我投降，投降！”

　　浑身是血的尉迟恭喘着粗气，迈着沉重的步伐向前，手上的大剑早已经饱饮同罗人的鲜血，死在他斩马大剑下的同罗人，足足九个，从第一个冲上来的同罗人被他一剑斩去头颅，到刚刚那个被他拦腰斩断的同罗人，他短短半天里已经杀了九个敌人。身上那套锃亮无比的板甲，也为鲜血染红，而且多了不少刀劈剑砍的痕迹。

　　面前又是一个同罗人，铁盔里他面无表情，再次举起斩马大剑，瞄准了这个年青的同罗人的劲项。这个同罗人的头盔掉了，脆弱的颈项直接暴露在面前，从这里砍下去，最是轻松省力也最致命。

　　剑已经举起，可这个同罗人却扔下了手中的刀，突然跪伏在他面前，口中还喊着有些并不太清楚的汉话，他思索了下，才明白那应当是投降的意思。

　　举剑的手顿时愣在那里，一路砍过来，他还是第一次遇到肯投降的同罗人。这些天来，同罗人早就成了瓮中之鳖，可却一直负隅顽抗，他还以为同罗人根本不会投降呢。

　　这一愣神的功夫，同一战车班重装步兵组的同伴已经组起了剑砍了过去。千钧一发之际，尉迟恭也不知道为何，自己竟然递剑过去，把要落在那个同罗人颈项上的同伴大剑给挡了下来。

　　“他已经投降了，算了。”尉迟恭的声音透出铁盔，传到同伴的耳中。

　　同伴愣了愣，然后哈哈笑起来，“嗯，算他识趣，老子也不想我大剑之下杀这等懦夫。”

　　跪伏在地上的尼兰虽然没听懂那两个汉人的话，但从那大笑声中也听出了嘲讽的意味，他浑身颤抖着，几次想要一跃而起，如那些死去的同伴一样，拿起手中的刀，跟他们拼了。但他浑身颤抖着，哆嗦着，手脚却不听使唤，他脑中不停的想起泰兰叔父的话，跪下投降并不是可耻的，只要你将来别忘记再努力站起来就行。虽然叔父的话让他心中好受了许多，可眼角的泪却不由自主的流了出来，他死死的跪趴在尸堆之中，不让得胜的汉人们看到他脸上的泪。

　　重步兵为前锋，武州军所向披靡，无人可挡，直接突破了谷口，杀入了谷中。虽然谷中还有好几千的同罗人，可此时已经是回天乏力。面对着那刀枪不入的铁甲兵，还有犀利无比的强弓劲弩，他们虽然想要死战，可谷中太过狭小，骑兵毫无优势，而且这些同罗人困在舍河川中半月，这几天先是拼命的清除冰堡下工事，昨晚受到突袭后又是拼命混战一夜，此时是人困马疲，面对着铁甲洪流，曾经骠悍无比的同罗人，如今也只不过是做着最后的不意义抵抗而已。

　　疲惫不堪，毫无士气军心的绝望同罗人，面对着杀入谷中的怀荒步军，在做着最后的挣扎，可毫无作用。

　　杀入谷中之后，重步兵和枪兵们组成的锋刃，将那些同罗人分割、包围、再分割，再包围。他们的阵形不断的被分割，越切越小，最后分成了无数的小块，再组织不起像样的反抗了。

　　而这个时候，绝望之下的同罗人，有的人做着困兽之斗，想要同归于尽，可也有许多人绝望之下选择了放弃抵抗，开始丢下兵器跪地投降。

　　“虎！”

　　“虎！虎！虎！”

　　程咬金和同伴长枪手们齐声大吼，手中的长矛组成枪阵，从四面八方刺向被他们围起来的十余名同罗人。这些同罗人悍不畏死，明知事不可为，可却依然拒绝投降，而是越发的凶狠起来。

　　“虎！”程咬金又是一声大喝，手中的长枪如蛟龙出海，这是他自小跟随父亲学习程家家传槊法，和跟随易风之后学到的枪法贯通而来的枪法，虽然在父亲程娄和师父易风面前，这根本算不得什么。但在这个长枪阵中，他这记长枪，却相当的刁钻，对面正拼死抵抗的一名同罗大汉措手不及，手上刀慢了一拍，已经被他一记长枪刺入了肋下，中枪倒地。

　　同罗大汉一死，那个小小的防御阵瞬间出现破绽，长枪手们纷纷看准机会出枪，一片急怒声过后是连绵惨叫声，这几个硬骨头立即全交待了。

　　“我们败了。”豹旗之下，乌迪尔长声叹道。

　　在他的对面，一群铁甲兵已经杀到近前。

　　尉迟恭看着那群同罗人背后的那面豹骑，知道这是同罗人的帅旗，他遇上大鱼了。

　　“投降免死！”尉迟恭大喝。

　　乌迪尔不用想也知道对方喊的肯定是让他投降之类的话，他轻蔑的抬了抬眼，将手中的长刀举起，“这次老子输了，可同罗人不会输！你们等着，豹骑兵会来找你们报仇血恨的！”

　　“杀！”尉迟恭见对方毫无投降之意，当下大喝一声，率先举刀冲了过去，擒贼先擒王，他当先瞄准了乌迪尔。

　　乌迪尔冷哼一声，举刀格挡尉迟恭重劈过来的大剑。

　　双剑交击，发出一阵脆响，一股巨力如劈山倒海一般的传递过来，乌迪尔只感觉胸口一闷，一口血已经忍不住吐了出来。尉迟恭这时又是一剑劈了下来，乌迪尔拼命再挡。然后尉迟恭第三剑又劈了下来，乌迪尔再挡。

　　刀碎，人亡。

　　尉迟恭的斩马大剑劈碎了乌迪尔的刀，然后将乌迪尔斜肩劈成两半。乌迪尔上半身滑落地上，眼睛大睁死不瞑目。尉迟恭走上前，敲落乌迪尔头上铁盔，一刀将他的首级斩落，寄在了自己的腰上。正当他要去斩下那面豹骑的时候，一抬头，却刚好看到程咬金正兴奋的把那面豹骑从倒下的旗杆上扯下，披在了自己的身上。

　　兄弟俩目光碰撞，相视而笑！


第213章 完美

　　在刚刚被易风亲自命名为得胜沟的山谷西北方向，在山岭一片白雪皑皑，落满星光的夜空下，他们在迅速的、安静的朝着前方移动。虽然他们偶尔的交谈中说的是突厥语，而且夹杂着那些让人分不清听不明的口音，然后若仔细的观察，依然能从中找到些蛛丝马迹，明白这些正在雪地里跋涉的是刚刚在得胜沟取得大胜的汉人和奚人。

　　在得胜沟，也就是武州军和奚军大败同罗人的最后战场，这一小队刚刚取得了骄人的战绩。王伏宝是这支小队的头领，虽然此时走在最前面的是高雅贤而不是他。高大的王伏宝曾经是清河码头上的一个工头，管着几十号上百号的码头扛包工，有一身的好拳脚本事，在得胜沟，他一人砍下了六个同罗人首级。其中有三个是被他的斩马刀所杀，另外的三个则是被他赤手空拳给打死的。一战取得六个首级战功之后，来不及休息，他又接到了一个重要的任务，让他率领本队骑兵在战场附近搜寻逃跑的同罗逃兵。

　　自战车营的重装步兵披着重甲挥着大剑神挡杀神佛挡灭佛的杀入得胜沟后，顽强的同罗人也终于崩溃，许多人死战不降，也有人阵前投降，但也有一小部份人趁乱逃跑。其中，就有漏网者之中，就有此次南下的同罗统帅骨罗。对于这样的重要人物，易风当然不可能让他跑掉，早传令让侦察营的骑兵四处搜捕。接令后王伏宝领着部下一直向北的山岭间追击，沿途路上，这支小队已经斩杀了一百余同罗逃兵，王伏宝的那把队官专佩的金罴刀柄斩马刀下，又增添了五个军功。不过追击到了那里，已经没有了路，战马难以骑行，王伏宝没有放弃任务，他放弃的是自己和手下的坐骑，留下了几名伤兵看守战马以及军功首级和战利品，他率领着剩下的弟兄继续沿着雪地里的足迹追击而去。

　　他们沿着痕迹一路追击至了密林之中，追了一天之后，进入月夜。千辛万苦之下，终于有了回报，董康买刚回来报告了一个重要的消息，就在他们的前面不远，有一个猎人小木屋。此时，正有一群同罗逃兵躲藏在这个木屋之中。

　　“确定骨罗在里面吗？”

　　王伏宝趴在月光下的雪地林子里，舔了舔嘴唇，脸上掩饰不住兴奋的问董康买。王伏宝自离开了码头，跟随易风之后，也还算可以，如今是侦察团的骑兵队头，手下管着五十号兄弟，也混上了一个正九品的官身。不过他并没有就因此满足，俗话说不患寡而患不均。以前只是一个码头工头，一个别人眼中不入流的地痞游侠儿而已。现在跟了易帅，这么短时间就能得到一个正儿八经的正九品军职，无论是薪俸还是待遇都已经很好了。可若是横向对比一下，他就难免郁郁难乐了。当初跟他差不多的贝州窦建德，如今早做上了四大步兵营的主力营将，在易帅手下的这些统兵军官中，差不多能排进前十。就算他不跟窦建德比，毕竟窦建德比他早认识易风，而且还恰逢机遇，还跟易帅在二贤庄结义过。可就算是和他现在的顶头上司张金称比，他也有些觉得心绪难平。张金称不过是清河张氏的一个私生子罢了，认祖归宗都没能，这些年在高鸡泊开了一个破客栈，做着私酿生意而已。可现在张金称就是他的顶头上司，甚至是上司的上司，他只是队头，上面还有一个都头，然后才到张金称这个团长。

　　王伏宝武艺很好，也为人豪爽大方，很得手下的同僚们的喜欢。可他却敏锐的感觉到了，自己的顶头上司张金称似乎一直在暗暗的压制着他，易帅军中，河北出身的有两派，一派是以苏邑等为首的那些世家豪族出身的，一派则是以窦建德张金称等草莽出身的。苏邑和窦建德都是易帅的结义兄弟，苏邑为首的那批河北人主要是从事文职，而窦建德为首的这批则主要在军中，尤以步军第三营和骑兵侦察营为大本营。他王伏宝不论怎么说，都本来属于窦建德张金称这一派的，可惜张金称却一直在压制着他。王伏宝自认并不比张金称差，原本对于张金称居于他之上他也没什么意见，可如今张金称暗地里一直在压着他，就让他十分的苦闷了。枉他有个下山虎的称号，可在张金称的手下却真的很难出头。

　　这次得到机会来搜寻骨罗，在王伏宝看来是一个极好的机会。若是能抓到骨罗，凭这战功，就算张金称想要压他也不可能了。他也听说侦察团要扩编为侦察营，而且听说易帅已经许了张金称为营将。若一般情况下，他可能因此升为都头，但王伏宝已经打算找个地方发展了。若此次能抓到骨罗，凭这战功，他打算直接去找易帅，请求调去骑一营或者骑二营。单雄信将军和秦琼将军都是很豪爽的人，跟着他们应当比在张金称的手下好。说不定，自己也能破格晋升一个骑兵团长，到时就再不用受张金称的鸟气了。在心中，单雄信和秦琼两人之间，他本来更想去单雄信那边，不过他也知道，单雄信的骑一营几乎都是河南系的，倒是秦琼，是官军出身，骑二营组建后，底下的情况应当好些，也许他更应当去那里。

　　“极有可能。”董康买道。董康买和高雅贤两个都是王伏宝在骑兵队中的结义兄弟。董康买担任着队副，高雅贤担任着旗头。在骑兵队中，做为队头的王伏宝也是抽队官，而旗头高雅贤岀是引战官，高雅贤这个副队头也兼管着军纪是拥队官。担任队里三个最重要的官职的三人，却是结义兄弟，不过这种情况在武州军中十分的常见。就连易帅都跟着单雄信秦琼来整窦建德王伯当等营将是结义兄弟，下面的将士们自然也都是如此。各级队伍里，许多同级军官都是结义兄弟，就连下面的队伍里，一个伍三名士兵，绝大多数情况下也都因为战场上同生共死而结为兄弟。虽然这种军中结义的关系，必然会对军队有所影响，不但有积极的也有消极的一面，可王伏宝他们三人也只是这武州军万千结义兄弟中的一伙而已。

　　王伏宝点了点头，迅速和两个兄弟一起商议了一个突击计划。

　　他们换上了滑雪板，逐渐逼近了那栋木头建筑的猎人小屋。

　　王伏宝一伙人都换上了银白色的大披风，连头盔也兜了进去，悄无声息的慢慢靠近小屋。

　　董康买和高雅贤两人都换上了一套同罗人的皮袍子，脸上又抹了不少的血污，一路跌跌撞撞的向着小屋跑去，引来同罗人的一阵惊惶喝叫，鸡飞狗跳。面对着张弓搭箭的同罗逃兵，董康买装出一副惊喜的模样，用鳖脚的突厥语向他们表述着劫后余生重遇组织的惊喜。几名同罗人有些谨慎的没有马上放松警惕，他们走了过来，这个时候，董康买恰到好处的从怀里掉出来一块半斤左右的牛肉干，落在洁白的雪地上，是那样的显眼诱人。

　　几个同罗人眼中露出惊喜神色，不约而同的弯腰向地上的肉干捡去，董康买和高雅贤几乎是不约而同的迅速拔出了一把匕首，在几个为肉干而一时失去防备的同罗人抹去。几个同罗人措不及防，倒地再没起来。冰凉的匕首是他们最后感觉到的东西，根本不知道为什么会死，也不知道怎么死的。

　　董康买和高雅贤向着后面的树后一挥手，又是三名装扮成同罗人的侦骑摸上来，他们迅速的将几个倒地的同罗人拖到一边的树后，然后装成带回两个新逃来的同伴的样子，走回到根木屋前面。

　　“哎……”门口的几个守卫走过来，刚想问话，结果迎接他们的却是几把耀眼的匕首。他们千辛万苦的从战场上逃离到此，可最终还是送了性命。董康买再次向后挥手，招呼王伏宝等人上来。

　　王伏宝和手下兄弟走到门口，除下滑雪板，“干的漂亮，我的兄弟。”

　　王伏宝拔刀出鞘，后面的骑兵们纷纷拔出了带着弧度的骑兵刀，还有几人端起了弩机。

　　“跟我一起上！”

　　得胜沟，武州军临时大营内，易风正在听魏征的战后报告。

　　“……战车第一营一资毅士重步兵尉迟恭于此战阵前斩杀同罗代主将乌迪尔并斩首十三级，战车营第一营一资毅士长枪兵程咬金于此战斩首十一级，并夺得同罗军豹子帅旗……”魏征念到这里，笑着向易风恭喜道，“易帅当真是慧眼如炬，早就看出这两个小家伙不同凡响，这次狠心扔到下面去当了个小兵，更是英明之举啊。”

　　易风听到这个战果时也是十分的意外，意外之后就是有些忍不住的得意，表面上尽量装着平静道：“玉不磨不成器，剑不磨不锋利。”

　　“报！”外面传来一声报告打断了两人的话语。

　　“进来。”

　　“禀报大帅，骑兵侦察营王伏兵队长刚派人传回捷报，其带队在得胜沟北部山林里找到并俘虏了同罗主将骨罗，正在向回押送！”

　　“好！干的漂亮！王伏宝当记一大功。”易风哈哈大笑，骨罗的被俘，已经给这一战划下了一个完美的句号。


第214章 骑三营

　　王伏宝小队突袭入木屋的时候几乎没有遇到抵抗，看到神天般天降的汉军爷爷们，早成惊弓之鸟，失魂落魄的同罗豹骑兵们一个个丢掉了手中的兵器，再也没有一点反抗的意志。对于他们来说，能从战场上逃到这里，已经用尽了他们的运气、体力还有斗志，当汉军追兵再次杀到，这些败兵们一下子就彻底的崩溃了。

　　“俘虏回答，骨罗不在这里。”负责审讯的董康买向王伏宝报告，刚才的突袭中他们杀了八个同罗人，还俘虏了三十余人，其中还有几个伤员。“我觉得他们没有说老实话，正准备把他们分开审讯。”

　　“先杀几只鸡儆下猴子。”王伏宝对这个结果很不满意，他直觉认为，这伙俘虏中，肯定会藏着一些大鱼。

　　“要怎么做？”董康买问，武州军虽没有军规明确规定不得杀俘，但易帅却是不喜杀俘的。有人说这是因为易帅仁慈，但还有许多人则私下里传说，易帅是想废物利用，不想浪费。如今怀荒各镇建有许多的工坊矿场，到处都需要壮劳力呢，那些俘虏是最好的劳力。

　　“先挑几个伤的比较重的出来，分开带上来当俘虏面前审问，最后若是对不上口供，直接全杀了。反正这些伤兵带回去也没用，还是个累赘。相信借这几只病鸡能吓吓其它的猴子，让他们老实点。”王伏宝道。

　　“好。”董康买也没把几个同罗俘虏伤兵的人命当命，对于这些伤兵，战场上很多时候的习惯作法，也都是补上一刀了事。对他们，可没人好心肠浪费医药去救他们，反正战场上的伤兵，稍重一些的，就算是救了，十有八九最后也救不回来。董康买也知道骨罗的价值，就算一百个普通同罗俘虏，也换不到一个骨罗。“我会让每个俘虏都自报姓名，然后再让他们供出其它俘虏的姓名，绝不会让骨罗和那些大鱼们给隐藏过去。”

　　“很好。”王伏宝觉得董康买的安排很仔细，便笑着点头，自己也没什么可再补充建议了。

　　先是被杀死的八个同罗兵尸体被拖了上来，董康买又让人提出六个伤重的俘虏，分别带上来让他们指认尸体身份，同时让他们自报身份，并供出其余五个伤兵的身份。几名重伤兵一个个的依次上来，在尸体前走过，然后在董康买面前回答问题。六个伤兵都带上来供认过后，明显相互之间的供认并不相同。

　　“哼！”董康买冷笑一声，笑的很冷酷。“很好，你们死到临头，竟然还敢哄骗老子，真是活的不耐烦了，来了，拉下去，全部砍了！”

　　不等这些伤兵变色反悔，几名汉军已经上来毫不理会这些人的喊叫，直接拖到一边，然后骑兵刀扬起，手起刀落，六个俘虏伤兵已经全部尸首分离。

　　王伏宝等人的狠厉让那些在一边观看的同罗人都忍不住色变，当董康买开始把俘虏分别带上来审问时，终于有一个年轻的俘虏忍不住浑身颤抖着走了出来，然后指着外面脸色苍白不久前才刚刚醒来的骨罗，“他就是我们俟斤骨罗！”

　　“他就是骨罗？”王伏宝快步上前，走到骨罗的面前打量了几遍，自数天前昏迷之后，骨罗就一直昏迷着，偶尔醒来可也很快又昏迷了，此时的他终于好了些，可却没想到已经成为了汉人的俘虏。他面色苍白，虚弱无力，心如死灰。王伏宝看着这副模样，有些怀疑，“好好看住他，再让其它人认认。”

　　很快，王伏宝得到了他想要的结果，经过确认，这个面色苍白的汉子，正是此次同罗南下一万骑兵的主将。得胜沟战斗时，被手下的侍卫带着突围出来，最后还是被他网到了。

　　“捕到大鱼了。”王伏宝见大功到手，心情相当兴奋。侦察团拥有一千骑整整二十支骑兵队出来搜捕，可最后这样的好事却偏偏就让他给碰着了。距离得胜沟之战仅仅过去了半天而已，他们就已经将逃跑的同罗主将给抓着了。虽然他也已经知道，这些天指挥同罗人的一直是千夫长乌迪尔，但不论怎么说，骨罗都是此次同罗人主将，这个功劳是巨大的。“马上向大营易帅报告这个好消息。把死了的同罗人首级砍下来带走，我们押送剩下的俘虏立即返回大营。”抓着了最大的一条鱼，他们已经不需要再继续追捕下去了。现在最重要的是，把骨罗安全的押送到大营就好了。

　　王伏宝一路顺利的带着骨罗回到了得胜沟临时大营，他没有立即把抓到骨罗的消息向顶头上司张金称报告，而是派兄弟高雅贤直接先一步赶到大营亲自求见易风报告了这一捷报。等张金称得到王伏宝抓到骨罗的消息时，骨罗和王伏宝一行都被易风派出了身边教导营骑兵都的人接回来了。本来如果王伏宝直接把这消息报给他，他也不太可能会隐瞒王伏宝的功劳。可是现在王伏宝这样做，却是明摆着让他处于一个很尴尬的地位，这让张金称火冒三丈，要不是手下几个亲兵拉着，他就要直接闷进易风的大营跟王伏宝好好干一仗了。

　　张金称此时心里越发的不待见王伏宝，但易风此时却是对王伏宝称赞不已。

　　骨罗的身份已经第一时间得到了确认，王伏宝确实抓到了骨罗，这是大功一件。这个时候，王伏宝才听说，得胜沟一战中，阵斩同罗军代理主帅乌迪尔的那个一资的重步兵，还有那个在战场敌阵中夺得同罗人豹子帅旗的那个一资的枪兵，竟然都是易帅的义子及弟子的时候，也是很为惊讶。重步兵尉迟恭，枪兵程咬金，两个战车营的一资小兵，此战中却取得耀眼的斩将夺旗的功绩。无数人都在称赞这两个小兵，也纷纷赞扬易帅目光如炬，有识人之明。

　　“当初在清河码头之时，我就看出你的不凡，如今果然让人惊叹不已。听说，军中同袍还给你取了个外号，叫下山虎，很好啊，这个名号很适合你啊，下山猛虎。我易风当初没看走眼，麾下又添一员虎将啊。好，好，好，镇远啊，此次擒得敌帅，你立下一件大功，你说，你有什么要求要提的吗？”大帐里，易风亲切的拍着王伏宝的肩膀，在他身后，是董康买和高雅贤等此次出战的小队兄弟们。在大帐的另一边，则是刚刚接受了易风表扬的尉迟恭和程咬金，另外一侧，则坐着魏征、苏支等汉奚两军的将领们。

　　帐中众人都是满面笑容，得胜沟一战取得了比大家想象中还要好的结果。当易风不想跟同罗人长久拖下去，准备派兵出关入谷做战时，很多人还担心会很冒险。但如今的结果却是，骑兵营在弓弩手们的配合下乘夜发起了突袭，关键时候怀荒骑兵营自后杀出，两军内外夹击大破同罗人，然后步兵营和战车营又杀出，最终在得胜沟只用了半天的时间，就彻底的瓦解了同罗人的斗志，一举歼灭了这支凶悍的漠北豹骑。若是按原来的计划继续围困着，只怕同罗人还能守上一两个月都没问题。

　　大家看到易风问王伏宝有什么要求的时候，心里都不由露出艳羡的神色，难让易风这样相问，可见易风对王伏宝是如何的欣赏看重了。

　　王伏宝面露欣神色，嘴一张，就想提出等骑二营建立时，调入骑二营的想法。不过话到嘴边，最后他又咽住了。眼下帐中这么多的高级将领们，若是他当着大家面提出这个要求，那真的是有些在打张金称的脸，只怕以后就真的得罪深了。“末将不敢居功邀赏。”

　　听到这个回答，易风脸上笑容更盛。其实怀荒军是由他一手建立的，底下的情况虽然说不可能事无巨细全知道，但大概的还是知道的差不多的。比如侦察团的张金称有意打压手下的王伏宝这样的事情，他就或多或少是知道一些的。王伏宝是他从河北带来的，当初窦建德担任侦察团团长时，张金称是都头，王伏宝就是队头了。现在窦建德都成了营将，张金称也做了团长，马上他也要做营长了，王伏宝这样的老人，同时又极为勇猛能带兵的人，却还是原地不动的队头，这是很明显的情况了。这事易风算是早就知道，但他之前一直假装视而不见，也是有意坐视张金称和王伏宝之间的矛盾发展。这样做，自然也有他的用意。怀荒军建立的时间不长，但扩张迅速，这支本来就由好几大派系的人组成的军队，虽然他尽用的调和，但依然免不了出现了几大山头的情况。如窦建德张金称王伏宝他们就因为都是河北来的，因此天然的就是河北派的，和单雄信徐盖翟让黄君汉王伯当等河南派，还有王保裴增等人的猛虎盟派，以及高甲等人的高派，还有司马德堪等晋王派等等，可谓是山头林立。他当然是不愿意看到这些山头坐大的，就算张金称不和王伏宝发生矛盾，说不定易风都会想办法在这些山头里用些手段，渗点沙子什么的，何况他们自己就有矛盾，易风当然会乐得其见。对于易风来说，要对付军中的这些派系山头，有两种方法，一就是掺沙子，把各派系的打乱在一起，不让一家独大，也不让各派系的过于聚在一起。另一种方法，则就相当于推恩令一般，尽量把这些派系分化成更多的小派系，大化小。如对付窦建德他们这些河北派的，他就把张金称给扶起来，窦建德掌握步三营的时候，张金称接掌侦骑营，也渐成为与窦建德同样影响力的人，尤其是在他成为侦骑营将之后，到时更能分弱窦在河北人中的影响力。

　　窦建德和张金称都成为营将之后，易风接下来还打算再继续扶几个人起来，例如他打算给窦建德手下的刘黑闼，张金称手下的王伏宝，也给提上去，总之，派系可以有，但不能有绝对的派系领袖。

　　虽然这些事情很有些算计，但到了他这样的地位，不算计却是不行的。家业越来越大，也越来越难掌控，一旦失去平衡，就容易出现翻船的危险，这是不得不小心的。

　　“有功必赏，我易风不会吝惜赏赐。这样，骑兵侦察团马上已经定下扩编为骑兵侦察营，下设五团骑兵，全营编制三千骑，实际上也将达到两千七百余骑的大骑兵营编制规模。镇远也是跟着我一路北上的老人了，且一直以来带兵有方，作战勇猛，特别是这次又擒获了敌军主帅骨罗，是奇功一件。”易风已经打定主意，笑着道。

　　“王伏宝上前听令！”

　　“末将在！”王伏宝上前一步，单膝跪地。

　　“本帅令，特授予王伏宝飞虎勋章一枚，授骑兵侦察营副营将兼骑兵第三营第十一团团长，即刻起晋升为右军将军。”易风当众宣布道。

　　王伏宝有些难以相信的愣在那里，怀疑自己听错了，他之前只是骑兵队长，现在越过了骑兵都头，成了骑兵团长不说，还是副营将？

　　“怎么，你不愿意接受？”易风笑问。

　　站在王伏宝身后的董康买和高雅贤两个都快忍不住想要上去替王伏宝应下了，好半天，王伏宝终于回过神来，激动不已的应声领命。

　　“总管府已经决定，补充刚招募的那些奚族骑兵，以骑兵营和骑兵侦察团为基础，扩编为骑一营、骑二营和骑三营，也就是骑兵侦察营，另外教导营骑兵都和武州军直属骑兵都各提升为骑兵团。每个骑兵营都是五个团的大营，各营编为骑一、骑二、骑三营，而下面的团则依次编为骑一营的骑一二三四五团，骑二营的六七八九十团，骑三营的十一十二十三十四十五团，另外还直属团为骑十六团，教导营的骑兵团编为骑十七团。侦察团原来是个一千人马的加强团，现在扩编为三千人的骑兵营，新兵不少，特别需要优秀的军官。我特别提拔你为副营将，兼十一团的团长，你有信心带好部队吗？”


第215章 联军

　　为了方便指挥，易风把武州军分成了马军、步军、战车兵、工兵、炮兵这五个军种，每个军种下面设营，营下设团，五个军种的部队分别按序编列，按步一二三营、骑一二三营、战车一二三营这样顺序编列。

　　骑兵部队这次扩编动作很大，从原来的一个正式营，扩充成三营另加两团，一个十七个骑兵团，达到近万骑的规模。张金称将出任侦察营也就是骑三营的营将，易风把王伏宝升为他的副手，同时又让王伏宝兼任十一团的团长，就是让王伏宝手握实权，让他有和张金称制衡的实力。

　　不得不说，这次北上，武州军的收获还是极大的。击败了一万同罗人，让武州军以实战练兵之外，也获得了奚人的依附。而战前招募的八千奚人战士，和击败同罗人后前后缴获的两万多匹战马，也使得易风一下子要人有人，有马有马，能够马上扩张骑兵的规模。

　　有了这些马后，武州的骑兵能够立即把十七个团的架子拉起来，甚至可以达到每个骑兵配两匹战马的丰裕状态。

　　这次招募的八千奚人，此次作战，八千奚人编成三个骑兵营上阵，战后清点，阵亡一千余，伤千余，最后减员两千左右，剩下六千人，和原有的骑兵重编后，正好能编下十七个骑兵团。

　　另外此战还缴获了大量的骆驼、驮马等，让战车营和辎重营的实力都提升不小，而从同罗人手里夺下的那些牛羊杂畜，也让怀荒军这次出兵的后续粮食补给问题几乎都解决了，不用再从坝上运粮北上补给，甚至还有剩余。最让易风高兴的还是那些战马，同罗人的这些战马大部份都是他们自己从漠北带来的铁蹄马，这种马种属于蒙古马的一类，算不是太高大，但比漠南的马要高大此，而且耐力极强，特别是对吃料草并没太高的要求，这种马是上等的军马。

　　初步检点后，下面的参军报上来的报告，更显示这两万多匹战马中，除了许多阉过的公马之外，还有数量极多的母马，同时，竟然还有不少的公马，竟然是宝贵的没阉过的公马。这个消息可是十分让人高兴，这意味着，易风不但得到了这批两万多匹的漠北铁蹄战马，而且还得到继续培育这种战马的机会。有了这些公马和母马，怀荒军手里的铁蹄马能越来越多。而要想建立一支强大的骑兵，其中有一个极重要的条件，那就是得有一种极强的战马支持。现在，武州骑兵和未来一片光亮。

　　分了一批战马给奚族五部族后，易风又分给了他们许多缴获的牛羊杂畜，这些本来大多数都是同罗人从奚族缴获所得。不过现在这些都是汉军自同罗人手里夺得的战利品，因此包括苏支在内的奚人并没有提出过物归原主这样的要求。

　　汉奚两军一面继续休整，一面则还在进行最后的战场打扫工作。

　　战场被击杀的同罗人都被砍下了首级，他们武器都被收走，甚至就连衣服鞋子也全都被扒光，对于这些破烂，易风是看不上眼的，基本上都做为对奚人配合作战的奖励，分给了五部族。他们的尸体全都被插在了舍河边的尖木桩上，人头则被验明过后一箱箱的装了起来，直接运回怀荒城。这些都是武州军的战功，以后要交给朝廷点验的。

　　舍河川西口的军队也早已经到了得胜沟汇合，在矗立东谷口的冰堡东面不远两河交汇处，一座崭新的双河镇城，已经悄然拔起。冰堡只是临时作用，此战过后，用不了多久，等天气一暖和自然也就冰消雪融，到时，锁着两河三川的双河镇城，也就是武州军最靠近东部的一座军镇，直接建立在奚境之中。这座建成以后还将拥有三座卫堡的军镇，将会成为一个军事和商业的中心，在这里，一镇三堡将驻守总共两千武州镇戍军，保卫与奚人的商道，并履行安保联防协议。

　　当然，双河镇建成之后，也会马上成为武州军替奚人训练新军的军事基地。至于与奚人协议中帮助培训奚人头领子弟为军官，易风的安排则是把这些子弟全都安排入骑兵营中当兵，兵营中役满两年，再调入教导队训练一年，然后完成培训。总之，要受训的子弟至少得在武州军中服役三年，这三年期间遇上战事，一样得为武州军上阵拼杀。对于这个有些苛刻些的条件，一开始奚人还有些难以接受，最后还是苏支带头同意。他直接让自己的长子可度加入到武州军骑兵营中去，从底层做起。他看的比族人们更远些，知道这三年虽然会有些危险，但确实是个很好的锻炼机会。

　　奚族五部打算编练三万六千新军，请武州军帮忙训练，易风一口气答应下来了。他并不担心奚人就能因此坐大，说白了，要强军不是那么简单的，要抽出几万青壮来很容易，可要供应这几万军队就难了。这拼的是综合实力，半游牧半渔猎还有些野蛮时代的奚人，连个国家组织形式都还没出现，部落制的奚人，很难供养一支真正的脱产常备军。别看武州军也不过几十万人口，就养了一支数万人的军队，还在不断的扩编中。可武州军的模式是特例，坝上是个穷地方，但有易风的特殊经营，使得坝上就如同后世那沙漠里的迪拜一样。依靠转口贸易，依靠着数样独特的高利润的产业，武州偏居长城之外，靠着几十万人口，却能供应数万人的常备军。但奚人不行，他们是不可能支撑几万人的常备军的。最多的就是选一批人，然后在易风这里培训一下，似模似样，然后回去后各回各家，放羊的放羊，捕鱼的捕鱼，打猎的打猎，也许偶尔有空的时候也能集训一下，但撑死了也就是个乡兵的模样，或者能和朝廷的府兵有的一拼，但跟眼下武州军这样的全脱产的专业化职业化军队相比，肯定是不如的。

　　因此，易风很放心的愿意帮他们训练军队，甚至向他们出售军械铠甲。况且，这些也并非是无偿的，交易的同时，武州军也能获得机会，在奚族的东部山岭河川地区，修建镇堡并屯田修路，全面加强与奚人的贸易交流，羊毛都会出在羊身上，而且交易的越旺盛，以后奚人就会受怀荒的影响越大，到最后，他们就更难摆脱怀荒的影响了。

　　总之，也许将来大家可能有翻脸的一天。但是现在，在刚击败了同罗入侵，却还面临着突厥人更大的报复可能时，双方的关系只会好的密里调油。

　　解决了南下同罗人之后，一个很重要的问题摆在大家的面前。

　　接下来该怎么办？

　　有武州将领提出这次出兵已经大半个月了，如今既然已经歼灭了南下的同罗人，那么就该当收兵回家。

　　不过苏支为代表的奚人，则是希望怀荒军能够继续在这里停留驻扎一段时间，毕竟同罗人刚灭，但听说拔野固人和仆骨人这次也是南下了的，也许他们击败了霫和契丹后，会一路再杀到奚境来。

　　易风其实这个时候也是有些犹豫不决，武州军这次大胜同罗人，损失并不大，前后减员不到五百。甚至获得了大量的战利品和补给品，后勤压力也不大。不过他一直担心着突厥人，害怕突厥人会突然攻击坝上。但是这几天陈婤一直在他身边，请他发兵去救契丹。先前易风以要先解决同罗人为由，暂时安抚住了陈婤，现在同罗人已灭，救援契丹人的事情也摆到了面前来。几天前得到的最新消息，契丹人已经被拔野固和仆骨联兵大败，正因此，易风才决定提前解决同罗人。

　　从长远来看，眼下契丹遇上麻烦，他率兵北上救援，那是雪中送炭，对于拉拢契丹人到自己战车上来有很大的帮助。只要能解了契丹人的这次围，以后与契丹之间的关系必然能增强。这对于居于长城外的武州军来说，很有帮助，多个朋友多条路。况且，就算不指望契丹人军事上的帮助，起码商贸上的合作也是不错的。

　　最后易风与魏征等高级将领们商议许久，还是决定北上一趟。既然坝上一直没有什么坏消息，而武州军如今又士气正盛，那么走这一趟并没多大问题。易风将自己的决定告诉了奚族，奚人自己商议许久后，也决定出兵随同北上，一起去解救契丹之危。对于奚人来说，契丹和他们本来就是同源异种，向来唇齿相依。如果不理契丹的局面，那么就有可能唇亡齿寒。如果只让他们出兵去救契丹，他们可能还会犹豫，可既然武州军愿意北上，那就没什么危险了，这一仗的胜率还很高，既然如此，那走一趟说不定还能捞些好处，分点肉吃。

　　易风对于这个结果还是很高兴的，奚人的实力在这次战斗中他已经见识过了，并不强。但表现也还不错，况且他也并不需要奚人真正出什么力，他更看重的是奚人的态度和表现。这次奚人随同出兵北上，无异于对两方之间的关系能更进一步。

　　按易风的建议，奚族五部各编一营，五营单独成一军，号库莫奚军。奚军五营，各营以本部首领为主将，五部不出意料的推选了阿会氏部的苏支为军总管。武州军与库莫奚两军联兵，共推易风为联军统帅，指挥联军。奚军五部本来想多出点兵，不过易风拒绝了。怀荒军现在有两万多人，而那边拔野固和仆骨加起来只出了八千兵，就算加上他们的霫族扈从兵，也不会超过两万。最后，奚族五部最后出兵一万五，每部都是一千战兵，配两千辅兵的模式。

　　两军加起来，兵马达到了四万余人，在得胜沟之战后第三天，经过简单休整后，联军拔营北上。先向东行，到达饶乐河，然后直接沿着结冰的饶乐河北上，前往契丹。

　　天快亮，纥干披着破旧的羊皮袍子，蜷缩在树旁，正用衣角擦拭着他那柄细长的骑兵刀。这玩意纤细，锋利，名字直接就叫骑兵刀，是地道的汉家物。名字虽简单，但挥砍起来却是犀利无比，在得胜沟一战中，纥干就用它在马上劈死了好几个同罗人。那天骑战的时候，应征之后编入暂编骑兵第三营的纥干，做为任命的骑兵队长，运气很好的得到了一把这个骑兵刀。当时刚接过这刀时，他还觉得这刀有点轻，太轻便纤细了点。号角吹响之后，他随队伍冲入关下的同罗人阵中，那天他心情很愤怒，他是阿会氏部族的人，世代就在这落马河附近定居打猎捕鱼，可同罗人突然杀到，他的妻子父母都死在了同罗人的刀下。

　　当汉军率部到这里截杀同罗人后，招募奚族士兵时，他第一时间报了名。上战场时，他肚子里早憋了一肚子的怒火正无从发泄。刚过三十的纥干马骑的很好，箭也射的很好，当然刀也舞的不差。那天和他一样冲锋在前的奚人兄弟们，大多都是跟同罗人有血海之仇的，虽然同罗人很凶狠，可是却没有一个怕死畏惧。

　　在军号的引领下，同袍们非常勇猛，不顾面前的箭雨纷飞，也不顾同罗人的长枪大刀，死了一片又冲上去一片。

　　纥干当时就也冲在最前面，看到同罗人时，他双眼早就发红，直接握着刀就猛劈了下去，结果那一刀直接把那个同罗人举起格挡的长矛杆当中劈断，并直接在那人脑袋上刀了瓢，这刀真的很好用。就算是和同罗人的刀硬碰硬，也往往能直接击碎同罗人的刀。按照他领居老疤的说法，若是汉人早给他们这种骑兵刀，那些该死的同罗豹骑，根本走不出落马川。

　　得胜沟一战，纥干凭着这把犀利的骑兵刀，一夜激战，斩首十三级，可谓是战功着著。战后，暂骑兵三营取消，编入了骑二营，他这个原来暂骑三营的队头，更是直接凭军功连升数级，直接成了骑二营中的一名骑兵都头，实打实的都头，八品官，当上了中原隋帝国的武官。那晚上跟他一起冲杀混战并活下来的兄弟，都编入了他的那一都，按以往奚族的军中编制，他这算是当上百夫长了。一入骑二营，他手下的一百奚族同胞兄弟，全都领到了这种犀利无比的骑兵刀。他做为都头，甚至还领到了一件骑兵铁板胸甲，比那牛皮制的皮甲坚固的多了，一般的箭射上去只能留下个白点儿。当然，战车营的那些披着厚厚铁板的战车，那才叫一个坚固。拿刀劈砍在上面，都只是条的白痕，还有战车营那些重步兵，好家伙，身上的两层铠甲，套上去后就跟个铁疙瘩一样，连眼睛鼻子都看不见了。真是刀砍不动，马撞不倒。他心里很羡慕这些铁疙瘩兵，行军时都不用走路，直接坐在那大车上多舒坦。

　　不过他们待遇也不错，每天伙食都很好，还发了棉袍裘衣雨披，甚至是毡毯笠帽皮靴，这还不算啥，他们居然还领到了一种叫冰糖和白酒的玩意，那玩意可真稀罕，冰糖长的真冰一样，可含在嘴里却甜的如密。那白酒，冰天雪地里寒风呼啸，可喝上一口，全身立即就涌起一团火，整个人马上就暖和了，真正是好东西啊，以往听都没听过，见也没见过，现在到了武州军中，竟然有发，而且听说这个是补给品，每月都按量发给的。

　　行军路上，纥干看到漫山遍野，排成长队的联军部队，以及那一辆辆移动城堡似的战车营战车，暗自寻思，以往还从不曾见过这么雄壮的军队呢。这么多的兵马在一起，而且都有这么好的武器，这漠北的铁勒人这回要倒大霉了。

　　听都里的汉人王参军讲，这里的武州军不过是易帅手下一半的兵力。而易帅手下全部的兵力，在中原的大隋帝国里，只不过是北方边境上的一个州的边兵而已。大隋有三百多个州，如武州这样的总管府也有好几十个。

　　纥干在落马川生活了三十年，以往见过最多的人也不超过十万。阿会部是奚族最大的部族，拥有将近二十万人，可竟然连大隋边境上的一个州的人口都没有。听说大隋有好几千万人，几千万啊，那得是有多少，怎么点的清呢？

　　铁马冰河，大军漫漫。

　　新升骑三营营将并晋升为从六品抚军将军的张金称，脸上并没有多少高兴。若不是出了王伏宝那档子事，能得偿升为骑三营营将这件事能让他高兴许久的，可惜当他知道他压制了许久的王伏宝，居然凭借着俘虏骨罗的功劳，由易帅亲自破格提拔，直接从骑兵队长升成了他的骑三营副将，并还兼任了十一团团长的时候，他真的是满肚子的郁闷。骑三营这次补充了差不多两千新兵，从原来的一个加强团扩编成了现在的五个团的标准骑兵营，近三千号手下，转眼成了武州军中排的上号的高级将领。甚至和原来侦察团的第一任团长窦建德如今也是平起平坐，可王伏宝的破格提升，却让他心里憋的难受。


第216章 枕边风

　　江南，扬州。

　　杨广正在翻阅着书案上一份份来自北方的秘密情报，眉头皱得越来越紧。杨广先后往坝上派了不下两千人马跟随易风身边，除了司马德戡、杨威等明面上的晋王府的亲卫军官们，还通过各种方式，进入了怀荒的各个角落，有扮成商人的，有假扮工匠的，有加入武州军的底层士兵，有的只是不起眼的一个怀荒百姓，甚至耍杂技的、卖艺唱歌跳舞的，青楼歌伎，丫环小厮等，杨广费尽苦心。易风出人意料的在坝上站稳了脚，还以一种他始料未及的方式迅速扩张之后，他也越发的重视起这把抵在他兄弟杨谅背后的利刃了。

　　手上正拿的这份情报是由司马德戡发回来的，铁勒数个部落异动，纷纷南下，易风这个时候竟然率领两万武州兵马北上，这是杨广始料不及的。他没有想到，在短短不到一年时间，就拉起了一支数万人马队伍的易风，面对凶狠的铁勒人时，不但没有畏惧的固守求援，反而主动出击北上。在最初的惊讶过后，杨广心里对易风越发的赞叹起来。易风这时北上，绝非是鲁莽行事，手下拥有着一个出色的赞画谘议幕僚团的杨广，本身也拥有极不错的军事素养，他很快就看明白了易风北上的用意，他没有被动等着挨打，这时北上，明显是要解救奚和契丹这两个早就依附了朝廷的蕃部。所谓唇亡齿寒，奚和契丹两蕃虽然势力不强，但只要易风能在关键时候支援一把，他们为了自己的家园肯定会拼命的。如此一来，易风打着救援两蕃的旗号，能够最大限度的利用两蕃人马帮他击退南下铁勒人，表面上是帮两蕃，实际上是替他解决了一个危机，保住新兴的怀荒诸镇城的边贸市场不被战火摧毁。

　　司马德戡在报告上详细的报告了易风北上部队的各部详情，说明易风的这支最初以晋王府北上亲卫为骨干组成的新军已经实力不容小觑，特别提到武州军的长弓箭阵，以及他们新打造的战车营和他们用铁板甲装备起来的重装步兵。按司马德戡所说，易风在得到河南的单徐苏程王等数个大家族的军械工匠支持后，已经秘密建立了一个极强的军械工坊。他们甚至用从地下挖出的石炭提炼出了更好的焦炭，这种焦炭比木炭更好的炼铁炼钢。易风极有可能手中已经掌控了一种极利害的炼钢之法，不但大大提高了炼钢的产量，而且钢的质量也更好。怀荒军在此基础上，已经开始大批量的生产骑兵刀、斩马大剑、钢板甲、铁箭头等。杨威交上来的一份报告也显示，在过去的这段时间里，易风迅速的整合了坝上的各方势力，凭借着怀荒边市的建立，易风赚了许多钱。尤其是易风手里有几样独门的商品，极其受欢迎，几乎是垄断经营利润极高，如坝盐、坝糖、坝酒、坝纸、坝铁等，正为易风源源不断的提供着大量的钱财。

　　易风还利用这些商品，和中原的许多商人达成了一个盐引法，让那些商人运粮食到怀荒来换取各种怀荒的紧俏商品的购买经销权，凭着这一方法，成功的解决了制约坝上最重要的粮食供应问题。杨威声称到现在，易风已经组建了大约三万兵马，其中一万左右的镇戍兵分别驻守各镇城戍堡，另外两万左右，则是一支集中囤守训练的行营精锐，拥有充足的军饷，精良的器械。这三万兵马，全部都是脱产的常备军，实行的是每七天出操五天的练兵方式，操练不止，兵强马壮。而且按他的观察，易风武州军还处于不断的扩张之中。

　　杨广有些搞糊涂了，他怎么也不相信易风到底是如何做到这一点的。养兵得要有粮，还得有钱，有粮有饷才能成军。坝上一块长城外的荒寒之地，易风这个原来的绿林，居然不到一年时间，就收拢了不下三十万人口，这虽然有些让人惊讶还算不上什么，毕竟大隋开国后天下还算太平，可仗也没少打，边境上各族人口混居，人口本来就有不少，只是以往分散互不统属而已。但易风把这三十来万人口都编到了自己的名册上不算，他还从里面拉起了三万多人的军队，竟然还都是一支从种种迹像表明不亚于朝廷府兵的精锐。

　　至于易风搞边市，弄出了诸多热销的商品，轻松的解决了钱的问题，还因此解决了最重要的粮食问题，这可就真不得不让杨广对这个私生子更加的刮目相看了。

　　有人有钱有粮，然后易风很顺利的也就有了一支大军。

　　杨广不愿意再多想了，这段时间他收到了太多关于坝上的情报，从这些海量的情报之中，他已经得到了一个结论，司马德戡和杨威他们没有骗自己。虽然他不明白原因，但易风确实了得，已经拥有了一支让他了不得不侧目的重要力量。

　　他放下密信，召来侍卫让他去把王妃请来。萧美娘很快就过来了，看到杨广忧心忡忡的样子，她上前一边帮丈夫揉捏着肩颈一边柔声问：“大王有什么烦恼？”杨广闻着妻子身上散发出来的那股迷人香味，心头舒坦了许多，笑了笑，说：“孤当初还是太小瞧了杨杲了，你知道吗，他现在可能比孤富裕的多，而且兵强马壮，手下有了三万多精锐之兵。裴礼告诉孤，如今在怀荒，那里的人私下里给杨杲取了一个名号，你知道是什么吗？”

　　萧美娘听到丈夫用杨杲这个名字称呼那个私生子时，心里微微发痛。“叫什么？”

　　“九头蛟！”杨广说道，萧美娘从他的话里也没有听出此刻丈夫心里想的是什么。

　　“原来不是叫白马银枪易三郎么。”

　　“是啊，原来是白马银枪，现在却马上摇身一变，已经成九头蛟了。蛟者，龙无角者也。他如今在怀荒，也算的上是蛟龙得水了。”

　　萧美娘这下听出来了，丈夫的话中，也隐含着对这个私生子失控的担忧。她假作不经意的开口道：“妾身今日刚收到陈贵人的回信，信里陈贵人对大王托人送给她的金蛇十分喜欢，她还顺便提起了一件事情。据她说，如今二圣对易风十分关注，前些天陛下还亲自召太子入宫询问关于易风之事。太子向陛下说了一些事情，听说好像是向陛下提供了一些关于杨林的一些特征等，对了，还重点提了一块刻字易风二字的玉佩，就是当年他送给元妃之物。总之，如今二圣已经似乎认定易风就是太子与元太子妃当年出事的嫡长子杨林。”

　　“什么？”杨广猛的转头，颈椎骨发出咔嚓一声响，他目光中露出难以相信的神色，“见地伐想要干什么？”如果说这世上有谁如他一样对易风身世最清楚的，那当属太子无疑。早在十六年前，太子就已经知道了易风是他跟元妃之子了。当初也正是太子暗中下手，趁元妃回家省亲之时制造车祸。而年初，易风在江南遇袭，也都是太子派黑铁卫所一手策划为之。他怎么也没有想到，到了现在，事情开始传到了父皇母后面前时，杨勇竟然玩这么一出，竟然主动认下易风是东宫嫡长子。

　　“太子最近地位越来越不稳了，依妾身所见，太子这一招却是用心极深。妾听说，当年元妃嫁给太子乃是二圣一手安排，元妃入门之时，陛下还是北周丞相。后来陛下得周帝禅让登基称帝之日，元妃也正好产下易风。这既是太子的嫡子，也是嫡长子，同时还是当时陛下的第一个孙子，嫡出长孙。据说，当时陛下对于刚出世的嫡长孙可是十分喜欢，亲自赐名杨林。不但如此，甚至还打算直接立他为皇太孙，那时，连太子都还没有正式立为太子呢。当初所有人都以为易风夭折，二圣也是伤心好一阵子。元妃从此也与太子关系不睦，二人再未有出，之后太子一连生了十个儿子，可全是庶出，甚至庶长子还是与太子与云氏在宫名野合而生。说来，太子如今不得二圣喜爱，与太子无嫡，宠爱庶子也是有极大关系的。”萧氏缓缓说道。

　　杨广心中一动，“你是说太子想利用易风来稳固其东宫地位？”

　　“极有这种可能。”萧氏趁热打铁，“太子此时认下易风，除了父子终于得以再次相认团聚，感动人心之外，也带来一个极大的改变，太子有了嫡子，而且这个嫡子还是嫡长孙，曾经极得二圣喜欢，并打算立为皇太孙的。”

　　“可就算二圣相信易风是当年的杨林，可他毕竟流落民间十六年……”

　　“只要证明易风就是杨林，那他也依然是太子嫡长子，天子嫡长孙啊。而且，杨林当年得二圣喜爱，如今的易风你不也说他十分了得吗。也许二圣看在这失而复得的嫡长孙的份上，本就犹豫的换储之心就会因此烟消云散啊。”

　　这不是没有可能，杨广吸了一口冷气，心内不安起来。宗法继承制度中的有一条极其重要的制度，那就是立嫡以长不以贤，立子以贵不以长。一般情况之下，有嫡立嫡，绝不立庶。而嫡子之中，又是立长不立幼。杨勇从隋国公世子到如今的大隋太子，当了这么多年，最重要的就是他是嫡长子。杨广只有兄弟五个，而且全都是一母同胞的亲兄弟，都是嫡出儿子，因此也就不存在嫡庶之争，这种情况下，谁出生的早，谁就是帝国的继承人。真比较起来，兄弟五个里，谁都比老大杨勇出色，可就因杨勇是长子，因此他就是太子。

　　到如今，天子开始有了些换储之心，最主要的原因也是太子无嫡，长子是个庶出的野合私生子，再加上杨勇本身才能不佳，加上杨广一直在谋划，才有了天子的一点换储念头。就如当年独孤皇后所说的一样，那太子长子长宁王俨不但是个庶子，而且他娘原来只是一个贱籍工匠的女儿，还是个外室的私生女。除此外，杨俨他娘云氏不但出身低贱，而且一开始也是杨勇在外面的一个女人而已，在外怀孕后才得以接入宫中，封了一个品级很低的太子妾位。因此这个长子生下后，就一直被皇后和皇帝怀疑，这究竟是不是皇家的种。万一不是皇家的种，哪怕只是万分之一的可能，只是一丝怀疑，这大隋的天下将来也不能交给他啊。而他偏偏又是太子的长子，若是太子将来继承大统，百年之后，这天下很有可能会传到这个可能是野种的杨俨手里。

　　杨广谋夺太子之位，也一直是以这点为突破口，以此在皇后面前争取支持。

　　可眼下杨勇竟然认下易风是他与元妃的嫡长子，那事情可就真的不妙了。如此一来，杨勇可就有了一个嫡出长子，一个各方面都很让天子夫妇满意的嫡长子。

　　很明显，杨勇极有可能正是打着这种目的，才在天子面前承认易风是他和元妃的儿子杨林。他这是想利用这个天子嫡长孙，来巩固如今越来越不稳的东宫之位了。“见地伐不似这么聪明的人，他想不到这样的计策。”

　　“太子确实算不得聪明，可大王不要忘记了，左仆射高颎可是向来支持太子的，这可是头老狐狸。”

　　杨广也没有料到事情居然还有这样的转变，他捏住妻子的手，“你觉得我们该怎么办？”

　　为了夺得储位，他苦心积虑，甚至可以说是冒着极大的风险，如今已经走到了这一步，却不料，最后竟然出现了这样的麻烦。

　　“太子如今是溺水者，遇上根稻草也会当成救命绳，如今他把易风当成他的救命稻草，只怕不会轻易松手。”萧美娘心中思索数遍，最后还是点到即止，没有说出更进一步的话。不过看着丈夫那紧急眉头的样子，她觉得自己的目的已经达到了。


第217章 后会有期

　　天空铅灰色的云层低沉，仿佛要压到地上，惨白的阳光透过厚重的云隙无力的洒落在白茫茫的雪地上。

　　从西北方高原上刮来的朔风顺着河谷呜呜的吹来一阵紧似一阵，像是一条无形的长鞭在空中挥舞抽打，狠厉的抽打着那无垠的旷野。簌簌抖动的结着冰凌的树林子里，那厚厚的积雪堆里，偶尔跳出一只灰色的野兔，掠起三两只寒鸦。转眼间，它们又消失的无影无踪，使得这片野地更发的显得寒冷与寂寥。

　　西边暗灰色的冈峦上出现了一道黑线，并且一直在缓缓的移动着，渐渐显现成一支长长的队伍。

　　队伍很长，沿着早已经冰冻的河流迤逦而行。这支队伍凌乱、庞杂却又喧嚣，队前队尾都是大队全副武装的骑兵，不过他们全身布满征尘，结着冰霜的皮袍上还有刚凝固不久的血渍，呈现出紫黑色。挂在马鞍前的牛皮包裹的榆木圆盾上，也布满了刀劈剑砍的痕迹。骑士们一个个神情疲惫而又严峻，不少的骑士的马鞍子上还系着几匹早已经空鞍的战马，战马依然在，骑士却已经永远的留在了后方。队伍的中段，是由无数有高大车轮的马车组成的车队，新旧大小足有上千辆之多，组成一支长长的车队。车上装满了帐篷、粮秣、辎重，还挤着许许多多的妇女和孩童。车队边上，还有许多驮着清水、衣物、杂物的骆驼和牛马跟在队伍里蹒跚而行。

　　稍后方一点，是一群牛老的和年少的牧民们组成的队伍，他们身边跟着许多的大狗，挥鞭驱赶着一群群的牛羊，这些成群的牛羊，就是队伍行进时的粮食补给。

　　这就像是一个大部族在转移草场，但队伍的气氛沉重，而且一般的队伍也没有这么多人，更不会在这样的寒冷冬季里大转移。

　　他们没有往日里转场时的从容不迫与欢声笑语，整个队伍在行进中显得急促和焦燥不安。

　　百来名染满风霜的骑士簇拥着一个骑着白马的首领走在队伍的前面，那高大的首领身后，是一面高高飘扬在风中的白马大旗。

　　首领骑着白马，头戴牛角的铜盔，身披着狐皮大氅，内束着连环索子甲，挺身在马鞍上，充满威严。

　　他勒住马，两道阴鸷而又锐利的目光向前眺望了一阵，又抬头望了望渐昏暗的天色，扫了一眼身边不断行进的队伍。他眉头皱了皱，有些不太满意队伍行进的速度和整个队伍所显露出的疲惫低落的士气。他拔转马头，对着周围的人道：“太慢了，这样的速度，敌人随时都能追上来。”

　　说话的正是契丹纥便部莫贺弗大贺咄罗，自伏击拔野固人反被拔野固与仆骨人算计的那战输了之后，契丹各部开始纷纷向东撤退。虽然一直没有发现铁勒仆骨部和拔野固部的大队骑兵，但这些天却始终有小股的铁勒游骑如同苍蝇一般的跟随着他们，挥之不去赶之不走。咄罗有一种很不好的预感，拔野固人和仆骨人肯定没有放弃，他们的大部人马一定还在附近尾随着。铁勒人就如同那草原上的狼群一般，他们成群结队的出没，只要是盯上了牛群，便会极有耐心的一直尾随着，等待猎物松懈的时候，才会发挥致命的一击。他们会在最出人意料的时候扑上来，冲破猎物的队列，驱赶着他们逃跑，逃跑，一直逃跑，等猎物们精疲力尽之时，这个时候他们开始分割包抄，把猎物一只只的拿下。

　　他的谋士徐德言也赞同他的直觉，认为铁勒人肯定在酝酿着新一轮的猛烈袭击。

　　可是带着部族的老少一起行动，这速度实在是提不起来。

　　“都去催催，都不想活命了？不听话的给我用鞭子抽，让牲口都跑起来。”咄罗烦燥的喝道。

　　那些亲兵侍卫们听罢他的命令，都纷纷策马分头向队伍前后赶去。不一会儿，队伍中的吆喝声、鞭哨声就更响亮密集了。那支庞大、凌乱的队伍也立时齐整紧凑了许多。

　　又过了一会，远远迎着队伍驰来百余骑快马，为处的骠悍骑士，正是咄罗的儿子摩会。他驰近咄罗，勒住马，向咄罗禀报：“父亲，前面十里有个不错的宿营地，背风依着小山岗。”

　　“辛苦你们了。”咄罗点点头，“你们路上看到其它部族的人没有？”

　　“没有，一路上人影也不见一个，只有些车辙牛马走过的痕迹，我估计都是已经听到铁勒人过来的消息后离开了。”摩会的消息，让咄罗越发的心情不畅快起来。

　　契丹曾经有古八部，如今有十部族，但不管是当初的古八部，还是如今的十部，其实又分成了两个联盟。这两个联盟都是契丹族，但一个以白马为旗，一个以青牛为旗。契丹习俗，同族不婚，向来是白马图腾的几个部族与青牛图腾的几个部族实行对婚，同一个图腾的部族是不婚的。就如现在，纥便部和其余四个居住于弱洛水西部的五个部族都以白马为图腾，而在弱洛水东部的五个部族则都以青牛为图腾，他们每年都进行大规模的相亲，两大部落群相互通婚。白马五部，以大贺为共姓，而青牛五部则以审密氏为共姓。这有些类似于中国的先秦时代，姓代表的是同一种族，而氏，则是姓的分支。大贺氏与审密氏，实行的是同姓不婚的制度，和先秦时代的华夏一样。两大共姓之下，又各以自己的部族名为氏。

　　上次与高句丽发生冲突的就是青牛审密氏的部族，而这次在铁勒人手里吃大亏的则是他们白马部大贺氏。

　　“估计青牛部的人都往东依附隋辽西营州或者往南撤往契丹和奚的边境上去了。”髡发左衽的契丹人中，戴头漆纱冠衣服右衽的徐德言有些鹤立鸡群之感，他说的是汉话，“咱们一直这样跑也不是个办法，我看，应当多派人手一面侦查铁勒人的动静，一边派人去寻找青牛部，另外也要去联络奚部，最好再分派人往营州和怀荒求援。”

　　“只怕远水解不了近渴。”咄罗叹气。“奚人那边估计是指望不上了啊，同罗可是上万骑入奚境，只怕他们现在也是自身难保。”

　　“去营州太远了，去怀荒也差不多。”摩会一边道。

　　“我亲自走一趟吧，阿婤虽然这么久没有消息回来，我也有些担心。正好亲自去一趟，若是易风真是元昊，我怎么也得搬他领兵来救。”徐德言说道。

　　“也好。”咄罗点头，他目光扫了一眼队伍，又回头看了看儿子摩会，对徐德言道，“让摩会带一百勇士护送先生南下，先生走的时候把夫人带上，免的操心。若是能搬得救兵自然最好，若是不能，也听能听天由命了。”咄罗的这个安排，已经有几分做好搬不到救兵的打算了。若是没有救兵，这回纥便部得元气大伤，甚至可能整个白马五部都会大伤元气。不过最坏也就如此了，部族之间的战斗，除非铁勒人侵族来犯，否则他们能击败契丹，但绝不可能灭亡契丹。等这些强盗们抢足抢饱后，自然也就会离开了。不过那样的话，纥便部这些年的发展就全白费了。从此以后，只怕更会因此沦为突厥人铁勒人欺凌的对象了。

　　“好！”徐德言听出咄罗这番安排的好意，这是告诉他万一找不到援兵的话，就不用再回来了，和夫人就留在南边，也算是他们相识十年的情义了。“我一定会带回援兵的。”

　　咄罗哈哈一笑，“只要这次能逃过此劫，便是天神祖宗对我们的保佑。到那时，突厥人、铁勒人，这些该杀的狼崽子们今日对我们做过的这一切，我们契丹都将向他们讨还血债，以牙还牙，以血还血！”他狠狠的说完这句话，又抬头看了看天色，对徐德言和儿子道：“走吧，马上动身，看来又要变天了，估计马上就会有场暴风雪。我们也要马上赶到宿营地去，把队伍安顿好。”说着，他们相互道别。

　　徐德言与咄罗相互击掌，很快夫人也已经带着几名契丹侍女过来，随身的包袱已经挂在马上。

　　“后会有期！”徐德言双腿一磕，率先拍马离开，摩会打了一个呼哨，他手下那一百骑兵立即拔转马头紧随着他策马一起跟着徐德言向前驰去。

　　咄罗坐在马上，一直看着徐德言和儿子一行人越骑越远，渐渐消失在远方。

　　“徐先生真的能搬来救兵吗？”一名首领问。

　　“徐先生说武州总管易风就是当年在我们部族里的元昊，若真是如此，我相信，不管如何，他一定会带兵来援的。”大贺咄罗道。嘴上这样说着，可实际上咄罗对此根本不抱希望，如儿子所说，一来远水难解近渴，二来，同罗的一万骑兵已经杀入奚境，正横挡在怀荒与契丹之间，就算易风率兵来救，只怕也突破不了上万同罗骑兵。


第218章 好饭不怕晚

　　突降的大雪使得汉奚联军的北上行进速度减缓，四万余名联军以及辅助运输物资的一万余奚人部族牧民，十月十八日开始自冰堡拔营启程北上，可直到十月二十五日，联军前锋才刚到达饶乐河畔，军队每天行进不超过四十里。联军的士兵们在军官的指挥下，倒是不急不缓，每天按照上头下达的行军计划照实行军。每日的行军，对士兵们来说是一种早已经习惯的训练，大家就当是野外拉练。行军路上的一切，都如在怀荒营地时的训练科目里做的一样，大家早已经习惯，哪怕是在冰雪地里行军，要去与铁勒人干仗，可大家也没有丝毫的紧张，有的只是轻松。

　　不过这对于那些奚军来说，就是有些痛苦的过程了。不论是新扩编入骑兵营的奚骑，还是参与此次行军的库莫奚军五营的一万余新军士兵，他们都必须按照武州军拟列的行军计划进行完全不同于过去的新模式，一边行军一边训练。

　　舍河川之战的大捷，让武州军上上下下信心大振，士气高昂，连带着那些奚兵也跟着一个个彪悍了许多。承担着前军先导任务的骑三侦察营主将张金称骑在马上，却没多少高兴的表情。一想到王伏宝得到易帅亲下帅令，领着他那团五百骑早远远的前出打探侦察，而他这个骑三营主将却得带着骑三营近两千名的新扩编的奚人骑兵，一边要边行军边进行野外行军等科目的训练，还得一面带领着原骑兵团的军官们在每日行军空闲之时，给这些奚人新兵突击教学汉话汉字，他就头痛。而且除此之外，上次舍河川之战的战后总结报告，他也没有弄出个头绪来，带兵打仗，他学的很快，可这让他写报告，那真是为难死他了。一开始他直接让营中的年轻参军们帮他代写，结果每次交上去的报告，最后都被打下来了，还在昨天的中军团营级高级将领会议上，被易帅当面点名批评，简直是丢尽了脸面。这不，现在他不但得写一份不下五千字的舍河川之战侦察营作战总结报告，还得再写一份不下于三千字的检查，这真是要了他的老命了。

　　上午王伏宝回来了，还带回了一支契丹骑兵队。

　　王伏宝现在是得易帅看重了，完全不把他这个顶头上司放在眼中了。回来后，依然没有先来报会面见他，就直接带着那队契丹人去了易帅的中军，这家伙哪还把自己当成是他的上司了，想想就来气，这让他偶尔也有些后悔，若是当初不刻意打压这家伙，估计也不会有今天这样的烦心事了。

　　中军大营很快传来了易帅的军令，全军停止前军，就地待命。据他打听到的消息，王伏宝带回的契丹骑兵好像正是南下前来求援的契丹人。

　　这支契丹骑兵小队正是大贺氏摩会和徐德言夫妇一行，他们一路南下，并没有遇到什么阻碍，昨日在饶乐河边正好遇上了先行北上探路的骑兵营副将王伏宝和他带领的骑三营第十一团的骑兵，弄清楚了对方的身份之后，王伏宝不敢怠慢，立即带着他们一路返回。

　　“咄罗莫贺弗带领的契丹部族兄弟们现在什么位置？”

　　易风的中军大帐里，陈婤赶来确认了摩会和徐德言的身份。徐德言夫妇一见到易风，就已经立即确认了他就是当年他们收养的元昊，六年过去，但他们依然能马上的认出他来，就连大贺氏摩会，也马上就认出了如今的大隋长宁郡公、大将军、武州总管刺史易风正是当年草原上的伙伴。看到当年的伙伴还活着，他心里既是高兴，又是有些复杂，特别是看到心爱的姑娘阿婤站在易风身边的时候。不过想到纥便部如今的困境，他不得不暂时的把这些儿女情长的事情抛到一边。

　　“三天前我们与部族的车队分开，一路马不停蹄的奔驰南下。”摩会急忙道，“昊哥儿，仆骨和拔野固的骑兵一直跟在部落车队后面紧追不舍，还请你马上发兵前往救援。”

　　徐德言刚才与陈婤聊过几句，得知了易风曾经两次受伤导致失去过往的记忆，早不记得他了。这让他不胜唏嘘，不过看到当年救下的一个弃婴如今竟然成了一方大将，内心又不由的替易风高兴。只是没想到的是，自己当年救下的孩子，竟然会是灭亡了陈国的隋朝晋王杨广之子。

　　“这三天我们日夜兼行，快马加鞭，每日行百里不止。我估计，若是铁勒人还没有追上咄罗族长的队伍的话，那么现在我们与咄罗族长可能相距三百里左右，还请易帅早日发兵救援，救急如救火啊。”徐德言当着诸将的面，也没有再以当初的身份称呼易风，而是直接叫他为易帅。

　　三百里的距离，这让营中的参军们不由的有些摇头。

　　“眼下这场大雪来的有些不是时候，我们大军行进每日四五十里，三百里路冒雪行进起码得六七天的时间。铁勒人既然一直尾随着契丹部落行踪之后，只怕不等我们赶到接应，铁勒人早已经发动攻击了，就怕远水难解近渴。”

　　参军们的各抒已见，但没人提出分兵先行北上接应。虽然契丹人说两部铁勒人兵马不到万人，但为稳妥起见，没有人愿意冒险。毕竟眼下冰天雪地，如果分兵赶去救援，万一中了埋伏什么的，那就危险了。新扩编后的骑兵有近万骑，但毕竟多数都是新招募的奚兵，骑兵的战斗力短期内不但没有提高，反而是下降了许多。派他们分兵北上，跟同等数量的铁勒骑兵较量，大家还真没有把握。而步兵和战车兵么，在这样的雪地行军，一天四五十里已经很了不得了。更关键的是，参军们都不觉得契丹人值得大家冒那样的险。

　　“大帅，我军虽是新胜之师，但刚刚经过大举扩编，眼下又远离熟悉的地域作战，又是在这样恶劣的天气下，某觉得我们必须稳重，不可浪战冒险。”谘议参军魏征也开口了。军师的话丝毫不出易风的意外，让武州将领们拿这宝贵的军队去为契丹人冒险，大家绝对不会同意的。肯北上支援契丹，那也是在大家觉得有把握的情况下才肯的。

　　“我们的目的是要去为契丹兄弟解围，而不是要把自己也置入险境之中。我赞成魏谘议和诸位参军的意见，我们不能冒险。不然不但不能替契丹解围，还将把我们自己陷入险境。”易风先是定下调子，外面飞雪漫天，白毛飞呼啸，不过他的帐中却非常温暖。对于要如何救援契丹，易风做出自己的决定：“契丹我们一定要救，但不能急进冒险。眼下不宜分兵，更不能远途奔行救援。虽然舍河川之战我们歼灭了一万铁勒骑兵，但这并不表明我们已经有了完全可以无视铁勒人的实力。”

　　“我们还是得扬长避短，发挥自己的优势。我们还得跟舍河川一样，跟铁勒人打阵地战，抱团对付他们。”

　　易风让摩会立即赶回去把自己的作战计划告诉咄罗。

　　两天后，十月二十七日，联军到达饶乐河畔，摩会再次快马赶到大营，并带来一个好消息。虽然在三天前仆骨和拔野固人向咄罗所部发动了袭击，但咄罗早有准备，契丹人以马车结阵，拼死抵抗，双方大战一日，契丹损失三千余人，最终铁勒人退去。铁勒人并没有真的退去，他们依然在后面吊着，明显是想要看准机会不时上来咬一口，最后等契丹人崩溃后，再一举扑上去吞掉他们。不过他们并不知道四万余武州军和奚族联军已经北上，咄罗听到易风的兵马已经沿饶乐河北上后，十分高兴，正率部加速南下。

　　“告诉咄罗族长，我们已经准备好了，等他将猎物引来，我们一起会猎于此！”

　　摩会将易风给咄罗的信揣入怀中，兴奋的点头，然后翻身上马，再次不辞辛苦的疾驰而返。

　　饶乐河下游，早已经结冰的冰河上，拔野固和仆骨两部落的统兵首领远远的望着前方的那条黑线，目光中满是不屑。

　　“这些契丹人倒也还有点本事，这么多天了，竟然还一直撑着。”拔野固的千夫长拔野棱对这些契丹人确实有些佩服，佩服他们的那种坚韧劲，契丹人骑战根本不是铁勒骑兵的对手，可他们面前的这支契丹人，却一直仪仗着车阵和弓箭跟他们对干，就如同一只警惕的刺猬一样，一有风吹草动，立即就团成一团，把长长的刺树立起来，让人无法下嘴。彪悍的铁勒骑士们，面对这些契丹车阵也不由很头痛，真要硬攻车阵，对方拼死抵抗之下，不免带来巨大的伤亡。

　　“好饭不怕晚！”五千仆骨骑兵的首领仆豹大笑着道，“让他们逃一逃，又能跑到哪去，这样子，不是还能增加许多狩猎的乐趣不是吗，就跟在草原上围猎黄羊群一样，等他们精疲力尽之后，再看他们惊慌失措，那绝望崩溃的样子，岂不更有趣？”

　　拔野棱捋了捋扎成小辫子的大胡子，残酷的冷笑，“儿郎们已经准备好了，就今晚吧，早点了结这些该死的纥便人，咱们接下来还得去把那些躲藏起来的契丹崽子们找出来呢，早点扫荡完，咱们也早点回漠北，这天气可是越来越冷了。”

　　“依你的，就今晚吧，趁夜一举干掉纥便人，反正这些天咱们也差不多把他们的那乌龟车阵给摸的差不多了！”


第219章 我能反杀

　　易风的计划就是以逸待劳打伏击，面对着上万的铁勒骑兵，他根本不愿意去打那种硬碰硬的仗。作战计划很简单，易风在饶乐河边预先埋伏，而大贺咄罗则引着仆骨和拔野固的追兵进入联军的伏击圈中，到时自然是螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　这是一个十分简单的计谋，但却很实用。不出易风的预料，耐心等待了三天之后，咄罗终于带着一支庞大的部族车队到达了易风预设的战场，冰封的饶乐河边。这支队伍虽一路上也汇集了好几支契丹部族人马，但在铁勒人狼群战术之下，他们依然损失惨重，到达预设战场时，虽然还有多达四万余人马，但老弱妇孺都有，人困马疲。此时，他们普遍悲观，觉得在铁勒人那无尽的追击之下，他们早晚都会崩溃。

　　联军早已经在此等候多日的消息，咄罗仅与数人说知，这个消息被严格保密。当摩会带着咄罗领着四万多人马一路到达这里的时候，这里一片平静，除了茫茫白雪和呼啸的山风，什么也没有，万物萧条。三天的时间，早把联军的曾经在此的痕迹掩埋干净。许许多多的契丹人都不知道，当天色渐暗，咄罗下达了扎营的命令时，整整四万余汉奚联军，就隐藏在这个早预设好的战场旁边的几道河川山谷里。

　　许多契丹人不知道，一直尾随着契丹人的铁勒人更不知道了。

　　他们早把那支契丹人当成了一块在嘴边晃动的肥肉，根本想不到，会有一支汉军一路北上数百里，早已经把那支更强大的万骑同罗骑兵给歼灭了，更想不到，这支汉军还联络了奚人，一路直奔北上，早已经在这里等候他们多时。

　　他们眼中的那块契丹肥肉，早已经成了一个死亡陷阱上的诱人饵料。

　　王伏宝向易风报告，咄罗已经在预设战场上扎下大营，而在契丹人后面不到二十里的地方，铁勒人正在接近，仆骨和拔野固两部骑兵约在两万人上下。这个数字超过原来的情报，不过悄悄赶到易风营地来联络的摩会告诉易风，仆骨和拔野固两部如今约还有八千骑，剩下的一万余骑是他们击败霫部族后的仆从兵。

　　这支近两万人的漠北兵马完全没有掩饰自己的行踪，就那样大摇大摆的跟在契丹人后面，也没有前军后军，直接就是排着长长的队伍逶迤而行。听到这个消息易风很高兴，联军上下也十分激动。铁勒人的轻敌大意，注定了将要付出沉重的代价，就如同同罗人一样。如今同罗人有六千余人头颅被砍下，堆成了京观，无头尸体被高高的插在尖桩之上任由暴尸荒野，剩下还有三千余，全都成了武州军的俘虏，如今全都成了武州军的苦役，在那奚族西面的山岭河川之间冒着严寒筑城修堡。现在这些仆骨人和拔野固人又是一样的无脑。

　　四万联军依然静静的隐藏于山谷之中，契丹人也在咄罗等少数知情首领们的隐瞒下，心怀忐忑的在扎着营。

　　冰天雪地里，这块预设的战场并不宽阔。其实这是易风精心选中的战场，这里地形比较狭窄，冰冻的饶乐河两岸，几条丘陵山谷汇聚，使得这里是一段狭窄的走廊，而且还侧还有几道起伏的丘陵，和数条川谷。若是一般情况下，这没什么。可此时，那两边的河谷中早已经隐藏着四万联军和一万多的民夫，精心的设计之下，这块地方就成了一个死亡的陷阱。

　　契丹人把一辆辆的大车解下来，围成大圈，用链条把一辆辆车锁起相连，然后不辞辛苦的在车外挖开厚厚的积雪，在硬硬的冻土上挖出圈濠沟，用挖出的土在濠沟外筑起一道胸墙，然后开始栽尖木桩，立柜马……

　　侦骑向拔野棱和仆豹报告，契丹人已经开始安营扎寨，两人只是不屑的狂笑。

　　夜幕降临，隔着契丹大营只有十里铁勒人才停止前进，他们如同之前的那些天一样，契丹人扎营后，他们也开始隔着不远下营，生火做饭，杀牛宰羊，呼呼喝喝，然后还有许多侦骑斥候大胆的靠近着契丹营地，放肆的挑恤……

　　一如往常。

　　只是当夜半三更之时，铁勒人今晚却没有入睡。

　　两部族军首领一声令下，他们突然向契丹大营发起夜袭。骑兵们整装待发，上半夜他们吃饱喝足，也喂好了马，又休整了半天，此时正是精神抖擞，杀气腾腾的直冲契丹营地。而与以往的几次攻营不同，这一次，两部的首领都明确的下达了命令，今晚，要跟契丹人动真格的，一举拿下契丹营地。

　　骑兵群奔驰的震动早惊醒了警惕的契丹守卫，密如风雨的马蹄声中，惊惶的契丹守卫使命吹响了警戒号。

　　契丹的中军营帐里，咄罗和数十名军官们早已经披甲在身，静静的等着这一刻的到来了。就算今晚铁勒人不来袭营，他们明天也不会再拔营，他们会在这里摆开架式，作出要与铁勒人决一生死的态势。

　　咄罗猛的站起，外面的警报声不但没有让他有半分的惊惶，反而让他充满了兴奋之情。

　　“终于来了！”他手握刀柄。

　　“敌袭！”一名值守的百夫长冲进大帐，惊惶的大喊，“铁勒人大举突袭！”不过他看到的却是一张张兴奋的脸，有些茫然不解。

　　咄罗大喝道：“兵来将挡，土来水淹，吹号，抄起家伙，跟这些狼崽子们拼了！”

　　铁勒人来的很迅猛，契丹人的车阵他们也攻过数次了，虽然有些坚硬，但只要肯付出战伤亡，并不是什么难题。从一开始，铁勒人已经是狮子博兔全力出击了，那些霫部的仆从军此时被驱赶在最前面，他们骑着马，打着火把，迅速奔近，然后向契丹营地投掷火把，马上放箭。

　　在这种猛烈的攻势之下，战斗很快就进入白热化，双方开始出现大量伤亡。不过暂时，契丹这边是死一个少一个，而铁勒那边，现在死的却基本上是霫人，更多的铁勒人此时则在后压阵，远远的放箭，就等着霫人替他们冲开一个缺口，然后他们就举着刀冲杀进去了。

　　战斗一打响，易风就已经知道了。不过易风并没有马上增援契丹营地，之前他也已经和摩会说过了，让他告诉咄罗，如果铁勒人袭营，那和他们就得想办法自己撑住，就算铁勒人不打算全力进攻，也得露出些破绽来，让铁勒人觉得有再努把力就能拿下营寨。只有等铁勒人开始把兵马都投入进攻之后，易风才会开始出击合围。

　　山岗上，易风惨淡的月光下远眺着前方雪地里那点点火光，和惨烈的撕杀。一边传令，让各部继续待命。

　　黑暗中，徐德言看着火光冲天的契丹大营，对易风道：“契丹人只怕坚持不了多久了。”

　　“再等等！”易风平静的道，契丹的营寨还没破，铁勒人也还没有全部投入进去。既然费心设下了这个陷阱，那易风当然期望能够一劳永逸，一网把这些铁勒人打尽。出动的太早了，就有可能让铁勒人逃掉一部份。

　　喊杀声中，契丹大营又紧张了一个时辰，然后终于支持不住，开始被攻破。

　　“北面栅栏破了！”徐德言又一次出声提醒。

　　很快，山下数骑奔至，摩会飞快下马，赶到易风面前，“营栅已破，还请大帅立即发兵！”

　　易风目光盯着山下，随着铁勒人打开一个缺口，契丹营栅终于再也承受不住更多打击，越来越多的缺口出现。铁勒人发出一阵阵兴奋的吼叫，如破堤的潮水一般汹涌的自缺口冲入，更多的铁勒人动了。

　　这个时候，易风终于点了点头，时候到了。

　　“吹角，进攻，合围。一个铁勒人也不要放走了！”

　　犹如黑夜中突然出现的鬼魂，养精蓄锐以逸待劳多时的汉奚联军终于得到了出击的命令。顿时，四万余联军猛然自战场两侧的山谷之中杀出，他们悄声声息，没有号角也没有擂鼓，更没有点燃火把。就那样无声却又迅雷的杀出谷中。冲在最前面的是一万五千奚军骑兵，然后紧接着是三个武州军骑兵营，两万余战马载着这些强大的骑兵向战场掩杀过去。

　　紧随而出的是两个战车营，一个营向北一个营向南，每个战车营后面都还各跟着两个步兵营，他们根本不理会战场的撕杀，直接按照预定的作战计划，直接在奔向战场的南北两面。到达预定地点后，战车营的驭手们迅速的解马，然后把一辆辆战车用铁链锁起，迅速立起第一道车阵防线。然后工兵团的工兵们和民夫们，都抄着铲子铁钞开始快速的土木作业，挖濠埋桩垒墙……

　　重步兵们已经在车阵前排成重步兵阵，后面是长矛阵，左右是刀盾阵，战车上则是弩手上，战车后面，则是一个个的密集长弓手阵。

　　在战车兵步兵和工兵炮兵们紧张忙碌的时候，骑兵已经终于自黑暗之中杀出，狠狠的在铁勒人的背后捅上了一刀。

　　正沉浸于攻破契丹营寨的铁勒骑兵们还没来的及高兴，就被猛然杀出的奚汉骑兵给捅了个菊花残满腚伤。一波又一波的汉奚骑兵自四面杀到，攻势绵绵不绝，铁勒人一半已经杀入契丹营寨，另一半也早已经没有了阵形，措手不及，转而大败。

　　铁勒人见势不妙，也不知道哪里冒出来的这支大军，开始慌而逃跑，可是没跑多远，前面的雪地里突然出现了一道黑影，紧接着，突然哨声起，然后是箭如雨下，那些冲在最前面的铁勒败兵顿时闪避不及纷纷中箭，一时人仰马翻。

　　这时，他们终于发现，他们的退路被人堵住了。

　　拼死冲阵，可最后也只是留下一地的尸堆，在战车组成的移动堡垒前，在那重步兵们一件件重盔和一把把斩马大剑前，在那藏于战车中的一队队弩手们前，在那战车后密集的长弓阵前，在如林的长枪，铁壁般的盾阵前，他们的冲击如同蚍蜉撼树一般无力。

　　撼山易，撼此军阵难！在阵前倒下的拔野固千夫长拔野棱率领数百骑冲阵失败，浑身插满箭支倒下的那一刻，愤怒无奈的咆哮喊道。随着他的倒下，这场战斗也终于进入尾声，轻敌大意狂妄无比的两部铁勒兵马，终于不得不吞下自己酿造的苦果，在联军的重重围困之下，最终没有一个铁勒人能够逃离战场，他们非死即降，无一人能幸免！


第220章 北方联盟

　　夜里的伏击战果比预料的还要好，甚至是让联军和契丹以及铁勒三方都十分意外。

　　天亮之后，战斗已经彻底结束，铁勒军无一漏网。不过与舍河川之战大不相同的是，这次的铁勒人败的很快，在联军的包围突击之下，他们败的太快了。甚至直到天亮后当这些铁勒人被绑成一串串的押入一个个临时的俘虏营时，他们还难以接受只一个晚上就全军覆没的事实。许多铁勒人第一个反应是不可能，第二个反应还是不可能，口里念念不停的是这怎么可能。这些凶狠彪悍却又头脑简单的铁勒人怎么样也无法接受这样的败果。他们竟然在契丹和奚的交界之地，被一支本来远在南方近千里之外的汉人大军给伏击了，而他们原本根本不可能出现在这里的。而比中原汉人突然出现在隋边境以此千里之外更难以让他们接受的是，那些勇猛的铁勒部族战士们，被汉人伏击之后居然不到半个晚上就全军覆没了，哪怕这些汉人联合了奚和契丹，阴险的事先埋伏起来，又和契丹人里外合击，数量多达七八万人。可他们两部铁勒勇士和他们的霫族仆从军加起来也有两万余，居然会那么快的就在半个晚上的时间就全军尽没了。

　　但事实就是如此，近两万人的铁勒军其实在武州军的冲击之下只坚持了不到半个时辰，然后就已经崩溃了。

　　被铁勒人南下时征服的霫部仆从军们本来就不是真心臣服于铁勒人，当黑夜里联军如同潮水一般杀出来的时候，他们只是稍做抵抗，就马上认清了形势，迅速的就抛弃背叛了这些前征服者。许许多多的霫人开始直接向武州军投降，并且十分积极的马上给了铁勒人背后一击，他们阵前倒戈，反戈一击。正是这些霫人的倒戈，加上那些先前被他们已经差不多吞下腹中的契丹人的绝死反击，终于使得本来彪悍凶狠的铁勒两部战士也完全混乱，彻底的被打懵了，加上战车营和步兵营的拦截，使得这些被骑兵们冲击分散的铁勒人连像样的反击和突围也组织不起来，最终就陷入了一片汪洋之中，被切割成一小块一小块，最后被吃掉了。

　　两万余的铁勒军，昨夜的一战，霫人阵前倒戈，原本近一万五千霫人，最后除了先前进攻时战死的和后来死于混乱中的倒霉鬼，最后还有一万四千余人，此时全都缴了武器马匹，在战车营围起来的那片空地里蹲了一大片。而原本拔野固和仆骨两部差不多八千余骑铁勒兵，经过昨夜之战后，此时被俘的也还有七千多。

　　昨晚那一战，死伤的人很少，铁勒两部死的人不到一千，而霫人也不过死了数百，契丹人也是伤亡不满千，至于汉奚联军更是只付出了战死百余重伤二百余的轻微损失。

　　易风欣喜异常，由于这仗赢的如此轻松，损失如此之小，这让他心情大好，甚至对那些俘虏们也是格外开恩，让辎重营的人宰杀伤马后做的马肉汤也给俘虏们送去了，让他们能吃个饱。

　　谘议参军魏征一路哼着小调，欢天喜地的跟着易风的后面，不停的报着一个个战后统计数字。如果抛开契丹人的伤亡，甚至把库莫奚军的那部份伤亡数字减去后，那么昨夜击败铁勒两万余大军的大捷，武州军的阵亡将士不过数十人，重伤数十，加起来才百余。在数万武州军里，战损比例连百一都不到。若说舍河川之战已经是一场完胜，那饶乐河之战就更是一场完美无比的胜利了。做为易风的首席参谋军师，魏征也不由的欢喜连连，这战赢的太轻松了，而获得的战果却是巨大的。

　　“拔野固族俘虏两千七百余，仆骨族俘虏四千二百余，另外那些阵前倒戈的霫族还有一万四千三百余。”魏征翻看了下手中的折子，抬头继续道：“由于铁勒人的轻敌狂妄，他们没有后军也没有留守的营地，所有的人马全都在此，甚至是他们抢劫得来的物资也基本上都随军，昨晚我们击败了铁勒人，也把他们的物资也都网到了网中。据粗步统计，收获很丰厚啊。光是他们自己的战马加上抢来的战马，就有差不多四万匹，除去伤亡的，现在我们依然得到了四万多匹。此外还有挽马、骆驼等畜力万余，牛、羊等杂畜近十万，另外还有车、帐、粮草、金银、布匹等无数。这些铁勒人从北方的霫部一直抢到了奚边境，可谓是收获满满，现在却是一下子都成了我们的了。杀人放火金腰带，抢劫果然是最容易发财的了。”在那丰硕的战利品前，连魏征这样的儒学弟子都忍不住惊叹了。

　　“人无横财不发，马无夜草不肥。”易风听到这收获也不由的惊喜。战争历来就是如此，只要能打胜，战争红利就是巨大的。要不然怎么说大炮一响，黄金万两。特别是对铁勒人这些凶悍的胡人来说，他们这根本就不叫打仗，叫抢劫更适当一些。上万彪悍的漠北骑兵抢那些分散的东方小部族们，他们是抢的钵满盆满，一路进展顺利，他们甚至都来不及把这些战利品送回去。结果，一下子全都为易风做了嫁衣裳了。

　　“可惜这一仗不是咱们一家打的，要不然这些战利品就不要分了。”步兵营将王保有些肉痛的道。这话也提醒了大家，在这里的可不止武州军一家，除了武州军外，他们还有一个盟友奚族五部手里兵马组成的库莫奚军，此外，昨晚被他们解救的契丹人，也能算是他们的半个盟友，这些都是昨晚并肩一起战斗的。若不是三家合力作战，也不可能取得这么好的结果。当然，除了契丹和奚人外，现在营里还有一万多的霫人呢。

　　“对了，那些奚人如何处置？”毕竟这些人昨晚阵前倒戈给了铁勒人回头一击，要不然他们也不可能这么轻松拿下此战。而且霫人也并不属于突厥这一奚的，他们是相当独立的东方部族，和奚契丹室韦靺鞨这些部族更近些。

　　“你们也清楚，昨晚我们一发起进攻，霫人立即就倒戈反正了，甚至他们还给我们帮了大忙。我这人的原则一向是有功必赏，对于霫人我们得把他们和铁勒人分开来对待。”易风笑了笑，“虽然我们前后已经三次击败铁勒军队，也都取得胜利，但事实上我们依然得记得，这些不过是铁勒人的一小部份罢了。铁勒为草原第一大族群，户口早过百万户，人口可能过了千万。哪怕铁勒部族众多，遍布草原东西万里之境，可如同罗、仆骨、拔野固等这些铁勒部族，随便一个也是能拉出一两万彪悍骑兵来的。更何况，如今草原是突厥为王，铁勒也只是向突厥人的臣服者之一而已。有句话说的好，一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩，多个朋友多条路。我们武州军相比于铁勒和突厥这样的强大势力相比，还是太弱小了。能拉拢的朋友，就应当尽量拉拢。虽然之前霫人并不是我们的朋友，但敌人的敌人就是朋友，霫人既然和铁勒人是敌人，如今又阵前倒戈相助，那我们当然不能把他们再当敌人，而应当将他们变为我们的朋友。”

　　“奚、契丹、霫……”魏征捏着下巴不长的胡子，脸上绽放笑容。“这三大部族原来都曾经是草原强大势力的附庸，也一直是北方草原势力的最东面。自隋立国之后，突厥分裂，势力渐弱，奚、契丹、霫、室韦、靺鞨等东北部族纷纷向朝廷进贡，转为了大隋的蕃属甚至是北方的一道屏障。如今我们扎根于塞外怀荒，这奚人正是我们北方的一道屏障，只是奚过于弱小，若是我们能把契丹和霫一起拉进我们的联盟，那就能让我们的东北方向安稳许多。”

　　“正是如此！”易风点头。

　　“我们和奚人已经有了良好的合作，借此机会，我们可以趁机和契丹人与霫人展开同样的合作。”

　　虽然易风背后就是大隋，但这并不能让易风安枕无忧。处于长城之外的塞北之地，这让武州军的战略形势一直很被动，把奚、契丹、霫几个势力拉拢为盟友，不但能增强自己的实力，同时也能减少风险。毕竟，若是不和奚、契丹等部族结为盟友，那他们就有可能成为敌人。敌人与朋友之间，易风宁愿多几个朋友而不是多几个敌人。

　　确定了以后与奚契丹霫之间的关系基调之后，对于这场战斗的后续处理事宜也就有了准则。

　　奚、契丹、霫三族都是武州军的朋友，甚至将是盟友，自然，战利品也有他们的一份。


第221章 长城军团

　　当天中午，易风就在饶河边的大营里摆下酒宴，将奚军的几位族长，还有契丹的大贺咄罗等纥便族首领们，另外还有霫人仆从军中的地位最高的千夫长，也就是原本霫族各部落的族长们都请来赴宴。虽然是在野外，但酒宴还很热闹，武州军的辎重营里有不少的白酒，这些度数很高的白酒，在军中需求很大，作用也很大，在北方这寒冷的地方，特别是战时，给将士们配发白酒有很大的作用，不但可以防寒，甚至可以在将士们受伤后作为清洗伤口之用，能有效的减少感染等情况。而大胜之后，最不缺的就是马肉了，另外辎重营的伙夫们还很大方的把缴获的那些杂畜中宰杀了牛羊骆驼等牲口，再加上一些坚果、面食等，一顿出人意料的丰盛酒宴就好了。

　　大胜之后，又有好酒好菜，这宴席自然热闹的很。

　　而易风开席时举杯先宣布了三件事情，更是让酒宴气氛热闹到了极点。

　　“这第一杯酒，本帅觉得当先敬霫族的各位兄弟们。正是有了你们的阵前倒戈一击，为此战立下大功。某敬诸位霫族的族长们，干了这杯酒，从今往后，霫族就是我们武州军的朋友、兄弟！”

　　白天在雪地里蹲了一天，忐忑不安的喝了一天西北风的诸位霫族首领们其实自进来后就一直紧张不安。虽然他们昨夜阵前倒戈了，可谁知这位中原的大将军能不能放他们一马呢。此时易风的话，就如同是那暖人的马奶酒，让这些族长们激动的都想哭了。看来这位隋朝大将军虽然年青，但很仁慈啊。没的说，别说一杯酒，就是一坛酒他们此时也会一饮而尽。一群霫人迫不急待的端起碗就把酒一饮而尽了。不过喝的时候很潇洒豪气，不过酒入腹中，那白酒的火热立即升腾起来，却是让不少霫人立即猛的咳嗽起来，出了个洋相。

　　“好，霫族兄弟们果然豪爽，我也干了，从此以后我们就是兄弟了。”易风也干了，不过他喝的却是杯葡萄酒，香醇美味并不辛辣浓烈，放下酒杯，易风哈哈大笑道：“马上让辎重营给外面那些霫人兄弟们送帐篷去，另外再拔给酒肉，让霫族兄弟们也一起欢庆。”

　　缓了缓，易风又倒满了第二杯酒，再次站了起来，这次他直接把酒杯举向契丹纥便部族长大贺咄罗。

　　咄罗见状，连忙站了起来，虽然昨晚他们损失很小，可是之前一路南下，损失却是大了去了。更何况，在昨天晚上亲眼见识到了武州军的强悍，和奚族五大部落都对易风唯马首是瞻之后，咄罗就对易风更怀敬畏了。哪怕此时他已经确认，这个易风，就是当年徐德言从中原带到他们部族里的那个小男孩元昊，他和部族对元昊甚至有养育再造之恩，可此时也根本不敢多提一句。别说眼下的易风早已经因受伤失去当初的记忆，就算没有，他也不会再提那些事。如今的易风，已经是大隋的总管大将军，长宁郡公，手里握着数万精锐大军，更听说还是中原大隋天子的皇孙，这样的通天人物，他一个蕃属小族的首领，根本就不是一个等级的。

　　“这第二杯酒，敬咄罗族长和契丹的兄弟们。经历昨夜共同对抗突厥人的野蛮压迫侵犯之战，我们一起并肩杀敌，这份流血的情义让我们成为兄弟盟友。来，喝了这杯酒，以后我们就是生死与共的血盟兄弟，同生死，共进退，永为盟友。”

　　虽然易风也丝毫没有提起当年他少年时在契丹纥便部族中的事情，但此时易风说出的这番话，依然让大贺咄罗惊喜连连。他先前已经听说了易风的武州军和奚族达成了安保联防协议，此时易风的话无疑就是表示武州军也要和契丹达成这样的安保联防协议，这让他高兴都有些来不及了。契丹族经历了年初高丽进犯，和冬天铁勒东掠之后，十大部族里有两个部族已经差不多打残了，如纥便这样的大部族也都元气大伤。虽然现在得易风救援逃过一劫，但谁知道铁勒人下一波的报复什么时候到来呢。躲过了这次，那能不能躲过下次？

　　契丹早年是曾臣服于鲜卑的，后来是臣服于柔然，再后来又臣服于突厥，最后又臣服过高句丽和大隋。但他可是清楚的记得，当初在大隋初建之时，当时被各方势力欺压的契丹，立即南下请求依附于大隋，结果当时隋朝天子却没有同意，反把他们交给了突厥可汗，突厥人报复，出兵攻击契丹，当时一个七千人的部族直接被突厥人屠灭了。契丹各部也都陷入极惨的境地，古八部也就此崩散，契丹各部四处逃散，那场浩劫中契丹被突厥人打的七零八散，最后分成了三大部份，分别臣服于突厥、大隋、高句丽。直到十几年后，大隋强大起来后，契丹人才得以在隋的暗中支持下，重返弱洛水故地，新组成了契丹十部。这次铁勒人的侵袭，一个不好，契丹人就可能要倒退到古八部覆没的那段黑暗时期。

　　而现在易风愿意和他们结盟，甚至提供保护，这对惶恐不安的契丹人来说，真是一个天大的喜讯。隋朝天子坐拥中土，可他曾经出卖了契丹人。易风虽然只是一个总管大将军，但这次却能率领着数万人马立即赶来救援，这使得咄罗更看重易风的承诺。

　　“我先干为尽。”咄罗激动的脸色胀红，不等易风先举杯，当下先端起大碗就喝，而且一连喝了三大碗。喝的整个人都晃了几晃，差点当场醉倒，还好摩会眼疾手快，立即在一边扶住了。“易帅，我别的也不多说了，以后我咄罗，还有我们纥便部全唯易帅马首是瞻，任凭差遣，绝无二话。”

　　这话易风当然喜欢听，虽然他也清楚，咄罗说出这话，并不是真的就以后愿意做他的马仔了。这话是有前提条件的，前提条件当然就是他易风得一直有这样强悍的实力，而且能一直为咄罗提供保护。若不能，那咄罗的所谓马首是瞻当然也只是酒后胡言乱语了。这就是交换，利益交换，虽然是买来的有条件臣服，可易风也已经很满足了。他不相信那种无缘无故的忠心，这种利益的交换已经足够了。

　　当场，易风就跟咄罗深入谈了谈，易风表示愿意继续向契丹人提供帮助，当然，只要契丹各族族长也愿意接受这份帮助，一起成为盟友。话点到即止，酒宴上没说太多，但其实已经说的很清楚了。契丹人想得到易风保护，易风当然也想与契丹人结盟以对抗突厥人。在这前提下，易风当然希望不只是与契丹十部中的一部结盟，他希望能与契丹十部一起结盟。而这，就需要由咄罗这个契丹最有实力的族长来出面联络了。

　　易风的第三杯酒敬给了奚人，为大家的并肩作战。

　　酒宴后的第十一天，易风与三个盟友一起达成了分脏协议。

　　十一月初八，易风代表武州军与奚、契丹、霫三方一起签署四方盟约，约定四家结盟，共同进退，安保联防。按约定，四家组成了一支联盟武装：长城军团。这支军团就是四家的盟军，盟军长城军团下编六个军，分别是三个部族的部族军库莫奚军、契丹军、白霫军以及武州军，不过怀荒的军队却编了三个军，分别为怀荒军、御夷军、承德军。武州军如今拥有四步兵营三骑兵营两战车营还有一个混编教导营和一个辎重营，十一个整编营外加上数个直属团，兵员多达四万左右。军下辖的营太多，有些雍肿了。而留守怀荒的镇戍军加起来也有两万左右，这么多人马加起来足以编成三个军了。虽然暂时易风还不会马上在怀荒设立多个军，但现在这个时候却可以列出三个军序列来。

　　盟军长城军团六个军，怀荒就占了三个军，气势上也足以压倒其它三族，使得易风这个盟主稳居主位。

　　库莫奚军编制是五个团一万五千人，不过这次结盟，苏支等几个奚族首领也是豪气大发，向易风提出要扩军。他们想要扩为两军，易风否决。他们又想在一军五团的基础上再增五团。不过易风还是否决了，奚人养那么多军队并不适合，编了也不可能做到职业常备兵。不过苏支等人都想多编点兵，用他们的话说，可以先请易风帮他们练一军出来，另外编一军则可以先只编个架子，培训些军官，至于士兵嘛，战时集结，平时就各回各家嘛，反正也不浪费钱粮，而且这样一来若万一遇到铁勒人再来进犯，也能迅速集结起来，有兵可用。这个说法，倒是让易风有些同意了，最后同意了苏支等人，奚族再编一军，不过那一军只有预备军，由武州军帮他们训练军官，但盟军序列上只列库莫奚一军。若遇战事，再征战那支预备军。

　　有了奚族开头，后面契丹的咄罗他们自然是有样学样。

　　那天酒宴之后，咄罗立即派人去联络契丹各部首领们，很快各部首领纷纷赶来见易风。有咄罗在，易风和契丹各部也很快达成了协议，和奚族一样。咄罗等契丹首领们也请易风为契丹训练兵马，甚至提出用牛马皮子草药等向武州军购买铠甲器械等。这些要求易风也都同意了，怀荒本来也是做军火买卖的，只要最精良的那些武器铠甲不出售就好了。这些军火也不是白给，那都得拿最好的战马，牛马骆驼骡驴羊，以及那些皮货草药矿石，甚至是人口来换的，大家各取所需。

　　契丹人也想编两个军，依然是请武州军帮他们训练新军，同时帮他们培训军官。不过易风按奚人的模式，最后让契丹十部中最强的五部各编一营，各为一军。而另外比较弱的五部，比如受高句丽和铁勒袭击而几乎残掉的两个部落就都只是各编一个预备营。

　　而霫族也是如此，编一个军，再编一个预备军。

　　当然，就算是如此，他们的军也不可能真的就是常备军。正军也只是希望能装备其中至少三分之一的兵马为披甲骑兵而已，并不奢望能和武州军一样装备精良，且成为脱产的常备职业兵。

　　分拆开来，各部的编练的兵也不多，如奚族五部，一部也只有一营兵，按三分之一披甲来算，也不过一千披甲兵而已。而如契丹，更是十部编一军，平均算下来一部才五百披甲骑兵。当然，除了各族一正军一预备军外，那些大小部落族长们也都还保留着自己的私人武装，大的部族长可能拥有一团侍卫亲兵，小的族长也有一都或者一队。除了这些私兵，甚至必要时，按照这些部落的习惯，也可以全民皆兵。

　　按照盟约，部落族长们的私兵侍卫不算在盟军编列之内，但那六个正军却是直属盟军序列的。而易风则是盟军的总指挥，一旦联盟遭遇到铁勒人的报复或者是突厥人、高句丽人的进犯，那么易风就将负责指挥调动盟军对抗。当然，各方自己内部的争斗，是不在盟军干涉之内的。

　　总之对易风来说，这个联盟成立最大的好处就是把几家都拉到了一条船上，而且他获得了名义上的盟军指挥权。当然，实际上，还是得看实际情况的。另外一个好处就是，联盟之后，怀荒和三家之间的商贸交易关系更进一步，达成了许多交易协议。第一批交易协议，就是怀荒为三家训练三支新军并向他们出售军械铠甲。

　　易风为联盟的盟主，奚族阿会部的苏支、契丹纥便部的大贺咄罗，霫族的沙利这三位三族代表则成为副盟主。魏征为谘议参军、徐德言为录事参军，还有许多部族族长们也都担任着各军的军主、营将、团长等职。

　　从表面上，联盟的框架是立起来了，还有一支直属的长城军团，拥有整整六个军，多达三十个营，满编时达到十万之众的大军。当然，这只是纸上描绘的，具体的，还得看实际。但有了这么一个盟约，有了这样的约定，却是对怀荒和三族四方之间都拉进了许多关系。

　　盟约达成之后，易风把收获的战利品拿出来分脏。舍河川之战和饶乐河之战两战缴获的那些铠甲和武器、战马、俘虏等，一起分了。不过并不是平分，武州军的实力以及表现，因此最后得以分到了战马和俘虏，所有的战马和俘虏都归了易风。而所有缴获的武器铠甲器械，则剩下的三家平分。这样的分法当然算不上公平，因此按出力和表现，奚族多得了一些金银，而契丹和霫则得到了一些牲畜补偿。

　　武州军的收获自然是最多的，舍河川之战，武州军最后俘虏了三千余同罗俘虏，而饶乐河之战，也俘虏了仆骨和拔野固加起来七千余俘虏，加起来怀荒得到了多达一万的青壮战俘。除此外，还有多达六万多匹战马，以及数万匹牛马骆驼。此外还有帐篷、金银、羊群等零散物品，但多数直接打包送给三族一部份，剩下的也直接卖给他们了。

　　对于易风拿了大头，而且是差不多独占了七成以上的战利品，不论是奚族还是契丹又或者是霫人，都没有什么异议。这一次，铁勒人入侵，三族都抵挡不住，被打的狼狈不堪。是易风率领了怀荒军北上并击败了铁勒人，虽然看起来易风好像赢的很轻松，但这并不表示真的如此。易风越赢的轻松，可越说明了怀荒军的强大。别说易风最后还分给他们这么多的铁勒人武器铠甲等战利品，就是一点不分，他们都没有半分可说的。

　　三族现在更在意的是马上选拔合适的兵员，然后请武州军帮忙训练。被铁勒人狠揍，并见识了武州军的强大之后，他们对原来部族的那些部族勇士们已经没什么信心和安全感了。打仗拼的不光是勇猛，还得有精良的铠甲犀利的武器，以及良好的训练，优秀的指挥，这些他们都是欠缺的，只能请武州军帮忙。

　　易风对此都没有问题，不过易风最后向契丹和霫人提出一个要求，就是在两族中如先前在奚族中一样招募一批新兵。不过让两族松了一口气的是，易风并没有要求招募那些精锐士兵，反而要求只招募刚成年的部族青年既可。而且每招募一人，易风不但付给新兵一笔安家费外，还将向其原来部族支付一笔礼金。安家费为每人五千钱，礼金同样数量。这笔钱虽然在易风眼中不多，可却让契丹和霫部很快就高兴的同意了。易风付出了六万贯的价钱后，从契丹和霫族中最终招募了一共六千名新兵。

　　招募到了六千名优秀的年青健壮部族新兵之后，易风也就开始准备撤兵班师了。


第222章 连襟

　　早上卯时七刻左右，天色破晓，晨曦微开，大贺摩会已经起来了。自四年前一人博杀巨熊完成成人礼后，他就加入了纥便部落的扈卫部，从最低的侍卫小队长做起，一直成为纥便部扈卫部首领侍卫官挞马狨沙里。在挞马部的这四年，他早已经养成了早起的习惯。虽然他的动作控制到最小，蹑手蹑脚的，但还是打扰到了身后熊皮褥子里妻子依蓝的好梦。

　　依蓝睡眼朦胧，眼睛也没睁开，带着慵懒的嗓音问丈夫：“易大帅这个时候只怕还没有起来吧，你赶什么？”

　　“从今天开始，我就要在易帅麾下效力了，我得早去准备。”摩会有些漫不经心的回道，一边走到火盆前取下还在炭上架着的水壶，走到一边倒入盆中掺入冷水开始洗漱。从今天开始，就要暂时到武州军中了，他想给人留个好印象。毕竟身份就要不一样了，契丹与武州结盟后，成为了联盟副盟主以及坐上了契丹军军主的父亲已经正式表示，请易风派军官来帮忙训练契丹新军的同时，契丹十部也挑选各部落的年青子弟们做为预备军官，送入武州军中学习统兵。当然，这些选出来的子弟基本上都是各部族中大小部落头领们的子弟，他们去武州军中学习带兵打仗不假，但也还有一层契丹和武州军都心照不宣的意思，那就是这些契丹贵族子弟们也将是去成为质子的。这些贵族子弟们，将会随着武州军回到怀荒，成为契丹与武州军联盟的质子。当然，双方也早有约定，最快一年最迟三年，这些契丹受训贵族子弟们就将学成归返，到时会有另外一批契丹年青贵族子弟接替他们到怀荒受训。

　　纥便部这次在铁勒入侵之战中受损很大，但毕竟瘦死的骆驼比马大，而且还有两个部族比纥便部受到了更大的损伤。父亲咄罗又借着与易风和徐德言的关系，很快和武州军走的很近，也因此再次坐稳了契丹军的军主之位。此次契丹军五个正军营，纥便部就独占一营名额，另外，父亲还将原来纥便部的挞马部也编为了一个骑兵团，拿出了很大的魄力。甚至第一时间就把嫡长子摩会列入了第一批前往武州军受训年青子弟名单之中。

　　离开熟悉的挞马部，放下挞马狨沙里的职位，前去武州军中受训为质，这对摩会来说，并不是一个自己很高兴的决定。其实以他在部族里的威望，早已经就是纥便部年青一辈中的第一勇士了，而且统领挞马部数年，早算的上是部族里的头领人物了。可惜在这件事情上，他却没有什么话语权，父亲一句话，就解除了他挞马狨沙里的扈卫部指挥官职位。而且现在的挞马部也进行整训，马上要按汉军的方式改成骑兵扈卫团，他留下来也没什么作为。当然，他不想离开部族，并没有什么宁为鸡头不为牛尾的想法，最重要的还是因为易风，或者说是因为陈婤。

　　当初易风还叫元昊的时候，他和元昊还有陈婤三人关系很好，他把元昊当成年轻的弟弟，把陈婤当成妹妹。因为自小被父亲安排跟徐德言学习汉文化礼仪，因此渐年长后，纥便部年青的勇士摩会越来越心幕汉文化，也连带着对部族里那些髡发的同族年青女人们也提不起喜爱来。契丹人的发型一直保留着髡发的习惯，髡发也就是剃去一部份头发的发型。契丹男子们最常见的发型就是剪去头颅顶部份头发，剪短四周部份，在头颅两侧部份，蓄两绺长发，垂于耳侧。其次还有一种常发式，则是前额两侧各保留一小绺长发，或编发辨或自然下垂，而将其余剃尽或剪光。此外还有七八种发型，但基本上都是剃去大部份，保留小部份头发的发式。

　　而契丹族的女人们，和契丹男人差不多，也是这种髡发发式。女子发式不如男子的多，但也有七八种，最主要的则是剃去前额至耳鬓沿边部份头发，其它未经剪剃的长发，则在头顶用绳带结扎在一起，另外在左侧分出一小绺长发，编成发辫，绕前额再盘回头顶，压在头顶的束发上，与束发扎在一起，耳后及脑后的长发向身后下披。还有只保留头顶一束长发的，或者干脆全部剪成短发的，或者保留全部头发，但剪短发稍，全部向后稍拢，垂于肩背披散开来……

　　这些发式都是契丹族数百年来的传统，不论是青牛还是白马部落的各族，都是如此。可偏偏摩会看来，却是难以接受。不管是剪掉前额至两鬓部份头发，还是全部剪掉，或者全部保留的披肩发，在受徐德言传授儒学汉文化的摩会看来，这都是与礼不合的野蛮表现。正是因此，身为契丹勇士的摩会，却没有髡发，而是如徐德言一样束发，甚至连衣服也从契丹传统的左衽袍服，改成了右衽汉魏风格的汉家服饰。从这一点上，摩会到是有些青出于蓝而更胜于蓝的样子，比起崇尚汉家文化的父亲咄罗，摩会这个徐德言的弟子，则更胜数倍。本来靠近中原的胡夷都有崇尚汉文化的习惯，越靠近就越是如此。就如同当初强大的鲜卑，不也曾全面推行汉文化，甚至把国都从代北的平城迁往了中原的腹心洛阳，甚至后来全面推行汉化，改汉姓，穿汉服，用汉字等等。纥便部落的契丹人对于少族长的哈汉行为，倒是没多大意见，这个时代，汉家虽然刚经历几百年的分裂时期，可在契丹等这些部族的眼里，依然是代表着强大和富裕。

　　不过摩会哈汉哈的有些特别，他老子也顶多是崇尚汉文化，学习汉文化，但骨子里毕竟还是一个契丹人。可是摩会却不同了，自小跟随徐德言学习汉文化的他，长大了居然难以接受同族的女子。不但如此，他还渐渐爱上了师妹陈婤。

　　原本摩会也知道师父师娘有意把陈婤嫁给兄弟元昊，这份心思也就埋在心底而已。但元昊失踪之后就再无消息，渐渐的他的这份心思也就又活泛起来。只是他怎么也想不到的是，纥便族会受到铁勒人的大举侵袭，而且还因此受创严重，而偏偏这个时候，元昊又出现了，而且是以他们纥便族救命恩人的身份出现的。失踪几年之后再出现的元昊，已经成为了大隋的大将军，长宁郡公武州总管刺史，手握数万精兵。不但如此，竟然还是中原汉帝国天子的皇孙，这个突然的巨变，让曾经在元昊面前很有几份身份优势的少族长顿时就只能仰望。偏偏因为易风救了契丹，他还不能有其它的想法。而也就是到了此时，老师徐德言才向父亲透露出了他的真实身份，他竟然是数年前被隋国灭掉的陈国驸马，那位向来温柔贤惠的师娘，居然曾是陈国的公主，而他一直喜爱的阿婤，居然是陈国最后一个皇帝的女儿，是师娘的亲侄女。

　　一个隋国皇孙，一个陈国公主，元昊和阿婤似乎确实是天生一对。

　　摩会的父亲咄罗是个聪明人，听到这个消息之后，很快就做了一个决定，让儿子摩会彻底的和阿婤断了那点本就不可能的念想。摩会到现在还记得，那天得胜后的酒宴上回来后把他单独叫进了帐中，有些叹息的对他说的几句话。父亲说：“儿子，元昊不是过去那个流落草原的孩子了，他如今叫易风，也许以后会叫杨风什么的，他是大隋的郡公，大将军总管，还是隋国天子的孙子。而阿婤，你现在也知道了，她也是金枝玉叶，是陈国的公主，哪怕是亡国的公主，也是一个中原的公主啊。皇孙和公主，他们才是天生的一对。”

　　摩会听了心里登时就凉了半截，对父亲说：“王子和公主，确实是般配。说到底，还是咱们太弱了，连一个臣服于突厥的铁勒部族都能把我们打的狼狈而逃，还得靠易风救援。别说易风是皇子，阿婤是公主，就算易风只是一个隋国总管将军，儿子也知道，没能力跟他争女人。”

　　听了儿子明白的话，咄罗长叹一声道：“儿子，你也读了很多汉书，当知道一句汉话，大丈夫何患无妻？放下心里的那段牵挂吧，虽然我们实力不如易风，可好歹为父也是纥便部的莫贺弗，你也是十几万人部族的少族长。我想来想去，给你找了一门亲事，是奚族阿会部族长苏支的女儿，嫡次女，据说条件还不错的，你若是同意，这事就算订下了，尽早迎娶过门吧。”

　　这门亲事咄了费了不小的心，苏支是奚族阿会部的族长，阿会部也是奚族五部中最强的一部，正因此，苏支也是库莫奚军的军主。若是儿子摩会能迎娶苏支的女儿，那么契丹纥便部和奚族阿会部就算是联姻，这在联盟之内也有了一个稳固可靠的盟友。更何况，他还有一件事没对儿子说，他有消息得知，苏支那个刚失去未婚夫的嫡长女蛮月，其实各方面条件更好，不过苏支似乎已经有意要把这个女儿嫁给易风。虽然说易风已经有了几个女人了，可这也并不是问题。咄罗对于苏支的做法其实是很赞成的，可惜自己没有这样合适的女儿。不过儿子若娶了苏支的二女儿，而苏支的大女儿又嫁给了易风的话，那儿子不但不会跟易风争阿婤得罪易风，还反而会因此跟易风成为连襟，这就是大大的好事了。

　　这些事情咄罗没有跟儿子说，儿子并不需要知道这些，总之，他这个当父亲的都是为了儿子好就是了，顺便，也是为了部族。

　　洗了脸漱了口，摩会又修剪了下胡须，思忖着今天穿什么衣服去。眼下是十一月的天气，外面白雪茫茫，天气很冷。穿皮裘虽然更暖和，不过想了想，他还是把那套易风送给他的箱子打开，里面是一整套的军服铠甲。崭新的衣服和铠甲，武州军的团营级制式军服铠甲。由里到外，一整套。细麻内衣，外面的丝绸长袍，再配上夹袄和皮裘衣和大氅，此外还有一套全手工精心打磨制造的钢板甲，以及一把指挥刀。

　　换上崭新的军服，再将那泛着藏青色的半身铠甲穿好，配上剑，左手抱着头盔，摩会低头看了看水盆里的自己，本就年青强壮的自己，穿了这套汉式铠甲军服之后，越发衬出威武气势，显得精神抖擞。

　　看着那个影子，摩会心中很是复杂。

　　仅仅从这一套军服铠甲中，就能看出武州军的强大来。这样的一套铠甲，就是放到整个纥便部族，也都是传世珍宝一样的宝甲，可这却仅仅只是武州军中批量制式铠甲。虽然标注是团营级军官配发，但实际上据他所知，武州军中，因为粮饷奖赏很高，军官们都很有钱，许多军官都是特别订制。像他这种营团级制式铠甲，其实很多都级军官，甚至是队级军官只要花些钱，就能把自己的都队级军官制式铠甲升级成这式铠甲了，甚至营团级的军官，更是没有几个真正穿这种大路货，他们的铠甲更坚固更轻便也更好看。

　　想想自己当初带领的挞马部，虽然这些扈卫骑士们都是纥便部最精锐的侍卫，可这些骑士们大部份连套铁甲都没有。再看看武州军，两次击败铁勒人后，缴获的数千套铁甲皮甲，人家看不都看不一眼，直接就当成破铜烂铁的垃圾一样，最后全便宜的送给了奚契丹霫三部。

　　正是见识到了易风的强悍实力后，摩会最终还是断了对阿婤的那点念想，他随着父亲去拜会了奚族阿会部的苏支族长一次，然后很恰好的遇到了苏支的二女儿依蓝。双方见了一面后，互相感觉都还不错。依蓝比他矮不了多少，长相也很不错，最让他满意的是，苏支也是个仰慕中原文化的藩人，他自己会说汉话，几个女儿也都受过汉人老师的教导，因此都会汉话，甚至穿着打扮上，也都和汉人相当。就凭这点，摩会就觉得很满意了。他想，娶个这样的女人，虽然不是如阿婤一样真正的汉家女儿，也算不错了，就很痛快的让父亲向苏家提了亲，然后两家都是趁热打铁，趁着易风和几家人马都在，直接好事快办，数天时间就把婚事准备好了，然后直接就举行了婚礼，办了婚宴，就在饶乐河边成了婚。

　　看了看天色，天已经大亮，这个时候隐约能听到远处武州军营里传来的起床号声。摩会和妻子依蓝打了个招呼，让她继续睡，自己便放下帐帘，走到马棚牵出自己的战马，翻身上马向武州军大营骑去。


第223章 特科

　　苏支最近确实打着把长女蛮月塞给易风的主意，而且这个念头很坚决，很是坚决的想要当易风的老丈人。苏支很希望当上能当上易风的岳丈，如果女儿蛮月能给易风当女人，这不单单是给女儿找了一个好归宿，同时对于他苏支，对于阿会部，甚至对于整个奚族也是有极大的好处的。这种好处是显而易见的，而且他对于女儿也很有信心。蛮月虽然刚死了未婚夫，可女儿蛮月自小受过汉人先生的教育，长的也是出众，特别是舍河谷夜袭之战，女儿纵马出战，似乎也给易风留下了不错的印象，因此他便有了撮合这桩好事的打算。

　　对于苏支在打自己主意，想把女儿嫁给自己的事情，易风却是丝毫不知情。这些天，他确实与蛮月见过多次，蛮月是个很风风火火的干练女子，身上有着一股子寻常女子没有的那种干劲，为人大方，性格还有点泼辣，不过易风对蛮月也只是欣赏而已，觉得她有种后世女性的洒脱，倒没想过见花就要采。虽然此次北上边续取得大捷，出征的目的也都达成，铁勒东犯的三批人马，先后全军尽没于武州军刀下。不过大军出来也有一个多月了，眼看着已经进入了十一月，得抓紧时间赶回去过年。各种各样的事务却是很多，易风这些天忙碌的很。

　　这不联盟上武州军编了三个军，紧接着他也从契丹和霫两族中招募了共六千名新兵。眼下军中关于武州军扩编的事情再次甚嚣尘上，各种小道消息就特别的多，都还传的有鼻子有眼的。不怪军中对扩军之事如此兴奋，扩军对于军中将士们来说，是个绝大的好事。军队扩编，不但表示武州军再次增强实力，对将士们来说还有一个关乎切身利益的就是，军队扩编也意味着将出现许多新的职位，大把的军官们能升职。当兵打仗嘛，保家卫国这些口头上说是很不错的，但说到底，升官发财才是大家心里最感兴趣的，人都不能免俗。

　　眼下的怀荒，拥兵数万，但主要是两个体系，一个是镇戍军，这是守备部队，也是战力稍次的二线守备部队。镇戍军拥有两万余兵马，但以镇和戍为单位分驻各镇堡之中，如今还没有上军镇，镇兵最大的单位是中镇，每个中镇兵额五百，戍堡则是上戍三百。两万多的镇戍兵以十四中镇以及一百余戍堡和巡检组成，直接隶属于大将军府，下面并没有中镇将以上的军官设置。而怀荒最重要的军力，则是此次出战的武州军，编为州军序列的武州军，属于野战军，最初编列时有一万余人，编了一个军的编制，下面是营团都队伙伍各级，军主由易风亲自担任，同样是直属于大将军府。

　　不过如今武州军军员扩充迅速，在舍河川战后补充了八千奚兵，此次饶乐水之战后又补充了六千契丹和霫族新兵，加上开战后，陆续从怀荒补充过来的辎重兵和补充兵，如今的军营里武州军已经有差不多四万人马，拥有四个步兵营三个骑兵营两个战车营一个辎重营一个混编营，此外还有直属的工兵团、炮兵团等，这还没有算上新招募的这一万四千多新兵。这一万多新兵若编起来，差不多还能增加五个营，如此一来，武州军就有四万多人，十几个营，这早已经超出一军五营编制了。

　　这么多兵直接编成两个军都可以，甚至可以编出三个军来。

　　营以上设军，在武州军上增设一到两军，这对于指挥来说是有好处的，避免了武州军的过于臃肿庞大，指挥迟缓。但对于易风来说，军队并不是说扩编就扩编的，虽然在怀荒这块地盘上，他确实拥有扩编军队的便宜权力。不过若是现在一扩为二甚至为三军，那接下来他不得不考虑的一个重要问题就是这两三个军谁来做军主的问题，他得把这几个军交给谁来带。而虽然手下有单雄信、秦琼等大批优秀的军官，但易风认为，他们还很年轻，而且军队短时间几次扩编，实在还是很不牢靠，这个时候让那些年青的军官们来单统一军独挡一面，他很难放心。而且还有一个问题他也必须得考虑，怀荒军建立的时间并不算长，而且军队成份也很复杂，现在只是一军，他掌握的还不错，可若再次扩编，这掌控力就可能下降。

　　可若是不拆分，那武州军也确实太庞大了些。而要拆分，分成两个还是三个军，选谁来担任这几军的主将和领导层，也是个让他费神的问题。如果暂时不考虑拆分后谁来带领各军的问题，易风心里的计划是将武州军一拆为三，镇戍军那边暂时不变。武州军拆分为三军，每军下设三个步兵营，一个骑兵营一个战车营，另外再设一个辎重营，以及军直属的工兵、炮兵、侦察团、警卫团和宪兵团各一，每团为五百人，每营两千七百人左右，整个军兵员一万八千余人。现在武州军有四营步兵，还需要再新编两个步营，骑兵有三营，已经不需要再增设，战车营现有两营，需要再编一营，辎重营只有一营，也需要扩编两营，另外现在的教导营可以拆分开来，调到各军为直属的部队，如此一来，真正需要扩编的主要也就是两个步兵营，一个战车营和两个辎重营，现在这六千新兵可以编入各军的步营骑营战车营，然后缺少的兵员可以等回去后再招募一批新兵编成两个辎重营，差不多三个军的架子五万多人就能拉起来了。

　　拆分后，三个军都将是混成军，不是纯步兵或纯骑兵或纯战车，而是采用六个营加五个直属团的编制，三步营一骑营一车营一辎重营，外加工、炮、侦察、警卫、宪兵各一团。数量上和此时大军作战时的编制很相仿，易风对于隋军的作战模式也有些了解，眼下隋军有府兵也有边军镇戍兵，府兵主要布置在京畿附近，而镇戍兵都布置在四边。平时府兵轮流训练和上番戍卫京师，镇戍兵则驻守边地。一旦有战事，朝廷主要是调集各骠骑、车骑府的部份兵马，然后再调集一部份战事爆发附近地方的边军，组成行营。若是战事规模小，一般只派一名行军总管统领，兵员一般就是一军或一军以下，一军最多数量为两万人左右，但其中有辎重兵六千，战兵实际上一般为一万四千左右，其中骑兵四千，步兵一万。若是战事规模大，则编为数个军，由数个行军总管统领，其上再设一名行军大总管或行军元帅。战事结束后，士兵解散回乡，将军回京缴印。

　　易风打算一军兵员一万八千余，其中辎重兵将近三千，比起朝廷行营编制一军有六千辎重兵，少了近一半。不过易风手里有大量的车马，因此一个近三千人的辎重营，只要不是离怀荒太远作战，作战时间也不超过三个月的话，那么一个三千人的辎重营是完全可以负担起一万五千余战兵的作战补给任务的。

　　编成三个军后，更利于指挥，以后也能更有效的分兵作战，适应更多战场需求。

　　只是最终他还是觉得眼下时间太短，马上拆分开来的话，还是没有合适的统兵人选。想来想去，易风最后觉得还是应当拆分，但可以先暂时换个方式。比如，武州军名号不变，依然是一个军，但可以把全军按他的预想拆成三个部份，名字就分别为前军、中军、后军三个部份。易风依然直接统领武州军，暂时也不用任命各军的主将，等将来条件成熟了，再正式拆分也不急。

　　不过就算如此，各军的主将副将等可以先不用考虑，但扩编拆分之后，武州军也将有十八个营九十团，若再加上十五个三军的直属团，就有总共一百零五团了。十八个营加上一百零五个团，营团级军官缺口很大，需要提拔大批将领，该提拔谁，这也不是一个简单的问题。原来只有十一营共五十八个团而已，这等于一下子要新增七个营将和四十七个团长，以及七套营级军官班子和四十七套团级军官班子，一下子需要增加三四十名营级军官和两百多的团级军官。更别提，还有更多的都队级的初级军官缺口。

　　若按资历升迁提拔，那现在有数十名团级军官能升任营级军官，而有两百多都级军官能升任团级军官，紧接着，就是大量的队级军官升任都级军官。

　　可以说，编制之后，将出现大量的各级职位，一个编制一个坑，对于现在的武州军各级军官们来说，这真是一次难得的机遇，这大量的新职位，使得他们迎来了一次比打两次舍河川和饶乐河之战加起来还要好的升迁机遇，也难怪只有点风吹草动，现在就全军兴奋，一个个都眼巴巴的在等着中军帅帐里做出最终的决定。

　　当然，在准备将武州军扩编成三个军后，还有许多事情也需要跟上。前中后三军暂时还是都隶属于武州军，算不得一个军，因此也暂时不需要任命军主，副军主了。他打算前中后三军里，只先设参谋处，统领六槽各科，但参谋处只是负责联络上下各级，承上启下作用，增强易风对三军下面各营团的直接控制。这样一来，就算暂时没有军级的领导层，他也能增强对下面这十八个营一百零五个团的控制了。

　　三军各设参谋处及下属六曹各科，同时易风也决定在武州军的军部增设几个部门，在原来的六曹之上，易风准备设立参谋部、装备部、后勤部、内务部四部，用四部六曹来提升全军的指挥协调能力。参谋部负责参谋赞画，装备部负责装备，后勤部负责后勤辎重军需，而内务部，则是主要负责内部督查，统领宪兵，主持军纪，并还将情报等事务。

　　内务部特别事务科，就将是专门负责收集情报，是易风的情报顾问。在此之前，其实易风手里也一直有着情报机构，而且不止一支。易风入主怀荒之后，也整合了数支势力，其中也接收整合了那几支势力原本的情报组织。猛虎盟、高家等几方的情报机构易风收归已用，但并没有完全整合在一起，而是分成了三个相对独立的部份。收集情报的同时，也相互监督。现在易风打算给这三个部门一个正式的名称，原来白马堂的情报人员，以他们为主成为武州军内务部特别事务科。另外原猛虎盟为主的那些情报人员，则将组成武州总管府户曹统计局。以原高家情报人员为主的那批人员，则将组成大将军府军事情报处。

　　特科、军情处、统计局，都是易风手中的情报机构特工组织，易风不嫌麻烦的建立三个，一来是让他们相互监督，保证自己兼听则明，不被下面蒙蔽。二来，三个机构也各有侧重。

　　特科的主要任务是情报分析并析和收集情报以及对内的监督等，而军情处主要负责军事情报，统计局则负责反间、刺杀、策反等事务。三个机构各有侧重，又相互监督。实际上，这就是易风的特务组织，既收集情报，同时也负有监视的任务。

　　并且，三个情报机构下面，易风还各拟建立一支行动队，特科下属的大将军旗卫队，军情局的飞虎突击队，统计局的特种后勤团，这三支部队都将是特种作战部队，数量虽然不会多，但绝对都是百里挑一以一当十的特种作战部队，建成后，他们也将是易风身边最忠实可靠的利剑和坚盾。

　　特科和军情局和统计局都有现成的人手，只是需要新增一块牌子而已。不过旗卫队、飞虎突击队和特种后勤团这三支特种精英部队，却还需要从零开始！

　　在洁白的纸张上写下最后一个字，易风放下笔，往后仰躺椅上，揉着有些泛酸的手腕，看着写满了十几页纸张的计划书，不由的脸上露出一丝微笑。怀荒这条船已经越来越大了，他也需要通过更多的手段来掌控它。


第224章 彪悍的妹子

　　早上起来后，易风先翻看了自己的记事本，每天的事务太多，有些重要的事项他也不得不记录在小本子上以免遗忘。本子上记录了数件重要的待办事项，其中第一条就是今天将去亲自面见刚初步选拔出来的旗卫队员。大将军旗卫队将是第一支建立的特种作战部队，易风的打算是把他们建成一种类似兼有近卫和特种作战能力的精英作战部队，数量也不会太多，初期打算是编制一个团五百人，但特种作战人员只有一个都百人，其余四百人则为那一个作战都服务。等以后，也许会扩充到两个团千人左右。

　　这支特战队以大将军旗卫队为名，表面上的职责当然是易风的近卫队，但实际上去是隶属于特科的特战队。特科既负责分析情报，也负有收集情报的功能，他们在训练特工间谍，发展暗桩内线的同时，也可以在需要的时候发动一些小规模的特种作战，旗卫队自然就负有这种特种作战的职责了。旗卫队第一批五百人，其余的四百人倒是不难选拔，但是那一百名精英特种兵，却是不容易。事实上，这个时候刺客、杀手、死士不少，他们的行动方式类似于易风对旗卫队的要求，但还不够。特种作战这种新的模式，可以说是完全超越这个时代的。对于如何建立这支旗卫队，要如何训练，除了易风大家都没什么底。不过旗卫队本来打的就是易风近卫的旗号，因此对于这支部队的真正功能也没多少人真正知情。教导营按照易风的要求，从全军中选拔旗卫队候选人，总之都是一些勇猛无比，且各有绝技的战士。易风自己也挑了一批人直接扔到了旗卫队去考核，为首的正是舍河川之战中立下斩将夺旗大功的尉迟恭和程咬金，还有他们的几个义兄弟们。

　　今天就是旗卫队那一百名旗卫最后的一轮考核了，那个时候，是需要他亲自主持最后一轮考核，确定最后一百人名单。

　　易风拿牙刷用牙粉刷过牙，洗过脸，又对着铜镜修剪了短须，束好头发，披上铠甲，佩好剑后出帐。这时尉迟恭、程咬金兄弟几个被易风点名已经内定进入旗卫队的学生已经早恭侯在外面许久了。几个年轻人对于突然要被调入旗卫队都有些不太高兴，特别是尉迟恭更是毫不隐藏的把这份不满表示在了脸上。舍河川之战，他立下斩将大功饶乐水之战，他同时也连斩多名敌人，凭这战功，他已经成权知都头之职，等回到怀荒论功行赏后，他这个权知的代理名就可以除掉了，肯定能得个实职都头。而且最近军中都传武州军要再一次大扩编，可能扩编为三个军，到时他说不定不但能除去代理二字，还能再提升到副团级职务。尉迟恭最想去的就是骑兵营，就算到时不升副团，哪怕到时能得个骑兵营都头实职，带领一百骑兵，他就已经满足了。

　　可是现在，易帅却突然点名让他去即将成立的旗卫队。对于这个旗卫队，初步听到的消息旗卫队是易风的近卫团。若是其它人能选入近卫团之中，肯定非常高兴。可尉迟恭却不想跟在易帅身边当个侍卫，跟在易帅身边做侍卫哪如在外面带领骑兵爽快。程咬金的想法和尉迟恭也差不多，跟在易帅身边，平时受到的约束太多，怎么也不如在外领兵，哪怕当个队头，也能过把老大瘾啊。

　　易风吩咐去考核校场，尉迟恭牵着易风的马，站在那里不动，吱唔着请易风收回让他去旗卫队的命令。说自己更想留在骑营，哪怕权知骑兵都头不干了，再降几级成为骑兵队头也行。

　　易风一听说火了，他一把夺过马缰绳，对尉迟喝道：“怎么，杀了一个铁勒千夫长，你就觉得自己了不得了，连我的话也不听了？旗卫队怎么了，看不起旗卫队啊？我告诉你，这次旗卫队的成员都是百里挑一甚至千里挑一选出来的，我让你们进旗卫队，已经是破格重用了。你别得了便宜还卖乖，你若不想去就给我滚，也别回骑兵营了，直接回怀荒去，我给你个铺子，你干你的老本行，打你的铁去！”

　　尉迟恭的那点心思，被易风一番训斥，立即就被压了下去。程咬金等几个一见老黑刚一出头就被拍了回来，也都马上一个个没义气的闭上了嘴，不再说话。

　　易风说的没有错，旗卫队员的招募确实是百里挑一，甚至是千里挑一，特别是那一百名特战旗卫，更是如此。每一个，都是各营各团里面最勇猛的士兵。既有骑兵也有长弓手弩手，以及近战勇士。总之，能通过前几轮考核的，都已经是精锐之兵了，而能一直留到最后一轮的，更是精锐中的精锐。一百个名额，从几万人里挑选，确实都是了不得的人物。从一开始，易风决定建立旗卫队的时候，就没想过这支队伍真的只是做为侍卫存在，建立这支部队的真正目的，是建立一支精英特战队，让他们成为手中的一把最隐秘的利刃匕首。

　　考核营地，此时一直坚持到这最后一轮的士兵，还有三百人，最终还得淘汰掉二百人，只留下一百人成为正式的旗卫队员。而剩下的四百人名额，他们的任务职责是为这一百名特战旗卫提供各种技术后勤等支援，因此选择标准并不相同，已经用另一种标准和方式在军中悄悄选拔。

　　按易风的设想，旗卫队的一百作战人员应当分为五个战术小队，每个小队有二十名队员，然后有八十人左右的后勤以及技术支援人员。一个战术小队，会包括阻击手的弓手、弩手，还得有敏捷型的刺客，甚至有翻译、审讯人员、医护兵、接应者等各种精锐人员组成，以适应各种任务。

　　总之，这完全是一种全新的作战模式。

　　能进入最后一轮的都是各类的精英，虽然说根据战术小队的成员安排，需要各有精通，但在此时选拔时，却是有着极严格的基础要求，不管你以后是成为医护兵还是联络员或者是审讯员，但最起码你得先是一个精英战士，得精通马上步下，骑术箭法，长枪短剑各种技能。尉迟恭和程咬金等站在易风的后面，看着严厉的考核过程，也有由有些意外，这旗卫队的选拔竟然如此的严厉。而且他们发现，很多考核的竞争者，竟然都不只是士兵，还有许多人都是伙长甚至是队级军官甚至也不乏都级的军官都有。

　　经过一个上午的考核，最终的考核成绩汇总到了易风手里，易风最终从中挑选了九十多个名额，另外添上了尉迟恭程咬金等几人名字，最终凑齐了一百人名单。

　　名单确定，当场宣布了结果。被最后一轮淘汰的两百多人，有些黯然离开，剩下的九十几人则都相当兴奋。易风恭喜了他们，给了他们三天假期，然后就要开始进行训练。对这个旗卫队易风可是期望极高的，甚至还特别给了旗卫队单独的经费预算。

　　刚解散队伍，一出营门，立即就看到一袭白貂裘衣的蛮月正骑着一匹白马，身边还带着她的那一队奚族女骑士们堵在营门口。营门口的守卫挡在她们面前不让进入，蛮月也不急，只是堵在门前不走。一看到易风出来，蛮月立即在马上向易风挥手。

　　易风一看到蛮月，也不由的有些头痛起来。本来易风对蛮月感觉不错的，特别是那次突袭，蛮月坚持上阵参战，一句同罗人杀了我男人，我必须出战，让易风对这个奚族女子十分赞叹。后来那一战，蛮月一个女子，率领着一群姐妹，在战场上往来冲杀，一人手刃了数名同罗战士，回来的时候，血染红了衣甲，可她却还能保持着微笑。自那以后，易风倒也经常能看到跟随奚军北上的蛮月。不过这些天，蛮月却有些让易风避之不及。

　　眼见已经躲不开了，易风只好笑着上前，“好巧啊，蛮月姑娘，你也在这里。”

　　“什么巧，我可是专门在这里等你的。”蛮月从马跳下，一双修长的腿套在紧窄的皮裤里，裤脚扎在长筒鹿皮靴里，让整个人显得利落无比。

　　“哦，蛮月姑娘找我有事？”易风明知故问。

　　“易帅，我想和姐妹们建一个女骑兵团，还想请你支持。”蛮月倒是毫不客气。

　　蛮月想建女骑兵团，易风倒没什么意见，可蛮月却要易风支援他们武器装备，甚至还要易风派军官去教授他们怀荒骑兵的练兵作战方式，这就让易风有些为难了。这蛮月味口还很刁，缴获的铁勒人装备她还看不上，非要武州骑兵的半身板甲和骑兵刀这些精良装备，这就让易风难以答应了。因此这些天，易风可谓是绕着蛮月走，没想到今天还是被她堵住了。

　　“大帅，您今天还约了阿婤姑娘吃午饭呢，你看时间已经不早了。”程名振适时的出来救场。

　　“哎哟，时候确实是不早了，蛮月姑娘，你看要不我们改日再细谈？”说着易风就准备逃之夭夭，结果蛮月不依不饶道：“我跟阿婤姑娘也很熟了呢，原来阿婤约了你吃午饭吗，正好我也饿了，易帅不介意我一起去蹭个饭吧。”一边说，已经一边直接翻身上了马，看样子是不管易风同不同意她都蹭定这顿饭了。看到这个样子，易风也只能无奈的笑笑，遇到这么彪悍的妹子，还能说什么呢。


第225章 钱能通神

　　兄弟萧瑀一大早给萧氏带来一个消息，那个私生子易风率军北上已经一个多月了，到现在还没有返回怀荒，甚至已经与怀荒断了联络有半个多月。虽然之前有传闻易风半月前率军在奚境内大败铁勒同罗人，全歼上万漠北骑兵。不过也有人怀疑传闻的真实性，但现在武州军北上这么久却没有消息传回，越发让人认为武州军情况并不如传闻的那么好。“易风也许之前确实在奚境击败了同罗骑兵，但那一战肯定也付出了不少的折损。然后他可能因此轻敌继续北上，遭遇到了铁勒人的围困，说不定现在已经折戟沉沙塞北。”

　　听到这个消息后，萧美娘懒洋洋的转着手里的晶莹酒杯，“那个私生子有这么容易就死吗？都说祸害遗千年，我总觉得不会这么简单。七弟，这个私生子总给我一种感觉，好像她就是老天故意给我的麻烦。”

　　“一个私生子而已，而且还是个根本见不得光的私生子，姐姐何必过于担忧。”才二十三岁的萧瑀是梁明帝萧岿的最小儿子，兄弟排行第七，七岁封王。后梁被隋吞并之后入隋，因后梁早是隋朝的傀儡附庸，加之姐姐又是隋晋王妃，因此后梁宗氏得到不错的待遇，七兄弟，上到曾是最后一任梁帝的长兄萧琮下到排行老七的他，加上他的那些兄弟叔伯们，几乎都得到了不错的待遇，许多都还封国公郡公刺史等职，他七兄弟，也只有一个兄弟因为当初逃到南陈反隋，最后陈破后押到长安被斩首。但也只是一个例外而已，如萧瑀不但得了个内史舍人的清贵官职，而且独孤皇后还把她兄长的女儿嫁给萧瑀为妻，是为亲上加亲。萧瑀这段时间一直呆在江淮，姐姐最近有些烦心，他是知道的，都是那个突然冒出来的私生子易风。不过他一向觉得那个私生子根本不能对姐姐造成什么威胁，一来那只是个私生子，二来那还是个不能见光的私生子，最重要的是，姐夫晋王杨广和姐姐的感情这些年来一直还是不错的，晋王到现在也只有两个儿子，全都是姐姐嫡出，虽然除了一个姐姐所出的嫡女外，还有几个庶出女儿，但女儿不是儿子，对于姐姐来说根本没半点影响。相比于那个浮华轻佻的太子有十几个妾侍，没半个嫡子却有十个庶出儿子相比，姐姐在晋王府的地位真是稳固无比，完全可以高枕无忧。可姐姐却偏偏为此心忧不已，前些日子还特别让他从长安赶来，并做主把堂叔家的女儿送去了怀荒给易风做妾。

　　萧瑀进来后，萧氏身边的宫人赫连山妃便立即识趣的带着宫女们退了出去，在外面等候。

　　“据我们推测，就算这个易风这次能够安然回来，可他既然敢主动挑衅突厥人，那他也蹦跳不了几天了。如今突厥和大隋的关系越发紧张，他这个时候敢主动去挑衅突厥人，这不正是老寿星上吊找死嘛。甚至不用咱们动手，突厥人不能直接灭了他。”

　　萧美娘异常冷静，她望着这个最年轻的兄弟，摇了摇头：“你觉得他是在找死，我却觉得没这么简单。你没有直接接触过他，可我见过他，那不是个蠢人。他既然敢去挑衅突厥人，肯定就有自己的仪仗本钱。想当初，我也觉得这个私生子不会是威胁，可是这才多久时间，就一点点的看着他从当初的狼狈无奈北上，到如今成为一州总管。这个私生子不简单，我总觉得他是个威胁。”

　　“你上次不是说晋王似乎也对他起了猜忌吗？”

　　“先前我确实是成功让晋王对他起了猜忌防备之心，可我觉得晋王现在好像又改变了心意，前天我又试探了下，晋王却是好像忘记了先前的事情。我觉得似乎是旁生枝节，可又摸不清状况，可这事我又不得说的太露骨直白，不然只怕引起晋王的反感，认为我有心挑拔他们父子感情，那样就更难成事了。”萧美娘站了起来，对兄弟道，“我需要知道哪里出了问题，为什么晋王态度转变这么快，七弟，我知道你向来足智多谋，你帮我查查到底哪出了问题。”

　　……

　　扬州总管府大厅内，扬广和手下的幕僚官员武将们群聚于此，坐在席案之后，都有些喜气洋洋。

　　杨广的文臣武将们今日都很高兴，张衡一身蜀锦披身，不过最显眼的还是那套锦衣外面披的一件雪白的雪貂大氅，洁白而柔顺的雪貂大氅让他看起来就像是个突然暴富的皮货商人。晋王参军段达腰间佩着一把金豹头刀柄，刀鞘上镶着硕大宝石的宝刀，就算是坐在案席前赴宴，他都没把刀解下，他那魁梧的身子每动一下，那把镶金嵌玉的宝刀便散发出耀眼光芒。主位上，晋王杨广身穿着蟒袍玉带，熠熠生辉。他座下的诸文臣武将们，今日也都是锦衣华袍，时而大呼小叫，时而咯咯窃喜。

　　萧美娘和萧瑀穿过大群的军将文官和侍女、卫士们，最后才进入厅中。这时外面传来一阵响声，侍卫喊道：“库真车骑将军杨威与武州总管府参军裴增求见。”

　　杨威和裴增在侍卫的引领下昂首步入大厅，直到王座前方才停下。萧氏还从来没有见过二人身上那般华丽的铠甲：锃亮如火的红钢板上纹刻着一只跃然而起的白虎，只是几块带着拱形弧度的钢板便构成了一件充满着力量与美感的坚固铠甲。两人左手上抱着的头盔更是与常见的不同，那奇特的头盔上围着一圈璀璨的宝石，盔顶还镶着一只白金打造的白虎，一双眼睛更是用红宝石点缀。两人双肩上也有一对白金伏虎扣住一件又长又重的金色披风，金丝织成的披风上同样有一只白虎纹章。

　　两人的铠甲如此华丽威武，以致于当他们进入大厅时，大家都吃了一惊，目光都猛然盯在两人身上。特别是许多武将，一件上好的铠甲对于武将们来说有时就是第二条命。而杨威他们身上的铠甲，样式奇特而又华丽，却一眼能看出并非华而不实，而应当是有极强的防御力的。只是以往，他们还从没有见过如此样式的铠甲。

　　裴增满脸敬畏的向杨广行跪拜之礼，并献上最华丽的谥美之词。

　　一通礼毕，裴增马上向杨广禀报了易风率领的武州军取得的一连串大捷。“一个多月前，突厥铁勒同罗、仆骨、拔野固三部大举南下，易总管率军北上，御敌于国门之外，远救大隋蕃属奚、契丹、霫三族。第一战战于奚境舍河川，易总管成功诱敌入围，并成功将一万铁勒同罗骑兵一举击败，前后数次大战，最后歼敌七千，俘虏三千。歼灭同罗万骑救下奚族之后，易总管又迅速挥师北上，卑职南下扬州路上，刚接到易总管的快马急报。就在十天前，易总管在饶乐河再次成功伏击追击契丹族之铁勒仆骨、拔野固两部，此战，最终阵斩三千，俘敌两万三千余。前后北上行军千余里，大小战斗二十余场，共歼敌一万余人，俘虏两万六千余多，彻底解除奚、契丹、霫三族之围，并瓦解了铁勒人妄图奴役我朝北方三蕃，并妄想驱使他们南下为侵袭大隋北方边境的狼子野心。易总管眼下还在契丹，特急传此捷报让卑职禀报大王。此战全赖陛下天威，托晋王之福。”

　　“易总管指挥有方，足智多谋，武州军将士上下齐心效命，功勋着著。”杨广点点头道。其实易风出兵北上之后，杨广就一直密切关注着这场战事。每天都有消息从北方传回，从易风舍河川立营挡住同罗人，再到易风分兵急行军绕到同罗人后面筑冰堡堵住了他们的退路，然后易风又如何把奚人拉拢为已用，甚至他招募八千奚兵，以及后来北上再次成功伏击了拔野固和仆骨，以及易风之后又是如何与契丹、霫、奚三部达成盟约，甚至连他弄出了一个盟军，编列了六个军近十万人马的事情他都知道的一清二楚。

　　一开始的时候，杨广收到这些消息的时候是惊讶万分，甚至是难以相信的。但是消息源源不断的从北方传回，不同的情报来源，最终证明这些让人惊讶的消息确实是真的。也就是从那个时候起，杨广心中悄然有了变化。原本他还因为京中传回来的消息说天子认定易风是太子之子，而太子又承认这事后，让他心中难安。可是现在，当他发现，易风的实力在突飞猛进之后，与幕僚心腹们的一番仔细考虑商议过后，他不得不承认一个事实，易风这个私生子已经从当初的可有可无，到了如今连他都不得不慎重对待的地步。因为易风现在有这个实力，按张衡所计算的结果来看，易风在这次北上大捷后，经过数次扩编，其兵力已经是连翻数倍。

　　易风现在具体有多少兵马？

　　张衡告诉他，易风现在手上各路人马，加起来起码有十万之众。这不是一个虚数，而是实打实的数字。完全是可以一项一项的累加起来的，首先，他们知道了易风手上最大的王牌武州军，已经有了前中后三军，满编后就有五万多人近六万人的庞大规模。同时，易风还有镇戍兵，原本就有十四个镇一百多个戍，而易风在北上之后，与奚已经达成了协议，武州军可以在奚西部山区筑造镇堡，修建道路，有了镇堡之后当然也会增加驻军，按一镇五百一戍五十来算，武州的镇戍兵能达到三万甚至是四万的规模。而武州还有许多巡检、乡兵、弓手，这些武州特有的预备兵，和中原的府兵一样实行秋冬集训，甚至还拥有简便的装备。特别是那些乡兵，全都是精选出来的高大力壮的青年，他们只练长弓，完全就是武州如今特别犀利的长弓步兵的预备队，只要需要，随时可以把这些乡兵招募入军中，成为强悍的长弓手。更何况，凭易风现在和那三个蕃部的关系，三部可以提供五万胡兵，甚至如果全力动员，还能动员五万的后备兵。也就是说，如果易风全力动员，他能在北方塞外拉出一支二十万人的军队。虽然说，真要做到这一步也不容易，但起码他确实有这个潜力。

　　就凭这，杨广不得不重新考虑和这个私生子的关系。

　　别说二十万，就是十万，甚至光是易风现在手上的那个五万多人的武州军，就足以让杨广心里对这个儿子慎重对待了。

　　用参军段达的话来说，他虽然坐镇江南八年，控制着四十四州江淮之地，但手上真正控制的兵马，能够在特殊时候一呼百应的军队，也不会超过五万。而且江南之兵本就不如北方兵，更别提易风手上的兵还多是北方汉胡各族兵马，他们天生彪悍，更多骑兵。杨广一心争夺储位，也一直做着万一失败，必要时候得在江南起兵以谋割据一隅的打算，但他手上的兵实在太少，南兵又弱。不到万不得已，他并不想走到那一步。甚至到了那一步，等待他的也许只有兵败身死。可如果有了易风和他手上那支军队的全力支持，争夺储位的筹码就能增加许多。虽然易风这支军队建立时间很短，且多次扩编，但易风这次北上的战斗表现，却充分说明，易风确实很有统兵指挥的才能，而他的那支军队也确实练的不错。

　　用心腹谋士宇文述跟他说的话来说，万一夺储阻力太大，文的不行，那么有了易风的手上的这支兵，他们甚至可以考虑来武的。到时易风率兵越长城南下，直趋河东，一路南下，西渡黄河直捣长安。而杨广则可以在扬州起兵，率领江南之后逆长江而上，直攻江汉荆襄，经武关入关中。到时杨广在江南，易风在塞北，两军齐发，南北并进，就如同一只大钳一样的钳制长安。这是一个不到万不得已的计划，但却也是一条十分有成功性的计划。甚至可心说，有了这个最后措施，杨广争夺储位能更放开些手，更大胆些。

　　而且就算暂时不考虑易风手上的兵，杨广也还要考虑到杨广手上的钱。

　　易风当初北到怀荒后，说要建立怀荒边市的时候，杨广也只以为易风是想搞些走私回易，并没太过重视。但现在，那个市场很成功，易风凭此真的赚到了很多钱。究竟他赚了多少钱？杨广根本不用细究，只看易风凭着经营怀荒不到一年的时间，已经拉起了七八万的军队，养了差不多四十万的人口，就可以知道，那个怀荒容易有多赚钱了。

　　易风的军队杨广也许一时半会用不上，非到万不得已的时候也不可能会用。但易风的钱，杨广真的很需要。造反，最需要的就是钱。不管是拉拢收买官员将领，还是直接招兵买马蓄养私军，都需要钱，大笔的钱。而杨广很缺钱，一直都得不到什么太过丰富的财源，如今他手上最主要的财源就是来自于妻子的萧氏家族、心腹谋士宇文述的宇文阀，以及他这些年费尽心力拉拢的一些江南大族。但相对于大笔的开支，杨广还是一直都缺钱。

　　而易风很有钱，真的很有钱。之前易风给他送了一千匹战马，已经让杨广高兴了许久了。

　　可是这次，裴增前来，当然不止是来报捷的，杨威早已经派人给杨广送了信，透露了裴增南下的重要目的。裴增是得了易风之令，前来给他杨广送钱的。昨日裴增一行人进入扬州的时候，随行的船只有一百多艘，另外还有一只陆上的庞大马队，那都是裴增带来的礼物。昨天晚上，杨广手下的文官武将们，只要是有品级的官员，哪怕是个九品的队头，也都得到了一份不菲的礼物。今天这厅中众人身上的这些耀眼之物，就全是来自于易风昨日的馈赠。

　　当然，给手下官员们都这么大方，易风给杨广的礼物就更不少了。

　　送给杨广的礼物昨天已经进入了总管府的库房之中，不过裴增今天还是在正式面见杨广的时候特别奉上了礼单。记载礼物的不是一张单子，而是一本厚厚的礼簿。杨广的晋王令昨天就已经把所有的礼物记录在册送到了杨广面前，礼物多的让杨广惊叹，贵重的让他昨晚兴奋了一夜都没睡着。

　　随同易风塞外大捷捷报一起送到扬州总管府的，还有自怀荒一路南下的总价值百万贯的礼物，金银宝石铜钱，战马骆驼牛马，铠甲刀枪箭支，以及许多如今紧俏热销的怀荒特产。

　　有钱能使鬼推磨！

　　易风的这个大手笔，直接把杨广给砸晕了。看到那厚厚一本的礼单，此刻杨广早已经忘记了曾经对这个私生子的猜忌怀疑了，一百万贯，买来了杨广对私生子的完全信任。在他看来，这就是私生子易风对他全力支持的证明，这一百万贯，就是他们父子骨肉之情的证明！


第226章 借鸡生蛋

　　红朝太祖有句话说的很好，谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这个问题是革命的首要问题。团结朋友，攻击敌人，虽然有党同伐异之嫌，但斗争的精髓却正是如此。易风在塞北取得连串大捷的同时，也没有过于得意忘形，他很清楚，虽然怀荒的形式一片大好。但放之整个天下，怀荒其实不过是塞外一隅而已。怀荒民不过四十万，兵不过数万，与塞外的奚、契丹等族比起来，已经足以雄视一方。但若与如今户口近千万，人口近五千万，兵甲百万，疆土万里的大隋王朝比起来，依然犹如蚂蚁和大象一般相差甚巨。

　　易风人在长城之外，可却依然没有忘记打探扬州和大兴方面的动静。

　　京师方面天子杨坚认为他是当年太子与太子妃的那个孩子，而太子杨勇也居然也这样认下后，易风就已经猜到此事可能会带来的种种变化了。天子、太子、晋王这三个人里面，太子和晋王都很清楚他的真实身份，只有天子有些误会。大兴的这些消息传到易风手里后，他马上就想到了这个变化可能会让他和杨广之间的关系起变化。

　　暂时不理会天子，在太子和晋王之间，谁是朋友谁是敌人？

　　易风看的很清楚，这次太子出人意料的认他这子，但这里面的内幕他可是很清楚的。太子之前可是派人绑架季瑶，又让人追捕他，他们之间是绝不会有什么父子亲情的。虽然从某方面来讲，不管当年太子妃元氏如何珠胎暗结，先孕后婚，算起来易风虽不是太子亲生儿子，也算是他的儿子了，起码也是个养子啊。不过太子是什么人，他怎么能接受帮别人养儿子的事情，而且这个儿子还是他亲兄弟的。现在太子在天子面前认下，一来是这件事情隐瞒多年，又是一件大丑闻，他肯定是不想太多人知道的。二来，眼下他见天子对嫡长孙失而复得的高兴，便也想借机认这个儿子暂时巩固地位。但说到底，太子和易风之间，矛盾不可调和。也许太子为了巩固自己眼下的危急地位，会暂时的跟他演戏，但终究他们还不是一路人。

　　只有晋王杨广，才是易风一直以来最大的盟友。这既是因为他们本就是亲生父子关系，天然的利益共同体，二来易风熟知历史，因此也早知道最终杨广才是诸皇子争夺的最后胜利者。明知最后杨广才是那个获胜者，易风岂有反而把宝押到失败的一方去的？既然因为这种种原因，易风现在只能站在杨广这一边，因此，他也就得拿出实际行动来赢得杨广的信任。虽然，易风并不完全信任杨广，他在怀荒拼命的扩充势力，其实也是一直在做着最坏防备，但他不会真正信任杨广不代表他不会想办法让杨广信任他。

　　值此之时，一百万贯的大礼，确实送的很及时。那大礼就好像冰雪洒入沸腾的热锅滚水中一样，百万豪礼和怀荒军的接连大捷把杨广心中的那点猜忌都迅速消融掉了。

　　从杨广的满面笑容来看，易风的这个礼送的值了。

　　一百万贯确实很多，但这里面也是有些小门道的。易风并没有真正直接送出一百万贯钱，这么多的钱易风虽然有，但绝没有这么多的现钱。而且就算是换成金银，他也不可能真送杨广这么多钱，怀荒形势很好，可开支也大。易风的一百万贯豪礼，其实是价值一百万贯的各式物资，是价值百万。

　　具体来说，价值百万和一百万真金白银还是有着天差地别的。

　　易风的礼单上，第一项就是塞外千里名驹十六匹，全都是最顶级的骏马，日行千里夜行八百虽不足也差不多了，不论是品相还是能力都是上上之等。这样的千里马，易风的礼单上是标价每匹价值一千贯。极品良驹，一匹千贯，这个价钱就高不高说低也不低。如今怀荒马市上一匹挽马的价格大约在二十五匹绢左右，因怀荒绢价上涨，折算下来，一匹挽马可折合四十贯铜钱左右。而一匹战马，是挽马的两到三倍，可值八十到一百二十贯钱。一匹千里马千贯钱，可以相当于十匹战马，或二十多匹挽马的价格，但千里马难求，往往是有价无市。不过对于易风来说，他几次击败铁勒人获得大匹战马，而且又与奚契丹霫三番结盟，三族的牧场就如同是他的马场一样，什么样的好马没有？礼单上价值一万六千贯的十六匹战马，易风却基本上是没本钱的。

　　除了十六匹骏马，这次易风的礼单上还有战马一千、挽马三千、牛五千头。战马按每匹百贯计算，挽马每匹二十五贯，牛每头十五贯，这批牛马就总价二十六万两千贯了。

　　此外，易风还向杨广送来了辽东海东青十对，每对价值一万贯。这种雕中王者，本就无法用一个正常的价格衡量，完全看喜不喜欢，喜欢的人花几万贯也愿意买一只，不喜欢的人你拿着当成鸟煮了吃那真是一贯都不如，就如比字画这些东西一些。杨广送给高颎一画东汉蔡邕的字，就花了两万贯买的。

　　另外，易风的礼单上还有如辽东百年老参、貂皮、鹿葺等珍贵药材、皮草等。另外还有突厥白药、突厥鸣镝、契丹雕花马鞍、靺鞨东珠、铁勒镔铁等方物特产，另外就是怀荒的一些特产了，雪盐、冰塘、白酒、白纸、书籍另外还有板甲、长弓、骑兵刀等零零碎碎的东西，真正的真金白银，只有一万两黄金和五万两白银，这些金银不过价值十六万贯铜钱而已。

　　不过不管怎么样，易风送给杨广的这批礼物确实是车拉船载，不说那一箱箱的金铤银锭，就是那一千匹铁勒战马，以及那一千套铁板甲就足以让杨广高兴的快合不拢嘴了。他让郭衍在洪州打造军械、训练私兵，暗中经营好几年了，可那支私兵的规模也一直不大。最大的限制就是器械不足，其中尤其是优良的战马和铠甲的不足。杨广是知兵的，很清楚的知道，真正要打起仗来，南方的舟兵是派不上多大用场的。最关键的，还得是骑兵。而骑兵就得有好马，但南方却是不产马的，所有的战马都等从北方运来。而想从朝廷北方的牧场里买战马，是很难的，数量少点还好弄，若想大规模弄战马到江南为私用，肯定会很容易被朝廷察觉。但易风的马不一样，他的马来自塞外，完全不在朝廷掌控之内的。而且他的战马都是用挽马的名义运到南方来的，这就避开了朝廷的注意。上次一千匹战马，这次又是一千匹战马，前后两千匹战马，使得杨广手上的私兵能迅速增加两千骑兵，这对他的实力可是如虎添翼。更何况，易风送来的那一千套板甲，这种铠甲他早试验过了，真正的精良铠甲，比原来的铁甲轻便，但防御性能却更高。

　　而且易风礼物中的那些骏马、海东青、辽东参、东珍等物，也并不仅仅只是好看的奢侈品。这些东西易风虽然标价高，杨广自己不用，可江南之地本就奢侈成风，他随便拿来送人或者拿出转售，都能立即得到比易风标注的价格只高不低。更别提那一箱箱的真金白银了。

　　有了这么大笔的钱财珠宝，立马解决了杨广的财政问题，至少有了这笔钱，他短时间是不缺少钱了。有了这些钱，他甚至能再加大些对朝廷官员和那些贵族大阀的拉拢收买。而易风送来的战马、铠甲，也让杨广手上的私兵武装实力再升一个台阶。他怎么能不高兴，妻子萧氏原来的那点挑拔，他早已经抛到了脑后去了。若是易风真的跟他不是一条心，这个时候他怎么会一下子拿出这么多钱来给自己。在他想来，易风还是很聪明的，没有被京师的那些传闻给乱了心智，他还知道自己才是他的亲生父亲，知道他们父子是一荣俱荣一损俱损的。易风的这个大手笔，也立即让杨广对这个儿子好感大升，甚至在他心中地位大大提高了许多。

　　裴增为易风南下扬州，除给杨广送了百万豪礼，也同时给扬州的上下官员们都孝敬了一番。吃人的嘴软，拿人的手短，一时间，扬州上下对于易风，对于武州军，都是好评好潮。

　　接下来杨广在总管府举办了一场酒宴，酒宴十分的隆重。有了易风送来的这大笔钱财，杨广手上也顿时宽裕了很多，他没有守着这些钱不放，而是立即拿出一笔钱来，举办了这场盛大酒宴，趁机将扬州大总管区下的四十四州文武主官们都召来许多，又把江南的那些豪门大族也都请来，甚至还请来了许多佛道高僧名道一起前来，端的是热闹非凡。借这酒宴之机，杨广花钱如流水，大批的金银赏赐下去，大量的东珍人参貂皮骏马等送了出去，一时间，杨广也收获了无数的忠心及好评。

　　洪州总管郭衍和寿州总管宇文述更是各领到了一千匹战马和五百套板甲，另外还各获得了一千把骑兵刀和一千把长弓，看着这批精良的武器，杨广的这两员大将都兴奋万分。纷纷表示，回去立即各再练一千骑兵两千骑兵出来。寿州在扬州西北面，而洪州在扬州的西南面，一个守着淮河重镇，一个守着长江中游中镇，都是扬州外围最重要的两个屏障。杨广在扬州布置的是自己的侍卫亲兵，大部份的兵马都是明面上的卫士。但在洪州和寿州，却才是他一直以来暗中招兵买马训练私兵的地方，郭衍和宇文述两人除了手上的兵马，都各自替杨广暗中积蓄死士，积谷练兵。易风送来的这批战马军械，杨广都分给了二人，让他们再招募训练一支兵马。

　　“现在我们手上有了钱，要练就多练点。”杨广手上握着大笔钱粮，又有了怀荒这个战马和铠甲的来源，因此对于扩编私兵也有些胃口大了许多。“我看你们回去各自再练三千骑兵，五千步兵。钱粮现在我不缺，缺的战马和铠甲，到时我再让易风想办法解决。”让两个心腹各增练八千人马，这是个很大胆的计划。

　　小陈平宇文述有些惊讶于杨广的激进大胆，“会不会动作太大了点，万一引起朝廷注意就麻烦了。”

　　“尽量谨慎小心一点。”杨广眼中露出毅然决然的神情，长安那边的动静，让杨广有些按捺不住了，皇帝一天天老去，可太子平庸无能，却还一直霸占着太子之位不放。杨广也不知道能不能让天子废掉太子，更不知道自己能不能等到坐上储位的一天。他担心只怕事情还没到成功的那一天，万一天子突然驾崩，那个时候新君即位，这事情可就难以回旋了。为此他不得不做好两手准备，真到了那个时候，就算是抢，也得把这皇位抢回来。让两个心腹再各增练八千兵马，杨广还打算自己也在扬州再练一千骑兵和三千步兵。总之，要么不做，要做就做的狠点。

　　若是过去，杨广肯定不会这么做，他就是想一下子增练两万人马，也拿不出这么多钱粮来，更拿不出那么多的军械战马来武装这些兵。但现在，他手上有钱，而且易风那边也能帮他解决这军械战马问题。他倒没想过要全让易风供应，他只是看好了易风怀荒的特殊性，可以让他安全隐秘的获得所需战马和军械。若不是易风在怀荒，他杨广就算有钱也没地方去购买这么多的战马和军械。有了这个秘密供应点，使得杨广的胃口一下子大了起来。

　　宇文述这个时候脑子一转，向杨广道，“某这里倒有一个不错的计划，可以提高我们兵马的实力。”

　　“哦，什么办法，快说来听听。”杨广有些着急问道。带过兵的杨广很清楚，军队并不是招募兵员，然后简单训练就能称之为军队的。若是花了大本钱，冒了很多风险却又不能练出多少真本事来，那就郁闷了。

　　宇文述笑了笑，他向来足智多谋，一直以来都是晋王手下第一谋士。他早早就投了晋王，整个宇文氏家族可谓是和晋王的命运绑在一起的，若是最后晋王争位失败，宇文氏家族也就遭遇灭顶之灾。“其实某是觉得易风带兵很有本事，他北上怀荒到现在不到一年时间，可手下已经练出了数万兵马，而且先后打了四场大战，虽然都是以计谋取胜，但看战后双方的伤亡统计，却能看出有巨大差别。每次怀荒军的伤亡都很小，而且都能取得几乎完胜的战绩。最厉害的还在于，易风的兵越打越多，每打一仗，他的兵就能打着滚的往上翻。所以某就想，也许我们可以让易风来帮我们练兵。这样既有效，也能避免一些隐患而更安全不是吗？”

　　易风的手下是有杨广的兵的，易风最初北上时，杨广派出了三百多人的亲卫随他一起北上。也正是这批亲卫，成为易风最初兵马中的中坚力量，甚至后来都成为教官军官，替易风带出了更多的兵。易风当初正是借着杨广的亲兵还有高家的私兵和猛虎盟的那批绿林好汉们，借鸡生蛋，最终短短时间内，拉出了一支数万人的自己兵马。

　　现在宇文述也想借鸡生蛋，打算借怀荒军这只鸡，来生晋王私兵这个蛋。

　　“我们送一批新兵去怀荒，把原先北上的那批我们的人换回来。这样一来，我们送去的人可以让易风训练，而回来的那批已经算是精英老兵，他们可以以老带新，用他们为骨干建立新营，用他们来带领训练新营。等半年一年之后，再派一批新兵去怀荒把第二批人换回来，然后我们再用这第二批人为骨干，再建立一支新营……”

　　听到这里，杨广也不禁眼前一亮。这个计划不错，也很有操作性。通过这种方式，可以大大加快加强训练，特别是把人先送到易风那训练，然后再回来以老带新，以此为骨干建立新营，这种模式真的很不错。杨广先后曾几次送人北上，如今在怀荒军中的晋王私兵不下千人，这些兵马在怀荒军中的经历，一直都有反馈回扬州，杨广很清楚这些兵经过怀荒的训练和数次参战后，如今已经远胜从前。战斗是最好的训练，同时怀荒的训练确实不错。再加上，把兵放到怀荒训练，可以大大的躲避一些朝廷察觉。毕竟，私拥兵马，就算是杨广这种坐镇地方的亲王大总管，也是得小心小心再小心的。

　　“嗯，好，那就先选三千人分批北上，换回先前那几批共一千余人回来。”杨广做出了决定。

　　“大王，怀荒产的这种骑兵刀和板甲真的很精良，骑兵刀犀利，板甲坚固轻便，如果可以，还请大王向怀荒多购买一些。”郭衍也提出了自己的意见。

　　杨广笑道：“没问题！”


第227章 任凭弱水三千，我只取一瓢饮！

　　“徐叔，我想请你屈身担任武州总管府主簿一职，还希望徐叔能够不要嫌弃官职低微，请你帮我。”易风对着徐德言诚恳的说道。

　　徐德言自当日南下寻找易风求援之后，就一直没有再回到契丹大贺咄罗身边去。这些天他就留在武州军中，易风经常抽空和徐德言夫妇还有阿婤一起聊天，他们经常会谈起易风的过去，可惜易风对于那些根本毫无记忆，他们讲的那些对易风来说，只是一个遥远的陌生的人的故事。不过经过这段时间的接触，易风倒是对徐德言、乐昌公主和阿婤都有了进一步的熟悉了解。在易风的印象中，徐德言是一个很有才能的人，一个儒雅的男子。

　　在陈国灭亡之前，徐德言是陈朝的太子舍人，也是乐昌公主的驸马。能成为驸马的徐德言，本身家世很好，陈家属于当时江南的顶级世族之一。徐德言的祖父是南朝著名才子大诗人，不但有才，而且仕途晃贵，历仕梁陈两朝，特别是入陈后，更担任过尚书右仆射的宰职。徐德言的父亲也在南陈担任右将军之职，徐德言年少之时就有才名。国破之后，妻子被掳往长安，由天子杨坚赏赐给了平陈功臣杨素。后来徐德言带着阿婤入长安，救出了乐昌公主。杨素派人追捕不果后，为掩饰这件家丑，便编了个破镜重圆的爱情故事，把自己说成了一个宽容之人，成全了徐德言和乐昌公主夫妇的破镜重圆。不过事实上，却是徐德言这个才子其实还是一个剑道高手，他潜入杨素府中救走了妻子，此后一直隐居于契丹。虽然隐居塞外多年，但徐德言依然保持着那副翩翩洒脱风度。谈吐之间，易充分显露出他的才气。

　　徐德言的才不只是书生的泛泛空谈，也不只是那种只会诗词琴画的才，而是真的胸中自有丘壑。不论是关于政事还是兵事，徐德言都有一番不错的见解。甚至易风还了解到，徐德言居住契丹纥便族这些年，一直都担任着咄罗军师谋主的身份，可以说，纥便部能成为契丹最强的部族，也与徐德言的帮助谋画分不开来的。

　　这样的人才，正是易风所需要的。怀荒势力膨胀极快，这也导致了各类人才的紧缺。虽然他手下也有一批河南河北过来的人才，甚至还有高浅雪和慕容蔷薇原来的那两批人，但那些人里虽不乏如高伯这样的人才，但也都老了。余者，也只能算是二流人才，特别是文僚这块，如今易风手下最得力的也就是一个魏征而已。不过魏征也还是有些缺陷，一来太年轻，二来魏征对于谋划劝谏这方面不错，但真正处理庶政的能力还达不到顶级层次。而徐德言，易风观察这么久，觉得他正是一个行政的一流人才。人到中年的徐德言，经历了陈国破灭之后的这些艰辛磨砺之后，整个人越发的稳重成熟，早脱去了当年建康大才子的那种青涩，抛去了那种轻浮，静心沉下来，已经老练于世事。

　　而且徐德言曾经是易风的养父，收养他多年，这是一个可以让易风完全信任的人。

　　有才，又值得信任，这样的人当然得重用。不过徐德言如今算是初入怀荒军，易风也不好一下子就将他的职位超过高伯、魏征这些老人。想来想去，便先请徐德言担任主簿一职。

　　主簿这个官职，在各级官署之中都广泛存在。一般来说，主簿是各级主官属下专掌文书的官员。基本上来说，各级官署中都有主簿这一官，上自三公及御史府，亲王国公等，下至九寺五监以至州县皆有。历史上，在隋唐以后，主簿是部份官署和地方官府的事务官，职责不断降低。

　　但是在魏晋至隋时，主簿是长官的亲吏，权势却是颇重的。亲王府和统兵开府的各大总管以及各州刺史的幕府中，主簿常参机要，总领府事。可以说，到隋时，正是主簿权势炽盛的最后一个阶段，此后主簿权力就不断下降了。

　　主簿这个职务，若与后世的官职相比，大约类似于市委中的市委秘书长，一般的市委秘书长，一般都是入市委常委的，算的上是权重。

　　易风委徐德言为主簿，职位上是比长史、司马、录事参军的排名低，但也算的上是排名靠前的主要官员了。特别是参与机要，总领府事这个职责分工，更是让主簿必然成为主官的心腹信任之人。

　　对于易风的请求，徐德言并无意外，也没有推辞的打算。在徐德言看来，不得面前这个年轻人是叫元昊还是易风，他始终都是自己当年抱回的那个婴儿，是自己养育了十年的孩子，早已经视做了自己的儿子。六年前他丢失了这孩子，如今他终于又找回了他，而且这孩子已经长大了，有了自己的一方天地，有了自己的事业，这个时候他当然是能帮就帮，岂会一边袖手旁观。至于说安排自己一个什么职位，这些他并不在乎。他如今已经进入不惑之年，经历过国破家散，对于这些功名富贵早已经看淡了许多。主簿也好，记室也罢，就算只是一个录事也没关系。

　　徐德言微微笑道：“只要你不嫌弃我这把老骨头，我还有什么可挑挑拣拣的。”

　　看到徐德言答应的如此爽快，易风也十分高兴，连忙拉着徐德言的手，“徐叔正是年富力壮之年呢，以后还请徐叔多出力。”

　　“好说好说。”徐德言点头，他目光直视易风，“只要我帮的上忙出的上力的尽管说就是了，你的要求我是都答应了，现在我也有一个疑惑，想问问你。”

　　“你说。”

　　“其实你应当知道我要问什么，就是阿婤那孩子的事情。”说到陈婤，徐德言叹了口气，“当年收养了你后，我是一直把你当亲儿子看的。阿婤比你小两岁，我也一直当成闺女对待。你也知道，我跟你婶娘一起这么多年，却一直没有个一儿半女。早年的时候，也曾有过两个孩子，可惜你婶娘身子不好，每次还没出生孩子就掉了。这也许是我们命中没有子女的福气，好在有你们两个，倒也弥补上许多遗憾。等你们长大些后，我和乐昌曾经便想好了，等你们成年后，就把阿婤许给你。只是后来发生了突厥人袭击之事，你也因此失踪音讯全无。”

　　易风点了点头，有些时候事情就是如此，这也正是所谓的世事无常吧。就如同他和季瑶一样，季瑶是他的未婚妻，可最后呢，却阴差阳错的他娶了浅雪。然后又有些被动的娶了蔷薇，季瑶反而一直因为某些原因而见不得光。岂料，如今又出来一个阿婤，对这事他根本不知道要说什么。陈婤到他身边已经有段日子了，可易风一直与阿婤还保持着一个适当的距离。自己的情况自己知道，对于和阿婤的这件事情，他是把选择权交给了阿婤的。今天徐德言开口，肯定是冲这事来的了。

　　“世事难料啊，哎，那些事情我也不提了。我今天呢就是想问你一句实话，关于阿婤，你是怎么想的？”

　　易风有些无奈的摇了摇头，阿婤是一个漂亮的女孩子，而且还是一个公主。可易风又不是个集邮狂，他也需要考虑阿婤的想法。这些日子他故意和阿婤保持距离，其实就是想给阿婤一个认真思考的时间，让她能静下心来，仔仔细细的想一想，她究竟想要什么。

　　“徐叔，阿婤是个好姑娘，我也知道徐叔和婶子过去曾想过要把我们俩安排在一起。可有些造化弄人，如今我的情况徐叔你也知道的。”

　　“你是说高娘子和慕容娘子的事吧，我知道，阿婤也知道。你已经娶了妻，还有了二夫人。但我想问的不是这个，我只想问你对阿婤的想法。”徐德言丝毫不让，紧追着问。

　　“其实我以前与一个姑娘立过婚约，她是我一个兄弟的妹子。六年前我在燕山被慕容老当家救下醒来后，以前的事情都忘记了，包括在纥便部生活的那十年的记忆。是慕容老当家救了我并收为我义子，让我在燕山安定下来。我此后一直追随着慕容老当家，后来老家当去了，我又与兄弟们一起追随蔷薇。后来我成了白马堂主，有了自己的一群生死兄弟。季虎就是一直跟我并肩作战的兄弟，我们无数次出生入死，我为他挨过刀，他也为我挡过箭，都是过命的兄弟。后来，他为我挡箭而死，临死前托我照顾他的妹妹季瑶。当时我曾跟他发誓，说以后要照顾季瑶一生一世……”易风缓缓把他在燕山猛虎盟的这六年经历述出，江湖绿林的争斗之余，还有与季虎等的兄弟之情，与季瑶的誓言约定，还有之后如何南下救季瑶，又如何受伤失忆为浅雪所救，再之后的一系列之事。

　　许久之后，易风终于停了下来，徐德言也没有想到易风这些年过的如此的复杂。他终于能明白，为何当年契丹草原上那个很是天真的少年元昊怎么脱变成了如今威镇一方的怀荒之主易风了。

　　沉默，许久的沉默，两人都许久没有说话。

　　“季瑶姑娘，你打算怎么对她？”突然，一个声音响起。

　　这时易风和徐德言才发现，刚才一个讲的认真，一个听的入神，居然都没有发现什么时候陈婤居然已经进来了，而且就站在帐门口听了这许久。

　　陈婤也是在此时，才知道了当年的昊哥哥离开之后的这些惊心动魄曲折跌宕的经历。听完之后，她忽然发现，原来除了高浅雪和慕容蔷薇之外，易风还与一个叫季瑶的姑娘有着婚约。

　　易风也没有料到，陈婤居然会听到了自己的这段经历。顿了顿，他又讲了季瑶如何被蔷薇救回，然后如何被安排在盐湖城。

　　“当初因为渺小，所有只能委屈季瑶躲藏避世。但是现在我已经有了自己的力量，我已经不需要再把季瑶藏着摭着了。等回去后，我就会把季瑶接到怀荒，回到身边一起生活。只是，我对不起季虎兄弟，对不起季瑶，本来说好要娶季瑶为妻，如今却给不了她妻子的名份。”

　　“能跟自己喜欢的人在一起，有时就算没有名份又如何，重要的不是名份，而是感情。”陈婤眼睛早已经湿润，她觉得季瑶就是另一个自己，本来自己的心上人，最后却和别的女人成了婚，可偏偏自己却还无法离开。

　　易风感受着陈婤望着自己的那炽热的目光，认真的问道：“可有的时候，不一定要坚持，放手转身，也许就是一片崭新的天空。”

　　“任凭弱水三千，我只取一瓢饮！”陈婤毫不退让的回应，直视易风的眼神更加的热切，期盼着易风的回应。这段时间陈婤确实有些犹豫，当她得知元昊哥哥还活着的时候，她的心情是万分激动的，迫不急待的就策马南奔急切的与元昊哥哥重逢。等见到了易风后，她也终于确认了就这是她的元昊哥哥，紧接着也确认了许多信息。元昊哥哥原来是隋朝王子，元昊哥哥原来已经娶妻纳妾了……当易风刻意跟她保持距离的时候，她也想了许多许多，可最后，却终究是难以真的下决心放手。刚刚她来找易风，本就是想要确认易风的想法。却不料无意中正好听到易风与姑父之间的这场对话，也正好听到了易风讲起与高浅雪与慕容蔷薇，甚至还有她并不知道的元季瑶的事情。特别是当她听完季瑶的这一段后，她突然间心意就已经决定下来，认定了眼前这个男人就是那个这些年她放不下的昊哥，并且不再仅仅是往日的那个少女情怀里的少年郎，而是一个更加深刻的有担当值得依靠的男人形像。

　　她终于认定了，这就是她要寻找的那个男人。

　　徐德言叹了一声，“阿婤你是认真考虑后的决定吗？”

　　“是的，我可以不在乎名份，不在乎妻还是妾，我只在乎昊哥的心里有没有我。”陈婤有些激动的道。

　　看着激动中的陈婤，易风有些不知道要怎么回答了。陈婤是个好姑娘，一个美丽的姑娘，特别是她此时的这番话语，那句任凭弱水三千，我只取一瓢饮，那种只要感情，而不在意名份不在意妻还是妾的真情流露，让易风感到有些汗颜。他很喜欢陈婤，但仅仅只是一些流于表面的喜欢，绝没有如陈婤对元昊的那么深的感情。

　　拒绝她，他说不出口，那样会深深的伤害一个姑娘的心。可是答应她，他也一样说不出口，总觉得此时答应下来，有种偷心的感觉，是欺骗。他很想说自己并不是元昊，可这样的话说出来没有什么意义，只会让陈婤认为是个蹩脚的拒绝，只会更伤人心。

　　易风竟有些无言以对。

　　徐德言似乎也为陈婤感动了，他伸手拍着易风的胳膊，“你还在犹豫什么，难道真的要伤尽阿婤的心吗？阿婤是个好姑娘，我和你婶子看着长大的。既然她说不在乎名份，那么你还犹豫什么。既然你都不放开季瑶姑娘，那你为何又不能接纳阿婤？”

　　说话到这个份上，易风觉得自己已经无法再多说什么了，再多说一句或者多犹豫一句，都是在伤害佳人。

　　“我只是觉得这样对阿婤不公。”

　　“我不在乎！”

　　“哈哈哈，好。”徐德言大笑着道：“既然如此，我看不如直接把事办了吧，也不需要什么大操大办，反正有天地为媒，再有我跟你婶子为你们做证，我看择日不如撞日，就今天吧，今晚就给你们成婚。”徐德言决定直接把事情办了，他这样做也是不想易风再犹豫，另外既然阿婤只能以妾的身份入易府，而且还是三房，那也没必要等回到怀荒去办了。毕竟他也知道，易风的两房夫人现在都回了怀荒，且都有了身孕，他也担心这事情夜长梦多，万一回去后，那两房夫人反对，要阻止阿婤入门这岂不是麻烦。既然如此，那就先在这里把事办了，生米煮成熟饭，到时回去了，先斩后奏，两房夫人想反对也来不及了。而且在这里直接成婚，还省了要拜见正房的那一道程序，避免了可能的刁难。

　　易风没想到徐德言居然提出这样的主意，而阿婤竟然也一副不反对，反而是激动过后，露出羞赧的表情来，有些小声的说了句，“这事全凭姑父和昊哥安排。”然后就如一阵风似的掀帐跑回去了，留下愣愣的易风。

　　今晚就要做新郎了，这也太快了吧？

　　“天色不早了，事不宜迟，我们得抓紧时间了。”徐德言满脸笑容，挥一挥衣袖，“我现在就回去跟你婶子为阿婤出嫁做准备，你也马上抓紧点，黄昏之时可得准时来接人。”说完，徐德言一路哈哈大笑不停的也出帐去了，易风呆立在那里，还能听到徐德言出帐后高声不断的正跟外边的侍卫们宣布今晚易风娶三房办婚宴酒席的喜讯！


第228章 吃醋

　　黄昏时候，就在饶乐河边的盟军大营里，换上了一身大红礼服的易风骑着同样扎着红绸花的大白马，在秦琼、来整、单雄信、王保、窦建德五位大将的簇拥之下带着大队的亲卫亲往契丹营地迎亲。大贺咄罗听说了易风要迎陈婤入门之后，脸上比徐德言甚至还高兴。他当即表示，阿婤在纥便部生活了这么多年，也算是他的半个女儿。因此，当此喜庆之日，纥便部就是阿婤的娘家，纥便部一定得给阿婤好好准备。虽然咄罗也曾经希望自己的儿子摩会能娶阿婤入门，但如今他早已经没有了这个心，为怕因感情纠葛得罪易风，他还迅速的与奚族阿会氏部族的苏支联姻，让摩会娶了苏支二女依蓝。

　　对于易风迎娶阿婤之事，咄罗倒是早预料到了。阿婤这么漂亮，又曾是金枝玉叶的公主出身，又对易风那般的情重，不论如何，易风也没有理由放开这样的女孩的。如今就如同他预料的一样，易风最终还是要迎阿婤入门了。咄罗便立即转变身份，要以阿婤娘家人的身份隆重送阿婤出嫁。当不成阿婤的公公，那就当阿婤的义父也是很不错的。咄罗脑子很活，也很会来事，时间虽然有些匆促，可咄罗办事的能力确实不错，短短的半天时间，他却已经很快把纥便部族开动起来，专门在营中为阿婤准备了一座大帐，按中原嫁女的习俗装饰的十分漂亮喜庆。而且咄罗还特别准备了在批的嫁妾，九十九十九匹骏马，加上九十九箱的金银皮裘绸缎珍珠，甚至还一口气从部族中选了九个最漂亮的契丹部族少女给阿婤做陪嫁。

　　摩会今天也摆正了心态，完全收起了往日里对陈婤的那点旧情，他让妻子依蓝与母亲一起跟着乐昌公主为陈婤做最后的出嫁准备，帮她化妆。而他则率领着大队的纥便族勇士们，打扮一新，成为今天的送嫁卫士。虽然陈婤是给易风做妾，而且入门后还只能排在第四房夫人位置。在陈婤的上面，还有正室夫人高浅雪。不论是怀荒军这边，还是契丹那边，大家对于这位高夫人并不陌生。高浅雪过去在北方一直名气不小，不仅仅因为她白发白眉，更因为高浅雪也是一个公主，阿婤是南陈亡国公主，而高浅雪则是北齐末代公主。相比于陈婤的身份这些年一直隐瞒着，高浅雪这些年在东北方地区可是一直很有盛名的，白发公主这些年一直没有向大隋低头，带着那些忠心的旧臣一直奔走于辽地。基本上，奚、契丹、靺鞨甚至是高句丽、室韦等各东北部族，哪个没有跟高家暗中打着交道。当初江湖传闻，高家公主在江南折了，许多人还不相信。后来又传闻白发公主居然嫁给了一个默默无名的小子，更引人难以相信。这些年，其实各大部族有不少的族长、少族长都曾想迎娶这位高家公主，毕竟哪怕就是亡国公主，可其身份也依然是很高贵的，特别是公主身边一直还有着一支忠心耿耿的不弱势力。只是不管谁打这主意，最后都没成功。后来确切消息传来，白发公主嫁的是燕山猛虎盟的白马堂主易三郎时，许多人还有些叹息，金枝玉叶竟然沦落给了一个马贼。

　　不过现在，却没有人再那样想了。当初的马贼易三郎，如今已经成为了大隋的大将军总管，统领着一支精锐大军，连奚契丹霫三族如今都只能依附于尾。这不，易风如今又娶了一个公主，而且公主还只能成为第四房妾。公主之前，猛虎盟曾经的那朵荆棘花母老虎前盟主慕容蔷薇也都只能屈居妾位，又有一个元姑娘，据说是易帅以前兄弟的妹妹，如今是他的三房夫人。陈婤入门之后，反而只能排到第四位了。

　　不过陈婤并不在意，她既然不在意妻妾之别，那第三房夫人和第四房夫人又有什么区别的呢。

　　黄昏之时进行婚礼，虽然陈婤只是第四房妾入门，但整个盟军大营，数万人马还是欢腾起来。咄罗尤其高兴，他突然之间就成了易风的半个岳丈了。

　　有人高兴，当然也有人不高兴，奚族阿会氏的苏支就有些闷闷不乐，本来他是早谋划着要当易风的老丈人的，可谁想到，这些天他转弯抹脚的费了不少的心思，终于跟女儿把话说明了。结果本来跟易风还往来的不错的女儿，这些天却突然再不去易风那里了。他跟女儿开了几次口，女儿都不让他把话说下去。用蛮月的话来说，那就是易风都是有了妻妾的人了，她是不会去给易风当妾，而且还是当第三房妾的。奚族也是一夫一妻制，不过是可以多妾的，和中原一样。妾的地位，和中原也差不多，地位极低。甚至在部落里，妾其实就等于是男人的财产，和牛羊一样，可以随意买卖甚至送人，就算是不高兴了打死了也是没有关系的。蛮月听说中原也差不多如此，特别是那些有地位的人家，家里的妾地位更低，经常相互交换小妾，甚至用小妾来招待客人，或者直接送人，要么等到年老色衰之时，就直赶出家门的。蛮月难以接受这种人生，她觉得就算自己刚死了未婚夫，也没必要到去给易风做妾。其实蛮月对易风印象不错，甚至很好，易风年轻勇武长相英俊，特别是他如此年轻，却能统领千军万马，屡战屡胜。在部族里，这样勇猛的男人总是最能吸引女人的。可惜这样的男人有了妻子，还有了妾侍。

　　咄罗本来还打算先给女儿点时间，慢慢考虑。谁知道，女儿这边还没想好呢，这易风就已经迎娶陈婤入门了，而且这陈婤居然只是第四房妾，在前面还有一个他原先根本不知情的第三房夫人。

　　这下好了，被人捷足先登了，一看到亲家咄罗那张笑起来跟朵菊花似的老脸，他心里就有些绞痛。这咄罗下手还真快啊，听说以前咄罗儿子摩会一直是娶这个陈婤的，谁知道这老狐狸如今一转头，立即就把陈婤当成了自己的义女，如今以义父的身份把陈婤嫁给易风，虽然送出去大把的嫁妆，但这一下子却和易风拉近了许多关系。

　　不行，说什么也得让女儿嫁给易风。五夫人就五夫人，易风这样的好男人，就算是给他当五夫人，女儿也不会亏的。况且，女儿真要跟了易风，以后他在奚族中背也能挺的更直了。咄罗老狐狸没女儿都要认个女儿嫁给易风，我自己有这么一个现在的女儿干嘛不想办法嫁个易风。这个时候他又为女儿蛮月的那点固执而叹气，早知道如此，他就不把二女儿嫁给咄罗的儿子了，虽然摩会也不错，但如果直接把二女儿依蓝许给易风，也许也是个不错的主意的。

　　大营里杀牛宰羊，到处都是肉香味弥漫，还有怀荒辎重营大车上卸下的大桶的美酒，更是让营中的蕃汉将士们都早流起了口水。

　　以往苏支也是极喜欢怀荒产的烈酒的，喝一口下去，顿时腹中如下飞子一般，许多人都称这怀荒白酒为烧刀子，真的是很形像。可惜今天苏支没这心情了，他想着，无论怎么的，也还得再找女儿谈谈。

　　在女儿的帐中找到蛮月的时候，有些出乎苏支意料的，蛮月有些失神有些落魄的坐在帐里，心情很低落。

　　蛮月是个奚族姑娘，虽然她自小跟着部落里的汉人先生学习汉文化，但她依然是个奚族姑娘。

　　严格的说，蛮月是个有见识的奚族姑娘。比起普通的奚人姑娘，她识文会算能写，还能弹琴做画。而比起真正的汉人少女们，她又多了汉人少女们没有的那股子天真洒脱甚至是野性，她并没有真正体验过汉人少女们的生活。从小到大，她都是生活在部落里，生活在草原森林溪流边，每年跟着车队牛羊转场放牧渔猎，她没有过个汉人姑娘尤其是那些大家闺秀那种足不出户的生活。在部族里，她和其它年龄相仿的男孩子女孩子一起玩耍，一起骑马一起打猎。只有在空闲之时，才会跟着汉人先生学习汉人的文化。她一朵花，但不是在暖房里长大的，而是受山风谷雨滋润长大的一朵美丽野花。

　　她自小受到大家的钟爱，她有点撒野，又活泼伶俐，在大家的眼里，她是奚人少女们中那朵最美丽的花朵。学习汉文化的她，在小伙伴们的眼里，她有种独特的气质，超脱于其它的普通奚族姑娘。

　　渐渐的长大后，这份气质越发的独特，可却让同龄的奚族姑娘们渐渐羡慕她，然后疏离她。而那些越来越喜欢他的男孩子们，依然对她抱着爱慕的态度，可是她的脱俗超凡，越发的让男孩子们不敢轻易靠近。

　　这让她苦恼，更多的时候她只好跟着学习琴棋书画，她认真的读着汉书，反复的练琴学画。她的字写的越来越漂亮，画也越来越美丽，她的琴也越画越动听，可是在她的意识中，却总感觉到缺少了点什么东西，缺少了一种同龄的伙伴他所拥有的那种随着年龄成长的感情经历。

　　她到现在还记得，三年前，那时他的父亲出去南下和汉人做交易，把她留在了部族里，却带了哥哥可度。家里只留下母亲和小妹依蓝还有父亲的几个妾。汉人先生也跟着父亲一起走了，一时间她突然有了许多空闲时间，没有人再盯着让她念书画画练琴。有了时间，她便偷偷跟着哥哥可度一起出去玩耍，那时他才十三岁，她认识了哥哥的一们伙伴，一个比她大三岁的奚族少年。那段时间，她给哥哥和他的朋友们弹琴，而他们则教她骑马、射箭。哥哥的伙伴里，他总是对她最好，他给她制了一张小小的角弓，手把手教她射箭，教她骑马，教她如何猎野狐，打地獭，他是那么的聪明。

　　有一天，哥哥出去狩猎并没有带上她，她被留在家里教妹妹弹琴。可是那一天，她根本没有半点心情练琴，等教了半天，她就有些不耐烦的丢下妹妹，牵了自己的那匹枣红马去找哥哥们。那天，她骑在马上前所未有的感觉到一种自由奔放的感觉，她骑了许久，终于找到了哥哥他们。结果，她一时不小心，刚从一个小山坡冲下时，忽然就从马背上滑了下去，掉在草地上。然后，她就听到他从前面气急败坏的疾驰上来，她闭上眼睛，装着受伤很得的样子，他担忧的唤着她的小名，关切的询问她怎么了。一连问了几声，那紧张和关切，让她心里一时暖和无比。她睁开了眼，心跳的很快，脸上也火热火热的。将她拉起来后，他坚决不肯再让她自己骑马，他将她抱上自己的马，然后翻身上马将她抱在怀里，轻策着马儿一路送她回营地。那一路上，她感觉前所未有的安全。

　　那是多么温馨的回忆啊，他的马骑的很好，箭也射的很好，哥哥的那一群伙伴里，他最有男子汉味道。他总是跟他们说，“我要成为部族最勇猛的战士。”然后在只有两个人的时候，他会笑着对他说，“等他成为部族最厉害的勇士，就向族长提亲，迎娶她为自己的妻子。”她就会说：“你一定会成为最厉害的部族勇士的，我等你。”

　　这些温馨的往事全都已经成了回忆，就仿佛游荡在水面上的浮萍，远远看着就在那里，可当你认真想要支抓住它时，它却总是飘飘荡荡的随波飘荡开去了。正如他所说的一样，他一天天的强壮起来，在部族中也越来越有名气，最终成为了年轻一辈中最勇猛的战士，然后他向父亲提亲，让她开心的是，父亲并没有反对他们。

　　一切都是那么的美好，眼看着过了年他就要正式迎娶她为新娘了。

　　可就在不久前，同罗人突然袭击，他带着部族的勇士们迎战，却一去再不复返了。

　　当她披甲执锐，亲上战场砍下一个又一个的同罗人首级，满身染血的回来后，她突然发觉，自己竟然在渐渐遗忘他，遗忘她们曾经在一起的那些点点滴滴。不管她多么努力的想要保存那一切，可那记忆就如同水中月镜中花一样，越来越模糊了。这种遗忘让她感觉好害怕，然后，当今天她突然听到易风要迎娶陈婤的时候，在外面那喧嚣的闹腾声中，她突然才发现，自己的心里，模糊了他的许多记忆，却忽然多了许多易风的影子。之前父亲说要将她许给易风的时候，她没理由的就反对，可是现在听到陈婤嫁给易风，她却忽然觉得好像心爱的东西被人抢走时的感觉一样，好心痛！


第229章 汉王

　　东征败归之后，杨谅在京师费尽周折，总算是把兵败的锅都甩给了高颎，仗着天子皇后的宠爱，成功的从东征兵败的责任中脱身出来，十一月初，他返回了自己的地盘并州太原。

　　做为征东兵马主帅，三十万东征大军几乎全军尽没，却连高句丽兵的影子都还没见到一个，这样的败绩若是换成其它将领，不说自杀谢罪，起码也得降官贬职。但是做为皇帝皇后最宠爱的小儿子，汉王杨谅却几乎没受到任何相应的责罚。东征兵败已经许久，朝廷直到如今最终给出的结论，似乎也只是雷声大雨点小。东征军三位最主要的将领，行军元帅杨谅、长史高颎、上柱国王世积三人，杨谅和高颎都没有受点半点惩处，只有上柱国王世积刚被朝廷调出京师，授任河西凉州总管一职。

　　进入太原城中，终于再次回到自己的地盘上，杨谅心里也有由的长松一了一口气。今年对他来说真有些流年不利的感觉，东征之前，他还以为这会是一个大好机会，能统领三十万大军征伐辽东摄尔小小蛮国，正是他建功立业，扩大自己在军方中影响力的大好机会。想他二哥晋王杨广之所以在兄弟五人中，有如今这样的声望影响力，最主要的不还是当年平陈之时，他出任了三路平陈大军主帅，统领九十二位总管五十余万大军平灭了南陈吗。若非如此，他哪会愿意费那么大功夫跟阿么争夺这次东征统帅之位呢。

　　当初晋王退出对东征帅位争夺之时，杨谅还很是有些得意，觉得自己终于从二哥手里夺得了这次重要的机会。可谁想到，一场东征，居然换来了这样的结果。三十万人几乎尽没，甚至连敌人的影子都没看见。从辽东败归进京的一路上，杨谅其实一直都是心中紧张不安的。毕竟东征不但失败了，而且败的还这么难看，这么惨。还好，担心了一个多月，终于还是成功的安然返回太原了。

　　离开京师的那天，杨谅又不免有些得意起来。一次兵败而已，又算得了什么，只要父皇母后依然喜欢他，他依然是当今天下最强大的一地镇守大总管。

　　太原城门前，并州总管府的幕僚武将们站成一排，军师谘议参军王頍在前，主簿豆卢毓，随后是开府萧摩诃、开府王聃、宿勤武、宇文永昌，车骑将军元世雅、刘建、乔钟葵、茹茹天保、綦良等一众文武。此外诸曹参军、并州附近几州刺史等也都赶来迎接。

　　做为大隋四大总管之一，并州总管杨谅的地盘是最大的。领地西起华山，东至渤海，北达燕门关，南到黄河的五十二州。尤其是领地关东地区民风尚武，兵强马壮。去年杨谅出任并州总管，天子更是亲自送他到并州赴任，可见天子对这个小儿子的宠爱。而且还特别给了杨谅其它三个大总管没有的特别权力，特授杨谅遇事不必拘于律令限制，可自行行事的特权。一句话，法律管不到杨谅。

　　回到总管府，各州刺史、以及总管府下各开府、车骑等将领和诸曹参军等早早的就站在下面，等杨谅落座了，他们才跟着落座。满厅之中，才二十三岁的杨谅是最年轻的，但是在这个厅里，除了杨谅外，其余人每个都是厉害人物。各个都是起码也是七品以上的官员。不到七品，你进都进不来。

　　对这样的场面，杨谅早已经司空见惯，习惯而自然了。虽然是兵败而归，但此时的杨谅却表现的很放松，反而一副大捷凯旋的姿态。他亲热的和大家打着招呼，不以官职称呼属下而都只叫他们的名字，这显得亲切的多。

　　这也是杨谅常年在京师混出来的经验，出镇并州以前，杨谅也一直挂着许多官职，不过实际上也只是挂名而已，大部份的时间他都是跟着天子身边，见多了父亲高超的御人手腕，杨谅依样画葫芦倒也有几分相像，赢得不少部下们的赞叹。

　　一番会面之后，就是宴会。

　　换了一个大厅摆宴，上百张几案摆成两大排，到处都是花团锦簇，每一张案席后面都是一名高官，旁边还有一名年青漂亮的侍女专门侍候着。杨谅居于上首主座，一张宽大的玉案。这张大玉案上放着鲜花、铺着金黄的台布，银光闪闪的餐具，配上大厅里红色的主色调，鲜艳的波斯红地毯，耳朵边传来的是下首乐伎们现场演奏的乐器声。整个宴会厅里的气氛，欢乐、浮华。这样的场面，还真让人以为是凯旋后的盛宴。

　　这样的酒宴，都是一人一张几案，传统的分餐制，菜一份一份的上，每个人的都一样。有主菜，主食、副菜、副食，一道接一道，整个宴上有数十道菜，加上各种点心水果，别说是一人一席，就算是十个吃一席，这个量也根本吃不完。这里的菜最后基本上都是乘下的，菜端上来，这些官员们每样顶多轻轻的夹一点，浅偿辄止。还有许多菜，更是几乎动也没动。每隔一会，就有年轻的侍女上来，把那根本没动过的菜给又撤了下去。

　　奢侈，或者说是浪费。

　　但这也是习惯，为了显示自己的富有奢华，身为堂堂亲王，而且还是坐镇五十二州的大总管亲王，杨谅总不能跟普通的小穷老百姓一样，一大群人围着一张桌子，端一筐蒸饼，然后再端一锅稀饭再来一桶青菜汤，就打发了吧？那样的话，也太穷酸气了。

　　杨谅要的就是场面，要的就是排场。至于说其它的，都是无关紧要的小问题了。虽然外面还有大批大批的连一天两顿粥都吃不上，可杨谅堂堂一个亲王，难道还差这几个钱，至于老百姓吃不上饭，关他什么事。天下穷人那么多，难道他杨谅就因此不能吃肉了？

　　酒宴上的菜很多，不一定都是好吃的，但一定都是名贵的。每道菜的名字不但听着诱人，而且选用的材料也都珍稀的很，因此也都贵的令人咂舌。这里有辽东运来的百年人参，从海边运来各式海鲜，甚至还有从南方运来的各式新鲜蔬菜水果，至于说什么燕窝鱼翅，更是一样不少。驼峰、熊掌，鹿舌这些稀有食材，这里寻常的很。

　　宴席上，好菜还有好酒，配上乐声歌舞，很快就酒酣耳热。

　　今天的主角是杨谅，他又是一个好酒的人，而且酒量也很好。年轻酒量又好，杨谅是放开了喝，喝了个痛快。

　　宴会结束后，已经是夜半时分了。主簿豆卢毓亲自把杨谅送回到后院门口，看着杨谅脸色还不错，豆卢毓道：“大王果然好酒量，今天好几位将军都喝趴下了，可大王到现在都还清醒的很。”

　　杨谅得意的道，“这点酒算什么，你有点醉了吧？你就早点回去歇着吧。”

　　“还好，回去歇一晚就好了。明早我再过来，你不家的这些时间，也积了不少事情，得等你处理呢。”豆卢毓道。

　　杨谅打了个酒膈，说，“那你快回去吧，有什么事情，明天再说。”

　　豆卢毓身为总管府的主簿，是深得杨谅信任的心腹。豆卢毓很年轻，甚至比杨谅还要小两岁。二十一岁就能出任总管府主簿这样的机要职务，当然也是有来头的。豆卢毓的父亲豆卢绩是魏周大将，也算是关陇贵族。入隋后，加官上柱国，晋爵楚国公，出任过夏州总管和北伐突厥的行军元帅。豆卢绩兄长豆卢通，则爵封南陈郡公，并且尚天子杨坚妹昌乐长公主，做了驸马，豆卢通还先后出任定相二州刺史，以及夏洪二州的总管。总之，豆卢氏家族，自西魏、北周一直入隋，都是贵族显宦豪门。豆卢通娶了天子杨坚的妹妹，而转过来，杨坚又让儿子杨谅娶了豆卢通兄弟豆卢绩的女儿豆卢氏为妃。两代联姻，豆卢家娶了个长公主，嫁了个亲王，一个驸马一个王妃，可谓是荣宠不已。豆卢毓，正是豆卢绩的次子，也正是豆卢王妃的亲弟弟，是杨谅的小舅子，因此才得以担任这么重要的主簿之职。

　　杨谅和豆卢氏结婚的时间还没几年，感情正好，尤其是豆卢氏还很争气的刚给杨谅生了个嫡长子杨灏，加上豆卢氏娘家势力强劲，因此更得丈夫宠爱。虽然杨谅身边的女人并不少，走到哪里都少不了几个美丽的女子，但回到太原，他还是直接先回了王妃豆卢氏那边。豆卢氏如今风头正劲，肚子争气，娘家又势强，后院地位稳固。虽然她也知道丈夫在外免不了有许多女人，可只要撼动不了她们母子的地位就无所谓了。

　　杨谅对这方面，头脑也还是很清楚的。身为皇子亲王，又坐镇一方，手中的权力极大。整个大隋，四大总管府三十二个中小总管府，三百多个州，户口八九百万，人口四五千万，兵员百万，这样的大的一个统一王朝。天子之下，除了储君的太子外，就剩下四大总管权力最盛了。四总管中，荆州总管如今非亲王坐镇，其余的益州、扬州、并州三州都是由亲兄弟的三个亲王坐镇。比起来，并州总管府虽然不如扬州总管府繁华，但地盘却更大，兵马更强壮。正因有了这份本钱，这也使得杨谅如此心里也渐生出一些想法。他算是看出来了，做为太子的长兄，地位实在是太不稳固了。


第230章 虎视眈眈

　　太子地位的不稳，不由的让杨谅生出一份本不该有的垂涎之心。皇帝父亲老了，太子大哥又无能，身为天子的嫡子，手中又有这样大的地盘和强壮的兵马，他凭什么就不能多想一些呢。

　　别看他如今地位极高，权势正盛，坐镇东方，手握着几十万人马，掌控着五十二个州，大家对他毕恭毕敬，但他却很清楚，这些都只是表面的而已。大家敬畏的是他手中的权力，如今他是皇帝宠爱的皇子，因此能拥有如此大的地盘。但一切都不是一成不变的，十年河东十年河西。

　　随着天子日益老迈，要不了太久，老皇帝总有驾崩的一天。到时，就算是无能的太子大哥即位之后，他还能容忍自己继续坐镇关东五十二州吗？西汉有七王之乱，哪来的？不就是因为汉太祖立国之后分封宗氏为王，然后等到后来，汉景帝又要削藩，结果就起七国之乱。如今他的并州大总管是天子封的，但等将来太子即位后，说不定就要削藩收权。父亲可以让儿子坐镇一方，但大哥会让兄弟坐镇一方？

　　五兄弟中，杨谅最幼，太子成婚之时，杨谅还在吃奶。太子都当了十八年的太子了，而他才不过刚刚就藩一年多时间而已。就藩之后，杨谅是充分的感受到了坐镇一方的那种爽快，那种大权大握，生杀由已的感觉。可皇帝越来越老了，当了十八年皇帝，天子还能在位几年？

　　说心里话，他还刚刚偿到那种大权在握的感觉，心里是万分舍不得这个位子的。他们五兄弟，三哥杨俊原本也先后出任过并州总管、扬州总管、荆州总管、秦州总管，可是去年他出任并州总管之时，三哥杨俊却被天子给免去了一切官职，整天只能呆在王府中反省。这次他回京时，去秦王府看望了三哥，堂堂一个亲王，曾经的大总管，如今才隔了一年时间，整个人都已经跨了。病怏怏的躺在床上，瘦的不成样子。他绝不愿意成为第二个秦王，绝不愿意被免去官职，只能呆在京城的王府中哪里也去不了，当一个废人。

　　并州总管府是个大总管府，几乎包括了整个原北齐旧地。可在他心里，自己这个并州总管的地位并不稳固。他在这里干的再好，这里也不会是他的王国。天子虽然让几个亲王儿子坐镇各地，但他们也只是以总管的名义坐镇各地，而不是真正意义上的分封建国。并州总管府，不是他的汉国。既然只是总管，只是一个外任官职，那么今天皇帝能封，那新皇帝也随时能撤。大隋立国到现在不过十八年，可并州总管这个位置，最初是晋王杨广的，后来秦王也出任过，晋王后来又短暂的出任过，最终又由他出任。甚至中间还由外姓文武官员，出任过这一要职。杨谅不得不去想，自己到底能在这个地方呆多久？

　　杨谅很羡慕汉和晋的分封制度，皇子亲王们都可以封建开国，有一个完全属于自己的王国。汉朝和晋朝的那些亲王郡王们，有自己的王国有自己的军队，若是皇帝和朝廷想要侵犯他们的利益，他们就敢跟皇帝直接干起来，西汉七国之乱，西晋的八王之乱，不都是这样么。和汉晋的那些王比起来，自己真的跟个穷光蛋一样，守着一座大金山，但却没有一块金子是自己的。按照直白点的话说，自己就是个替天子的看门的。这偌大的并州总管府，这些钱他可以花可以吃可以用可以挥霍，甚至可以送人，但并不真正属于自己。

　　眼看着大哥杨勇，那么无能平庸的人，却只因为出生的早些，就成了储君。等将来天子驾崩了，这么巨大的一个王朝就完全属于他的了。

　　这样的结果他难以接受，越想越难以接受，就算是普通人家分家产，除了那些庶出子，嫡子可是都有权分一份的。就算长房嫡子分的多些，可其它嫡子也有份分一份啊。他杨谅和杨勇是一母同胞的兄弟，就算将来杨勇继承皇位，那他这个亲王怎么也应当分封一个王国啊。

　　所以，杨谅想不通之余，也开始在考虑自己的后路。以前在京师的时候，他没有去想这些。那个时候，他也没有什么依仗可以让自己去想这些。不过在京师的时候，他却是看到二哥杨广一直在行动着。二哥杨广有着天下称赞的贤名，还曾经统领大军平灭南陈，且坐镇江南多年，成功的安抚了南方，理政上深得父亲喜欢，而且杨广在私生活方面也做的很好，与晋王妃萧氏感情极好，三十多岁了，仅有的两个儿子也全都是王妃所出嫡子，根本没有和太子一样沉于女色，和一群身份卑微的女人生了一堆的庶子、野合之子。

　　杨谅没有大哥那样的天然嫡长子的优势，也没有二哥那样的贤名。他过去唯一能仪仗的也就是做为天子和皇后的小儿子而多得二圣的几分宠爱了，不过现在，他出镇并州，手中却是有了五兄弟中谁都比不了的兵强马壮。

　　历史上有过很多兄弟最后刀兵相见的例子，不过除了那些乱世之时的小朝代，那些汉晋等大国好像并没有宗氏起兵造反还成功的先例。西汉的七国之乱败了，西晋的八国之乱，则更复杂一些，至于南北朝之时的那些走马换将似的小朝廷，则没什么相借鉴性的。摆在他面前的，似乎并不是一条什么光明的大道。

　　可让他就这样甘心认命，他又难以接受。特别是这次他回京去，更是听到了不少的宝贵消息。先前有京师的朋友告诉他，太子这回估计是要保不住地位了。然后等他到了大兴之后，突然又有消息从宫中的可靠人那里传来，说是太子的地位暂时又稳住了。这个突然的变化，竟然来自于一个极其意外的变数。

　　易风，或者说叫杨林。

　　当年太子和元太子妃夭折的那个孩子，居然没死，时隔十六年后又出现了。

　　而且更让他意外的是，这个突然出现的侄子居然就在自己的地盘上。就在他差不多领兵出征辽东的时候，整日里与那烂泥浆较劲的时候，易风竟然在他的地盘边上迅速的整合了燕山、秦山的那些绿林马贼们，在短短的时间内整合出了一支不小的势力，并且借着北方局势的复杂紧张，他居然还马上洗白了。随后更是因为突然暴出了他皇孙的身份，竟然在他吃败仗不得不狼狈回朝时，这个突然冒出来的侄子却成了新设的武州总管。

　　在长安的那段时间里，他也经常听到关于易风的传闻。天子对这个长孙很感兴趣，而这个易风似乎也相当了得，原本只是一个塞外马贼，可如今却已经在他家门口弄出了一个不小的势力。现在更是直接成了他杨谅的一个部下，原本的并州五十二州之地，现在新增了妫州和武州，他的地盘有了五十四州了。易风，这个突然冒出来的侄子也是他的麾下总管之一了。

　　燕山和秦山的那些盗匪马贼，杨谅是知道的。去年到任并州之后，部下就曾经仔细跟他禀报了关于边境上的这些盗匪的事情。当时杨谅就曾经有过要去剿灭这些盗匪的打算，不过后来一时抽不出身来，就拖了下来。再后来征辽之事定下来，更是没了功夫。没想到，转眼间，这些盗匪都被易风给整合招安了。招安了这些盗匪后，易风竟然又在怀荒建城筑堡，设立边市，甚至在这短短时间里，还跟北方的铁勒人打了好几仗，干掉了数万的胡人，竟然还把北方的奚、契丹、霫几个数十万人的部族给拉拢到了一起。

　　那些事情杨谅在长安听到的时候，简直觉得就跟听故事一样神奇。可经过天子的确认，这些确实是事实。

　　现在不仅是天子对这个皇孙感兴趣了，就是杨谅也对这个侄子感兴趣了。

　　一来感兴趣的是这个侄子的突然出现竟然暂时帮太子稳固了储君之位，二来，则是他在长安时就听闻这个易风招安了那些盗匪们收获了一笔海量的财宝，再其次，易风在怀荒开设边市，跟胡人们市易牛马药材皮货等，据说每日金银如流水般的赚着。

　　杨谅听到这些的时候，心里就已经动了想法了。

　　若是能把易风除掉，然后把怀荒招安的那些盗匪兵马收归已用，把怀荒的那些钱财收入囊中，这可是一大助力啊。降掉易风，说不定太子最后的一根稻草就没了。

　　晚上歇在王妃房里，小别胜新婚，与豆卢王妃一夜缠绵。

　　第二天一早，杨谅起来，豆卢毓早已经在前厅侯着了。

　　“关于易风这个人你知道多少？另外，对于武州那边的情况，你现在又知道多少？”杨谅一见到豆卢毓，立即问道。

　　“我来也正是要跟大王禀报易风和武州之事的，就是大王不问，我也正好要跟大王禀报。”豆卢毓笑着道。


第231章 艳福不浅

　　饶乐河边盟军大营里，盟军的总管易风心情并不算好，虽然刚刚又做了回新郎，纳了位如花似娇的金枝玉叶入帐，可眼下这塞北的冰天雪地，严寒霜风让他烦透了。最近这些天，整个营地都呈现出一种欢欣无比的气氛，三个盟友都因为暂时的击败了侵袭的铁勒人，又和易风这位强力的盟友达成了诸多军事和贸易上的合作协议而高兴。武州军的这几万人马，则更是整天高兴的不得了。出征北上连续几战都获得完胜的战绩，每个人的功勋簿上都记着重重的数笔。可以预知，回去论功行赏后，每个人的赏赐都不会少的。升官晋阶不是问题，还会有大笔的银子赏赐。

　　战功还没有到行赏的时候，大家就已经接连得到了数次大赏了。每一场的胜仗后，正式的军功赏赐还没确定，可特别的战时和战后赏赐却已经下来了。虽然怀荒军有严格军规，所有缴获一律归公。可是易风掌军也一直是很大方的，虽无明文约定，但每次缴获了战利品之后，最终都会拿出一部份来赏赐将士们。这次武州军连场大捷，缴获物资无数。易风只是拿出其中一小部份来，也足以让每个将士都大为欣喜。将士们先期已经拿到手的赏赐，多的有上百贯，少的也有几十贯钱。大家的赏赐几乎都是直接用战马来作计量单位，你得了几匹马的赏赐，他得了几匹马的赏赐。几本上，赏赐最少的也有个相当于一匹战马的，多的更有五六匹七八匹的。如尉迟恭和程咬金还有那个王伏宝，这三人因为斩将夺旗俘虏敌人主将，而记为奇功一件，每人都得了十匹俊马的重赏。等回到了怀荒，这些上等的战马随便哪匹也能卖上个七八十贯百把贯钱啊，十匹马可就是上千贯钱了。转眼间就已经成了千贯富翁。

　　这还只是临时的赏赐，还不是战后正式的论功行赏。更何况对于将士们来说，钱财都只是小意思，在怀荒军这样一支声势日隆前途无量的军队之中，最让将士们看重的还是大家的军阶和官职。这次仗打的这么好，可以预见回去后论功都有晋升一两资军阶，提升下官职。大营里，武州军的士兵们每天都沉浸在这种兴奋之中，虽然大家都只是先领了些金银在手，大笔的赏赐都暂时记在帐本上，得回到怀荒之后才能领取这笔赏赐。不过这并不妨碍大家已经开始在考虑着这些钱该怎么花了，有的还没娶妻的士兵们在商量着该找个什么样的婆娘，娶了妻的则有的想着是不是跟易帅一样也再找个漂亮的妾侍。一些稳重些的，则想着这么一大笔钱等回去后应当买个大宅子或者买些地。毕竟钱这东西饿了不能吃冷了不能盖，还是应当置办些屋宅地产实在稳妥。

　　众人都这么高兴，易风却高兴不起来。

　　将士们打完仗，每天只是在计算着自己最后能得多少赏赐，能晋几阶军阶，升几级官。再多想点，也只是想有钱了该怎么花。

　　而易风这些天却很忙碌，忙碌到与陈婤入门当天晚上缠绵一晚后，第二天也只是多睡了半个早上，然后就又开始忙碌起来了。易风在忙什么，有什么可忙的？他忙的事情很多，在打完了仗之后，一直忙着与三蕃约定盟约，各种军事上经济上的大笔的事情要谈，谈完了建立盟军，又谈如何向三族提供教官帮他们训练兵马。然后又谈军械交易之事，最后还要谈今后双方的长期贸易之事。谈完这些，易风和奚族之间又要敲定关于怀荒军在奚族西部山区，建立镇堡，移民囤田，以及修建商路等等事宜。此外，易风每天还得跟参军们评论这次北上军队功绩的事情，每个营团的军功评定最后都得上交到他这里来做最后审核评定。

　　另外还有一件最重要的事情，武州军分为前中后三部后，从原来的十一个营扩编到十八个营，更是扩编到了一百多个团。大量的新设立的营团的军官需要他敲定人选，而且这次扩编还使得大量的军官获得晋升，军中职位向来是一个萝卜一个坑，每个职位晋升都等于是一连串职位的变动。更何况，这次是如此大的变动，几乎涉及了所有的军官们职位调整。此外，随营的讲武堂教导营那边他还得不时抽出时间去讲课。易风突然发现，打完仗后，他反而比打战的时候更加的忙碌了。虽然他尽量的把手中的事务分摊下去，但身为一支数万人马的统帅，而且还是一支很年轻的军队的统帅，他太缺少一个完整的指挥系统和幕僚系统了。

　　那些士兵们打完仗后，一个个都跟度假似的安逸着，而所有的军官们，特别是那些文职幕僚们，却整天和易风一样忙的恨不得多生出两双手，每天不用睡觉才好。

　　营地里白天是轻松的训练，晚上更是热闹的篝火晚会，烤肉和美酒不断，到处都是欢声笑语。而他这个全军的统帅，四方联盟的总管，却得呆在帐篷里，听着外面的寒风呼啸。

　　帐外的寒风啸声让人心烦意乱，不过他很想走出去，纵马出去打打猎。现在他的桌上有着堆积如山处理不完的公文，各式各样的本子上写满了各种待批的事务。内容五花八门，应有尽有，不但有此时军中的，也还有许多是来自怀荒的，虽然他人不在怀荒，可怀荒依然源源不断的把各种需要他亲自处理的事务写成公文快马送来。

　　眼看已经十一月中了，易风得抓紧时间处理完这边的一切，然后班师返回。

　　虽然离过年还有一个多月，但易风的时间却很急。面前桌上摆着的一封公文，是刚刚从怀荒送来的。朝廷下达公文通知易风，让他过年之前入京朝集，参加明年元旦的大朝会。做为新晋的一州总管刺史，三品的高品已经让他完全达到了需要每年年末入京朝集的级别。况且，他也很清楚，自己还有一个特别的身份，只怕天子早已经忍耐不住的想要早点见到他了。何况，怀荒军在这一年里，还以前所未有的姿态崛起于怀荒，到如今，怀荒军已经是不容任何人小觑的一支势力了。就算是大隋的天子，对于易风和他手中掌控的这支军队，只怕也得刮目相看。特别是这支军队如此短的时间建立起来并壮大到如此地步，更加以数场大战的完胜极好的证明了它的强悍。更加难得的是，这支势力竟然还有着充足的财力供应，而且所处的位置又是如此的紧要敏感，立于各方之间，让人无法忽视。综合这种种原因，易风对于朝廷召他入京早就有心里准备了。

　　入京这一趟是必须得走的，这次出征北上，其实也是为入京做的准备之一。怀荒军北上这趟，接连大败了几支铁勒人，大大提升了怀荒军的战斗力和影响力，同时他获得了大量的物资战利品实惠，另外也借机拉拢了三蕃为盟友，更大大的扩充了怀荒军的数量。眼下再入京，他易风可就与出征北上之前完全不同了。

　　就算是入京去当孙子，那也得是个有实力的孙子。

　　不管是给杨坚当孙子也好，还是给杨广当儿子也罢，易风都不是那种甘愿被动的人。他积极的扩充手上的势力，就是要增强话语权，让自己更多几分安全感。而手里的实力，才是安全感的来源。

　　易风不断扩张怀荒军的实力，也是为了保护自己的辛苦建立的怀荒。他冒着风险，踩钢丝般的扩军，也是考虑到如果手上没有自己的实力，那么你所做的一切都是没有根基的沙堡而已。不过他认为虽然自己暂时应当是没事的，这次入长安应当是安全的。虽然他手上的几万人对于杨坚来说算不得什么，但他很清楚的知道，杨坚眼下正酝酿着要对突厥进行一场决战。这个时候的突厥依然很强大，杨坚需要全力打这一仗，特别是今年征辽三十万大军兵败后，居于燕晋北门边上的怀荒镇，易风和他手下的那几万人马，对杨坚来说就很重要了。正是考虑到这些，易风才敢拿着杨坚给他的便宜行事的鸡毛真的当成令箭，肆无忌惮的大肆扩军。要不然，就算你是皇帝的孙子，就算皇帝给了你个便宜行事的特令，可一般情况下，也绝不敢如此猛烈的扩军的。

　　当然，除了各种各样的公事，易风最近也还有一些其它的事情缠身。他纳陈婤入门之后，突然之间，这些天三族各大小部落的首领们，一个个竟然都在向自己推销“美女”，许多人更是直接就把自己的女儿甚至是孙女给带来，都想跟咄罗一样当易风的老丈人。这些部族的公主美女们，易风每天都得见个十个八个的，防不甚防。如果说真是美女，易风还觉得没什么，关键是这些部族族长们吹嘘的美貌女儿孙女们，其实真没几个易风能看上的。不是风吹日晒的很黑，皮肤很糙，就是各种发型独特，有如杀马特式的前卫，再加上十个有九个都根本不会说汉话，这样的美女他如何能接受。再说了，易风如今的地位，并不缺女人。自己已经有浅雪、慕容以及季瑶和阿婤，再加上木兰和青莲两个丫头，这后院的数量和质量都已经十分了得了。若等将来回到怀荒，这六个女人都聚在一个院里，易风一人陪一天，一个星期都只能剩下一个星期天休息而已。再多来几个女人，那就不是享受而是受罪了。不过别的部族美女们都还算好打发拒绝，一般易风推辞他们也不好弄强娶强嫁那一套。但唯独奚族阿会氏族长苏支的大女儿蛮月，这些天却彪悍无比，天天来堵他。而且直接开口就是要嫁给他，说的好像自己欠她的一样。原本还觉得蛮月很是落落大方，可现在易风却觉得蛮月彪悍无比，让他有些难以招架。面对那样一个彪悍的美人，他还真拿不出什么好的办法来。他倒是跟苏支提了一下，本想让苏支帮忙劝劝，谁知道，一开口，就苏支竟然就要给蛮月准备嫁妆，说要给他们趁早把事办了。弄的易风无法的很，只能躲着走了。甚至他难得大方一次，咬牙向蛮月提出，他愿意给蛮月的那个女子骑兵团提供军械，可蛮月装备照收，人照堵。

　　“到底是怎样你才肯罢休啊？”面对着不顾侍卫们阻拦，这次直接闯入易风军帐中的蛮月，易风只能是苦笑着道。

　　“你娶我。”蛮月好像变了个人似的，直言不讳道。

　　“可是我已经有了妻子了。”

　　这话根本打发不了蛮月，“我知道你有妻子，而且加上新纳的陈婤，你还有了三个妾侍，另外我还打听到了，你在怀荒还有两个婢妾。既然你能娶她们，那多我一个不多，少我一个也不少。”

　　“可是……”

　　“难道我长的难看？”蛮月打断易风。

　　“不，蛮月姑娘长的很漂亮，美丽而又大方，而且既会琴棋诗画，还能骑马射箭，甚至还能上阵杀敌，真是了不得的女性。”易风实话实说。不管怎么说，这个奚族姑娘身上确实有很多让人难以忽视的优秀之处。

　　“那你干嘛不肯娶我？陈婤嫁给你，咄罗陪嫁了九百九十九匹骏马，九十九箱礼物，九箱金银还有九个陪嫁美人。你若是娶我，阿会族不会少这份嫁妆，而且我父亲愿意出双倍嫁妆。”

　　“这又不是买东西，讲出价高低，这应当是感情之事，讲的是感情。”

　　“我对你有感觉，很好的感觉，难道不够吗？”

　　“你真的想嫁给我？为什么？”

　　“因为你是一个英雄，而我喜欢你这样的英雄！”蛮月直截了当的说道。


第232章 进击的杨谅

　　河东太原城，并州总管府。

　　十一月二十，小寒。冷气积久而寒，虽还不没有到达极点的时候，但也让北方重镇太原一片冰封，朔风呼啸，城外的草木早已经是一片萧瑟。夜幕刚落，城里街市上已经见不到行人，全都给缩在家中避寒。更夫一声声梆子传来，倍添清冷。

　　并州总管府，奢华的书房内，主从遥遥对坐，并不说话。小炭炉上正温着美酒，加热的酒气升腾而起，豹裘绸衣的几名汉王心腹小口喝着温热的美酒，目光却逗留在面前摆着的一份情报上。

　　“易风新近连败铁勒人三部人马，歼灭漠北铁骑数万人马，而且每次都以几乎无损伤的获得全胜，怀荒军异军突起，能够连败漠北铁勒精骑，绝不可小觑。大王，你真的打算要对打易风吗？”良久，汉王杨谅的军师，谘议参军王頍最先打破了沉默。王頍今年四十八岁，太原人。生于梁简文帝天正元年，少好游侠，二十岁的时候，尚不知书。后来被其兄长王颙教导，才开始认真读书。而且一发而不可收拾，一读就读出了个博士。当然不是后世的博士，而是他读书相当厉害，当时被称为博物，又晓兵法，因此大隋立国后，他被天子选为国子博士，这个博士就相当于国子监的教授了。而国子监差不多相当于隋朝的中央党校，可知是很有才能也很得朝廷看重的。不过没多久，他就因为卷入了朝廷的政治斗争中，被坐事发配岭南。当时岭南那个地方，可以说去了就几乎没有回来的可能。不过王頍运气不错，在岭南呆的都快被人遗忘的时候，接到皇帝诏书，竟然任命他为汉王的谘议参军，出任了一位大总管亲王的军师之职，可谓是时来运转。不过王頍能够离开岭南重返中原，也与他的家世分不开的。王頍有个很有名的老爹，就是梁朝大将王僧辨，曾与陈霸先一起平定侯景之乱，但最终与陈霸先的争斗中兵败，陈霸先击败王僧辨随后建立了南陈。

　　王頍少时和几位兄长入关，他的大哥王頍是齐州刺史，次子王颁则曾隋军南下平陈，当攻破江陵之时，他特意掘开陈霸先墓，将骨骸焚化成灰，加水喝进肚中。王頍的三哥王颙出任礼部侍郎一职。可以说，他的起复，和几位兄长不无关系。历史上，王頍的侄子比他们兄弟更有名，就是后来和房玄龄、杜如晦、魏征一起并称为唐初四大名相之一的王珪。

　　除了兄长们此时的仕途顺利之外，王頍能得以起复还有一个最重要的原因，那就是他在诸兄弟中，甚至在整个朝野中，都是一个相当善于谋略的人物。甚至在杨坚的心中，王頍的头脑是和如今的右仆射杨素不相上下的。正因如此，杨坚把最小的儿子安排到并州担任总管后，接连起复了一大批的文武官员，基本上都是些极有本事的。如原来南陈战神萧摩诃，自降隋后一直被杨坚冷藏，这次却被杨坚从夹袋里拎出来调给了杨谅为参军，替他统领武事，而远在岭南的王頍，也被杨坚一纸诏令终于诏回，任命为杨谅的谘议参军，让他做为杨谅的军师。

　　王頍对于汉王杨谅是很感激忠心的，若没有汉王，他此时只怕依然呆在岭南发烂。虽然这道任命是天子下诏，但他依然觉得，若非是汉王用的着他，他也不可能重返中原。上任以来，王頍也确实对杨谅尽忠尽责，在岭南呆了多年，王頍原来飞扬的性格也变的沉稳了许多。面对杨谅对怀荒的野心，做为谋主的他，不得不先给杨谅泼些冷水。

　　虎父无犬子，做为曾经差一点就成为江东之主的王僧辫之子，王頍的眼光确实是很不错的。虽然怀荒崛起的过于迅速，许多情报都跟不上节奏，但仅仅从已经得到的这些零散的怀荒情报来看，王頍就已经分析出，这个易风虽然年轻，但绝不简单。尤其是他从易风先后打的这四场仗来看，越看越觉得这个易风有惊艳之才，特别是非凡的军事统帅能力。限于情报缺乏，王頍还不太清楚这个曾经的燕山马贼头目是如何做到短短时间内就成了燕山猛虎盟的大当家，又是如何在短短时间内把燕山各寨平定，接着把更远的阴山各大小绿林马贼势力整合到手下的。但只从易风在五月才成为猛虎盟的代盟主，然后在随后不到一个月后的时间里，就击败一支精锐的同罗骑兵，并随后又迅速击败了桃山诸盗匪联军，一举将燕山阴山的大小绿林盗匪们收为麾下，就可知道，这个易风绝不简单。而眼下刚刚得到的情报则又显示，易风北上才一个多月的时间，就已经先后在奚境舍河川和饶乐河边两场伏击大战，将数万铁勒人尽皆歼灭，而据说，易风的损失却微乎其乎，不但如此，他还把奚契丹霫三族拉拢到了一起。

　　“易风所谓的几场胜仗，我也得到了些确切的情报，知道了些战事过程。几乎毫无例外，每一场战斗都不是正面的堂堂之战，而是用些卑鄙伎俩而已。不是诈败诱敌就是预先埋伏。”

　　王頍听到这里不由的心里直摇头，打仗要的是胜利的结果，至于过程，那重要吗？只要能取胜，就可以不择手段。至于说狡诈，那应当说是善于用计谋，正所谓兵不厌诈。易风能够场场用计谋击败对手，正说明易风用兵的老练，知道扬长避短。如果只知道正面硬碰硬，那还叫什么打仗，干脆叫斗殴好了。

　　参军萧摩诃更是忍不住直言道：“大王，兵不厌诈，易风所作的并没有错，甚至正好说明，此人虽然盗匪出身且又年轻，但却是个相当善于统兵之人。正如大王先前所说，易风短短半年多前开始崛起，手下最初也只是一群盗匪而已，可是他却凭着其计谋，先后击败了一个又一个实力比他更强的敌手。王谘议说的没错，这个易风非等闲之辈，大王切勿轻敌。”

　　杨谅皱了皱眉，心头微有些不快。他并没有觉得易风有多了不起，不过就是击败了几伙胡人和盗匪罢了，有什么了不起的。任凭易风如何狡诈，可在他绝对的实力面前，依然只能不堪一击。在他看为，怀荒军再怎么打胜仗，那也只是一只由盗匪和胡人组成的乌合之众，没什么了得的。再说了，他又不是真要和怀荒军开战，而且怀荒军敢跟自己开战吗？

　　“易风手里虽握着几万人马，但孤手下可是有几十万大军，更何况，武州本就是隶属于并州总管府，他易风也不过是孤的直属部下。既然如此，那武州就该听从于孤。他易风不是有钱吗，怀荒边市办的那么热闹，每日里金银如流水一样淌入，还有大笔的钱来扩军，那他难道就不该向孤上缴税收？”杨谅原本在京时只是听说怀荒的边市很是兴盛，但对于这里面究竟有多少收益并不清楚。但回来后，与小舅主豆卢毓主簿的一番详谈之后，他震惊了。怀荒竟然并不只是印象中的一座塞外的破败寨子，而竟然是一座坚固而又繁华的三连城，此外在怀荒的边周，还有十三座繁华的镇城。如今的怀荒，早就不再是原来的盗匪窝了，如今这里是整个北边最大的蕃汉交易中心，不但各族的商人云集于此，甚至连遥远的西域泰西诸国商人，以及南海的那些商人，也都不远万里赶来这里贸易。

　　怀荒城的收益高的惊人，高到易风依靠着这么一小片塞外之地，就养了三四十万人口，甚至还蓄养了一支不下十万人的脱产军队。这个结果让杨谅既是震惊又是眼红，他名下虽然有几十万军队，但基本上都是战时为兵闲时为民的亦兵亦农的府兵，一些镇戍兵也多以罪囚为主，他真正能掌控的部队，更是少的可怜。而这个易风，竟然能养这么多的军队。而且豆卢毓还向他禀报了几个消息，易风的怀荒镇不但是个高贸中心，而且易风还在怀荒建立了许多军马场、军械场，怀荒拥有大批的上等战马，拥有北方技术最好的炼铁炼钢作坊，怀荒出产的钢材质量极好，用来打造武器和铠甲都是上上之选。此外，怀荒还拥有几项特别的技术，雪盐提炼技术，冰糖提练技术，最新的造纸技术，书籍印刷技术，白酒酿造技术、四轮马车制造技术等等，每一项，都是代表着滚滚钱财的大生意。

　　杨谅缺钱吗？

　　如果只是自己挥霍的钱，他不缺。可如果他想要更进一步，想要去争夺储君之位，那他就很缺钱，缺很多很多的钱。

　　房中沉默良久，萧摩诃等人都低头浅酌杯中美酒。

　　“易风自受任武州总管以来，虽直属于孤，可到现在却都还没有来拜会过某，甚至连个属于下没有派来过，更别提一分一文的钱粮上缴。他根本无视于本王这个上司的存在，他不过是一个新任的武州总管，哪来的这样的胆子。若任由如此下去，那孤以后还怎么统领关东五十四州？”杨谅充满怨气的道。

　　他到任并州总管也有一年多的时间了，这么长的时间，也足以让他对自己的地盘有了个深刻的认识。并州总管五十四州，在各个州中，其中又还有不少个总管州，如幽州这样的中总管府，还有如武州这样的下总管府。基本上在北边边境之地的州，都是总管州。这些以总管兼任刺史的将领，一个个都手握实权，有不少人对于他这个并州大总管并不太买帐。比如幽州总管，他初上任时幽州总管燕荣已经坐镇幽州七年了，手下更是统辖着十三个州，可以算是太行以东的河北地区的土皇帝，对他这个并州大总管亲王，并不怎么买帐。特别是仗着和清河王杨雄是儿女亲家，更是跋扈。甚至还有传闻，这个燕荣实际上是暗中更倾向于晋王杨广那边的。

　　其它的几个总管，营州总管韦世艺，更直接就是杨广的亲家，韦世艺的女儿早许给了二哥杨广的次子杨暕。再比如代州总管韩洪，其地盘就在并州的北边，可这样一个对并州总管十分重要的位置，其总管韩洪竟然也是杨广的人。其它的好些个总管，也基本上都是如此，要么就是跋扈的很，不把自己放在眼中，要么就是太子或者晋王的人。虽然南面那些不加总管的刺史们对自己这个大总管很是听话，可并州最重要的一些总管州他却没什么话语权，这让他如何能够接受。今年新设两个州，妫州和武州。武州总管易风，直接就是太子失散多年的儿子，如今又手握精兵和聚宝盆，跟他不是一路人。妫州总管屈突通，这个家伙也跟晋王是一边的，想想就来气。若是他再没有什么反应的话，只怕以后下属各总管就更没有人理自己了，说不定到时那些刺史们也都不会把自己放在眼里。

　　特别是这次东征失败后，燕荣韩洪韦世艺这些人更是说了不少的风言风语，越发的看轻他了。他杨谅要再不发下威，他们还真要把他当成病猫了。

　　是时候要杀只鸡儆下猴了。

　　杀鸡儆猴的想法没错，王頍也觉得有必要借个把人头立威。但直接把矛头对准了易风，只怕这个易风并不是那只鸡啊。

　　“或许我们可以先礼后兵，暂时再看看易风的态度。某觉得易风如今正是强劲之时，也许不需要我们出手，自有人等不急先出手。”王頍道。

　　“先生之意是？”杨谅疑惑。

　　“大王刚自京师而返，某听闻说原本太子地位已极不稳固，可自从天子跟太子确认易风就是当年太子和元妃所出之子后，最近对太子似乎又好了许多。请问大王，可真有此事乎？”

　　杨谅点了点头，“确有此事，因为这个易风，前些时候我在京时，天子召太子入宫的次数也陡然多了起来，甚至连一向不喜太子的母后也几次召太子入宫。”

　　“看来传闻属实，二圣确实因易风之事，转而对太子态度发生了微妙的变化。暂时看来，太子的诸君地位短时间是无碍了。大王，你说，这个突然的变化，谁最高兴，谁最不高兴？”

　　高兴的当然是太子，而最不高兴的自然就是自己了。不过他望着王頍脸上的笑容，突然明白过来，最不高兴的应当是晋王。毕竟之前太子地位不稳，隐隐有易储的风声传出，而东宫新主人的人选，朝野市井间都是看好那位极有贤名的二哥晋王杨广的。如今太子因易风而得以突然稳固了自己的储位，只怕最不高兴的就是晋王杨广了。

　　“大王何不暂时坐山观虎斗，隔岸观火？咱们也许还可以来个借刀杀人，等晋王忍不住出手除掉了易风，到时大王再坐收渔人之利，把怀荒一举收入囊中岂不是更好？毕竟，晋王还远在江南，就算他真除掉了易风，这怀荒他也拿不走的。我觉得，怀荒那边大王可以适当的敲打一下，但无须真正动手，咱们等晋王那边去动手。大王有了空闲，正好先收拾其它人，比如幽州总管燕荣。这人向来跋扈，又暗中倾向晋王，若是我们能把燕荣拉下马来，既除去了一个不听话的肉中刺，也斩断了晋王伸向咱们并州的一只手臂，一石二鸟，何乐不为？”

　　“对敌，上将以谋，中将以策，下将以战。先生果然足智多谋，一人胜却十万兵也。只不过，为何选燕荣而不选韩洪或者韦世艺呢？”

　　“韩洪虽为代州总管，就在我太原北面。但代州实力太弱对我们根本没什么威胁，而燕荣不同，此人久镇幽州，可谓是河北的土皇帝，向来跋扈嚣张，根本不把我们放在眼中，而且虽然今年陛下将幽州总管的十三州削为只管六州，但幽州镇依然是并州最大的一个总管州，若是我们能除掉燕荣，收回对幽州总管区的控制，那其它的各个跋扈的州总管就都得夹起尾巴做人了，以后再不会有人敢轻视大王。而且幽州为河北北部中心重镇，控制了幽州之后，就等于一下子把并州东面的这些跋扈的总管州一下子打散了，有了幽州在手，原来形成一块的这些总管州就四分五散，再形不成整合力量，要能依附臣服于大王，要么被我们各个击破，再不用担忧他们了。”

　　“好！”杨谅一拍桌案，兴奋的赞同。他端起酒杯向王頍敬酒，“敬先生大才，孤先干为尽。”

　　王頍也端起杯一饮而尽。

　　放下酒杯，杨谅轻拍着桌面，心情十分高兴，他早就看燕荣不爽许久了。“接下来还请先生为孤谋划，一举拿下燕荣。”说完，想了想又道，“不过怀荒那边，也不能就此放下了。派个人去怀荒，跟易风说，为备御突厥，并州需要向下属各州征缴一批钱粮，至于数量么……”


第233章 美人逆袭

　　易风回到自己的帐中，陈婤立即过来，温柔的为他捶腰敲背。回来后，猛蹿上来的酒劲让他腹腔火热，整个后背跟都温暖起来。微闭起眼，享受着美人的敲打，突然有些恍惚，在他身上敲打的手让他想起了分隔许久的其它几个女人。蔷薇和浅雪都已经回到了怀荒，计算下日子，两人的预产期都在腊月年前，离现在顶多也就一个月左右了。当初在一起的时候，易风对于两人并没有太深的感情，可说来奇怪，隔了这么久的时间不见，易风却觉得自己对她们的思念反而如同发酿的陈酒一样，时间越久，发酿的越香醇。

　　特别是知道两人都怀有身孕之后，这种感觉就越发的浓厚了。转眼间，他们的孩子都要生了。时间过的真快啊，比起当初那时在江边醒来的时候，如今已经发生了翻天覆地般的变化。

　　易风先前给蔷薇和浅雪的信，已经告诉了自己把季瑶安排在了身边，前几天，他又把自己和陈婤之间的故事，以及他新纳了陈婤入门的事情原原本本的写信告诉了两人。今天他又收到两人的回信，信是浅雪执笔写的，蔷薇也直接让浅雪在上面写了几句话，也就没写第二封信。信上两人都对易风先后纳了季瑶和陈婤没什么意见，对此她们反应很平静。似乎纳妾的并不是自己的男人，而且对于事前没经过她们意见就直接在外纳了，也没什么不高兴的。或者说，两人也许心里有意见，但都没表现在外面。二人都让易风早点回去，还说已经派人去把季瑶接回怀荒府中，还让易风到时也把陈婤也一起带回去。另外信中浅雪还说了她和蔷薇也已经知道了他收了木兰和青莲的事情，还说慕容跟他商量过，作主将两个丫头提拔为侍妾，地位虽不如蔷薇季瑶她们这样的贵妾，但好歹也算是妾了，比起原来的丫环地位已经高了许多，算是二人的助手管事。此外，浅雪还告诉易风，这次跟随她们一起回怀荒的，还有萧妃的本家侄女萧姑娘，一个很的很漂亮的年轻姑娘，年芳二八，萧妃的意思是给易风做妾的。这事虽然事先没经过易风同意，但按她们的意思这是没的更改的，现在萧姑娘在怀荒府中，大家已经都以萧姨娘称呼了。

　　浅雪、蔷薇、季瑶还有新纳的陈婤，若是再加上木兰和青莲，他的女人都有六个了。没想到，这边还有个蛮月整天纠缠不休，转眼家里又多了一个萧姨娘。原本一周还能休息一天，这下子却是一周还得加班一天了。这个萧妃的侄女看来是推辞不掉了，这明摆着是晋王安插到他身边的人，他都没有半点理由能拒绝。而蛮月，他一样也是推辞不掉了。昨天，苏支代表阿会氏部族请他过去赴宴，为怀荒与阿会氏部族的最后一份贸易协议的达成而举行庆贺。在酒宴上，易风本来是不想多喝的，奈何苏支很有劝酒的方法，结果一时推当不住，不由的多喝了几杯。然后，他觉得那酒有些后劲大的惊人，平常那个量自己根本不会有事，可昨天自己却很快就不行了。等醒来时，易风发现自己躺在一个陌生的帐篷里，被中自己赤身裸体着，头一阵阵的炫晕着。然后一阵恍惚，陈婤从旁边冒了出来，“让奴家伺候你吧。”

　　衣衫脱下，是雪白的胴体，雪白的耀眼，发腻。

　　她缓缓的跨坐到他的身上，动作有些生涩，有些紧张。

　　“啊！”

　　两人几乎同时叫出声来，她是皱着眉吃痛的轻呼，而他则是惊讶的出声。

　　“你不是阿婤，你……你是蛮月。”

　　“是的，奴当然不是陈婤，奴就是蛮月。”

　　“这是作梦吗？”

　　“你梦中会梦到这样的景象吗？”

　　“不对，这不像是梦，难道这是真的？”

　　……

　　当易风终于从酒醉中惊醒过来时，已经发现事情难以挽回了。他和蛮月紧紧的交缠在一起，她就跨坐在自己的身上，两人早已经负距离接触在一起了。

　　清醒过来后的易风还有些手脚无力，不过却清楚的看到蛮月那美丽的身体。她的身体白腻而又紧致，身上并没有半点多余的赘肉。胸脯很挺，大腿很修长，腰很细。整个身子，凹凸有致，充满迷人曲线，韵味无穷，诱人无比。

　　事已如此，易风也不是那种穿了裤子就不认帐的男人。看着蛮月清醒的样子，他知道，自己喝的酒绝对有问题。不过佳人在情义，他也暂时的抛去了太多的想法，有什么事等回头再想吧。被蛮月逆推，不过易风相信她并没有包藏什么祸心就是了。

　　蛮月怜爱的抚摸着易风那男人味十足的身子，那贲起的一股股肌肉，让她为之迷醉。跨坐在易风身上的玉体，如同骑马似的前后摇摆着，动作从一开始的生涩，也渐变得适应起来。被美人骑乘的易风，也开始一手握着那纤纤蛮腰，一手攀上雪峰，开始在下面发力。很快，初偿禁果的蛮月就已经尖叫着趴在了易风的胸口。

　　过了一会，蛮月又活了过来，她感受到那凶猛的狰狞竟然早已经又苏醒过来，不由的喘着粗气面带着红晕道，“你还要，还行吗？”

　　易风轻轻的在他那如水蜜桃一样的两瓣饱满臀上轻拍一记，笑道：“你个小野马，告诉你，永远不要问男人行不行。更不要问我行不行，一会我就让你知道什么叫什不行，一会非让你求饶不已。”

　　说完，易风抱着蛮月一个翻身，顿时反客为主，把娇躯压在身上。他直接扛起那两条修长美腿，奋力的鞭挞起来。蛮月没有丝毫掩饰自己的感受，放声的呻吟着，两团雪白更是随着激烈的运动而抖个不停，越发的刺激着易风。

　　极度的刺激过后，蛮月终于软成了一摊水一般，许久过后，才终于恢复了点力气。还是易风很快恢复了战斗力，起来拿细棉布为她上下擦干净身子，然后回到床上把她抱在怀里回味刚才那欲仙欲死的感觉。

　　看到易风事后还如此温柔体贴，蛮月躺在易风怀里当时就流下了眼泪，那是幸福的眼泪。虽然自己那般主动，放弃了自己的矜持，可最终还是换得了一个高兴的结果。他看到易风心情很好，一只手指在易风胸前画着圈圈，一边吞吞吐吐的道：“这是我的第一次，从此以后我就是你的人了，你不能不要我。”

　　易风刚刚就已经知道这是蛮月的第一次，最初还是有些惊讶的。他本以为奚人少女应当是奔放的，尤其是蛮月这么奔放的女孩子，谁想到曾有过未婚夫的她竟然还是第一次。说实在的，后来穿越而来的易风，跟此时的绝大多数人的三观是不一样的，这是生活环境造成的。对于第一次，他并不在意。对于寡妇什么的，也没什么看法。在易风看来，第一次不第一次不过是张膜而已，什么也代表不了。真正重要的是一个人的态度，他不能接受的是那种放荡淫乱的人，而不是因为有过感情经历而就排斥的人。只要不是同时脚踩几只船，那么有过感情经历根本算不得什么。其实先秦时代，那个时代的王室诸候们选择妻子，也并不一定非要处子的。那时的标准是良家女子，而良家女子并不非指处子。只不过后来罢百家，独尊儒术，儒家的礼制开始经过修改，变得越来的越桎梏，甚至开始要求从一而终，要求贞女烈妇，到了最厉害的时代，甚至是女子与陌生男子接触过，就要么嫁给他，要么死的恐怖程度。这样的礼教，易风是反对的。就好比说，女子如果被歹人强暴，这并不是女子的过错，因此更不能就说女人失节而非得自杀殉节。

　　女人是应当有节操，但不是这种节操。女人的节操应当是洁身自好，不能跟后世时有些女子那般放荡不羁勾三搭四不自爱。

　　蛮月不是第一次，不会对易风有影响，她是第一次，也并不会让易风因此多喜欢她一点。对易风来说，那一层膜，几点落红是无关紧要的东西。不过在蛮月看来，这却是堪比性命一样珍贵的东西，是女子最富贵的东西。她学过汉人文化，知道汉人男子十分注重这个。

　　“能得到佳人这么喜爱，这是我的荣幸。如果你真的不在意名份，我会迎你入门的。”易风是个男人，虽然这事是蛮月主动。不过蛮月是个不错的女子，他对她印象也不错，都已经到了这一步，他也应当拿出自己的行动来负责。

　　他当晚就在蛮月的帐中留了一晚，第二天早上醒来在蛮月服侍下穿好衣服出帐，帐外已经等着一大群人了。蛮月的父亲苏支就站在最前面，看到易风出来时，他脸上丝毫没有半点的愤怒，反而是一脸的高兴。终于到了这一步了，还是女儿厉害，一出手就把易风给拿下搞定了。魏征也在后面看着热闹，见到易风出来，脸上还露出一个微笑。

　　倒是易风有些微微不适，大早上的被女孩父亲堵在房门外，这总之是让人有些尴尬的。直接走到苏支面前，易风留下一句我回头让人上门送娉礼提亲的话后，就匆匆离去了。

　　到了下午的时候，易风让人叫魏征到自己的军帐中。

　　魏征一入帐，就发现易风直盯着他看，让他心里有些发毛。

　　“大帅召属下前来，不知有何事？”

　　易风冷笑两声，“我叫你来你难道还不知道是什么事情？你不是很厉害嘛，什么样的事情你都敢出主意么？”

　　魏征低头苦笑，“为大帅分忧解难，这是我做属下应尽的职责。”

　　“这应尽的职责也包括给别人出主意如何在上司的酒里下药，如何借机灌醉上司，并如何把上司送到别的女人帐篷里去吗？”易风毫无笑脸，他紧紧盯着魏征，直视他的眼睛。魏征被易征盯的心虚，有些惊惶的低下了头。他突然发现，也许这件事情他做错了。“属下并无私心歹意，之所以这么做，也只是觉得这样其实对大帅有帮助。蛮月姑娘确实对大帅很是钟情，大帅收了她，不但抱得一美人归，而且如此一来，阿会氏部族今后也会跟我们关系更加亲密，于公于私，都是一件有百利而无一害的好事。”

　　“真的如此大公无私？可我所知，苏支好像给了你一笔不小的好处费吧，这笔礼应当叫谢媒礼还是里通外人的贿赂？”

　　魏征这下真的是有些额头冒汗了，这件事情本来是苏支来求他，他也确实觉得这事情成了的话，于公于私都有好处。当然，最后苏支确实硬塞了给了他一笔不小的谢礼，说是谢媒礼，最后他推辞不过也就收了下来。那笔礼物不算轻，五十两的金铤足足二十个，整整一千两黄金，换算成五铢肉好，值八千贯钱，起码是一百匹上等骏马的价值。只是这件事情应当只有苏支和他知道啊，根本没有第三人知道，没想到这才刚过了一天，易风就里里外外全知道的一清二楚了。他不由的背后冷汗直冒，突然想以一个可能，特科！

　　关于这个特科魏征是知道一些的，但这个特科是直属于易风的，除了易风，谁也没权利干涉它，它们有独立的预算，直接向易风负责的特别权力。他知道的是，特科是主管情报的，但好像也负有监督怀荒文武的职责，而且好像特科下新成立的旗卫队，他们的职责中的一项就是清除背叛者、腐败者。现在想来，自己身边肯定早就有特科的人监视着了，弄不好连苏支身边都已经有特科安排的人。也许这次的事情，就是他的某个亲兵，或者某个岗哨走漏的风声。或许，他身边一直就有一双眼睛秘密的躲藏在暗处盯着自己的一举一动。

　　除了这个，他真想不出为何易风能把这些事情都这么快的掌握了。

　　“苏支族长给了我一千两黄金，说是谢媒礼，我当时一时糊涂，就收下了。我马上就给苏支族长送回去，这事我做的不够周全，我不该收苏支的黄金，但出发点真的毫无私心，都是为怀荒和为大帅好。”一直以为，魏征加入怀荒后，都凭着其文士的身份，在这个武将云集但极缺文士的集团里，获得不错的地位，甚至因为易风的信任而不断的提升地位，到如今，他担任着谘议参军一职，成为易风的谋主，在文职幕僚中可以排在前三。但今天易风的一番话，却让他觉得，自己以往还是有些过于自负过于轻率，让自己有些轻浮了。他是易风的谘议参军不错，可就比如这次的事情，他竟然没与易风商议，就敢自作主张的为苏支出谋划策，让易风中招醒在蛮月的床上，最后不得不被动的收了蛮月，成了苏支的女婿。虽然这件事情的出发点确实是好的，结果也是好的。但是过程，却绝对是任何一个上司都不能接受的。易风身为上司，却被属下摆布设计，陷入了一个尴尬的局面里。

　　这也是易风不得不黑脸敲打魏征的原因所在，若是不警告一下，以后魏征真的还无法无天，什么事情都敢越俎代庖了，这是严重侵犯易风权力的事情。这样的事情犯了原则性的错误，必须得直接明白的敲打。

　　“你清楚了这件事情的严重性就好，你回头好好反省一下，这次给予你罚俸三个月的处罚。”

　　“是，属下定当认真反省。”回过味来的魏征心里真是后怕不已，自己还是太年轻了，因此一时飘飘然竟然犯下这么严重的错误。若是换一个上司，说不定自己前程就完蛋了。还好，易帅虽然语气沉重，但最后的处罚也只是象征性的。

　　“那一千两黄金，全部罚没归公！”想了想，易风最后还是没留下这笔钱给魏征，一千两黄金算不得什么，但他就是要以此让魏征明白，有些事情他能做，有些事情他则连想都不能想。

　　对这一千两黄金被罚没，魏征也没敢有任何意见。当时自己一时贪心就收了这笔钱，本以为天不知地不觉，现在却发现自己完全错了。现在想想，他缺这一千两黄金么？不缺，完全不缺。怀荒军中的俸禄极厚，而且各种赏赐也多。这次怀荒军北上大捷，他魏征得到的赏赐加起来也很大一笔。甚至各族送给怀荒军高级文武幕僚军官们的礼物，易风也让他们都收下了。这一千两黄金实在没必要贪，一时贪心，却在大帅心中留下极不好的印象了。

　　不过稍后易风去向苏支送娉礼提亲的时候，却多送了一份娉礼，另一份娉礼是易风代表魏征，向苏支家的三女儿海兰提亲。当然，魏征还没有正式娶亲，这次易风下的娉礼也还是明确表明，海兰只能给魏征做二夫人，至于正室将来肯定得由魏征和家里自己选择决定的。不过这个提亲还是很快得到了苏支的同意，他很清楚的知道魏征在易风手下的地位，而且魏氏还是大隋中原一个大家族，三女儿能嫁给魏征，就算是做小也是值得的，至少比起嫁个部族的头领儿子肯定要强的多。

　　等魏征听到消息的时候，这事已经就这么拍定下来了。

　　易风有些得意的冲着闻讯赶来的魏征笑了笑，下属不能给上司拍板拿主意，但上司却是可以替下属拍板的。

　　对于这桩完全没经过他的意见就被上司易风包办，突然敲定的婚事，魏征除了无奈还是只有无奈。还好，得知未过门的小妾是苏支的三女儿海兰的时候，他松了口气，海兰他见过的，长的不如蛮月那么漂亮，但也是个不错的姑娘，还学过汉话汉字，琴棋书画样样懂些。看着易风那得意洋洋的表情，魏征一边低着头，一边竟然还有点小小的激动！


第234章 争春

　　时至年末，天气一天比一天寒冷。在盟军营里，住进武州军中军易风营帐也有近半个月的陈婤发现身上没有来，以往这都很准，每月的这个时候准时来了，从不会推迟也不会提前，可是这个月，距离本来应当出现的时间已经过了三天，却还没有半点迹像。大概是终于嫁为人妇，婚后生活又十分幸福，她能感受到一种前所未有的归属感、安全感和爱的接踵而来，这是她这一生中觉得最幸福、最滋润的一段时光。如愿嫁给了自己最想嫁的人，虽然分隔了几年时光，可再次重逢，她发现如今的易风比当初的那个元昊更加的温柔体贴，而且还是不失男人的阳刚和成熟的一面。沉浸于婚后幸福生活中的她，短短的时间里，已经跟少女时代时变了一个人一样，她的脸色更加红润，皮肤泛着光泽，盘起的头发也好像变的更黑了，特别是她感觉一样有些稍瘦的自己，也增重了不少，变的丰满起来。

　　“我也许有了。”侍女在替陈婤梳理着长发，为她盘一个据说如今中原大兴城里贵妇人们很流行的高髻。陈婤坐在铜镜前，望着帐帘，突然想到一个可能。“啊，孩子！”

　　“真的吗，夫人？”侍女突然停了下来，惊喜的问道。

　　陈婤点头道：“该来的月事已经迟了三天还没来，而且我觉得自己不一样了，也许是要当母亲的感觉。”

　　正常来说，就算是厉害的大夫，也得在怀孕四十天之后才有把握确定是否怀孕，单纯的月事停断，并不能证明就是怀孕。不过陈婤就是有这种感觉，觉得自己怀孕了。有的时候，这种母亲的直觉还是很准的。

　　“真是太好了，奴马上去找大夫过来。”

　　“不必了，就算怀上了，现在大夫也还看不出来的。”陈婤拉住丫环小诗的手，轻笑着道。

　　“那奴要不要去告诉大帅，让大帅今晚早些回来。”

　　“不用了，昊哥今晚会歇在那边。”陈婤用了一个那边来代指新入门的蛮月，蛮月已经被纳入易家，她入门也举行了一场很热闹的婚礼，阿会氏的苏支很是豪放大方，为女儿蛮月提供了三倍于阿婤的嫁妆。这件事情让陈婤心中十分不快，虽然表面上她并没有反对易风纳蛮月入门，但暗地里却是懊恼过的。本来她对蛮月印象还不错，特别是蛮月的妹妹嫁给了摩会，说起来她一直把摩会当成哥哥，两家联姻后，蛮月也算的上是亲戚了。却不成想，她一开始还为蛮月新近丧了未婚夫而可怜她，蛮月那边却已经横插一脚，挤入易家成了丈夫的第五房妾侍了。一下子，陈婤对于蛮月就已经全无好感，蛮月的入门酒宴时她推脱身体不适没有参加，之后这几天，她跟蛮月也都没有再见过面。蛮月有一座自己的大帐，易风昨天在这边休歇，今天则会在那边睡觉。

　　“那个蛮月真是个狐狸精，不要脸，未婚夫死了才不到两月，头七才刚过呢，这边就已经死缠着大帅。枉夫人以前还对她对么好，却不想竟然是个这么恶毒的女人。不知廉耻，没有贞操。”小诗本是辽西一个汉人官员家女儿的侍女，不过去年那小娘子突然得急病死了，主家便把女儿的那几个侍女给打发出府了。最后小诗被咄罗的商队买回，咄罗将她送给了陈婤。小诗的主人原本是从大兴到辽西做官的，因此小诗的价值观还是中原的那一套，对于蛮月刚死了未婚夫不到两月，就缠着易风嫁入帅府做五姨娘，她是真的难以接受认可。自跟了陈婤后，小诗处处感受到这位新主子的好，此时自然要跟主子同仇敌忾，狠骂那个狐媚子。甚至她心里还有些觉得姑爷也有些不是，这边才新纳了自家小娘子，转眼就被那狐媚子迷的五迷三道的，马上把那不要脸的也纳入门了。

　　看到小诗如此忠心的表现，陈婤笑了笑，“你来塞外时间不长，其实塞外习俗和中原大相径庭的。汉家礼仪讲究伦常纲理，推崇从一而终，就算是死了丈夫，也往往要求守寡守节。但胡人跟中原礼仪习俗是完全不同的，塞外的这些胡人都有收继婚制，父亲死后，儿子收继非亲生母子关系的父亲的女人为妻，或者兄长死后，弟弟收继寡嫂为妻。这种习俗在塞外，不论是铁勒人还是突厥人或者是奚、契丹等族，都是如此。父死子继，兄死弟继，辈份低的继承辈份长的，但不能隔代也不能地位高的继承地位低的，这是数千年不变的传统习俗。在我们汉人眼里难以接受，可胡人却是代代如此。汉时嫁入匈奴的王昭君等和亲草原的公主们，也一样是得遵从这种收继制度的。当她们的丈夫死去后，就得嫁给丈夫的弟弟或者儿子。”

　　小诗也曾听过这种收继婚制，一直都觉得不可思议。儿子怎么能娶父亲的女人呢，就算不是亲生母亲，可这也是母子关系啊，这不是乱伦吗？母子、叔嫂……“太野蛮了，怎么有这样的习俗啊？”

　　陈婤在塞外生活多年，对于这些倒是知道的很清楚。在塞外，生活艰辛，部族里也和中原一样的实行的是一夫一妻多妾制。这种制度下，女方出嫁后转居男家，对于女方家庭来说总有一种吃亏的感觉，认为辛苦将女儿养大，最后却白白嫁出，很不划算。男子也觉得娶妻进门，不仅使自己能得到妻子，组成家庭，而且还增加了一个重要的劳动力。因此，后来习俗就是娶妻得花财礼，中原也是如此。男方花了财礼娶了妻子入门后，他们就会自认为妻子是花过钱财的，因此也当算是夫家财产的一部份，不能再离开夫家了，否则女方最后得退回财礼。为了保护这份财产，胡人渐形成了收继婚俗，一旦丈夫死亡，妻子就不得与氏族以外的任何人结婚，这样一来，可以省下一笔家族其它男子娶亲的钱财，二来也保证了财产的不外流。这就是收继婚的形成基本原因，最后到如今形成的习俗就是父死子继、兄死弟继的收继制度。

　　说白了，在塞外的部族之中，女人的地位其实是不高的，妾的地位其实就是奴隶，而妻子的地位也只是略高而已，他们依然是丈夫的私人财产。不说普通女人如此，就算是部族族长的女人，连突厥大可汗的可贺敦也得遵从这种习俗，从中原嫁到突厥的千金公主，身为一国公主，嫁到突厥之后成为大可汗的可贺敦，可她一样经历了好几个丈夫，每次丈夫死后，她都得嫁给丈夫的弟弟，后来甚至是嫁给丈夫的儿子。

　　小诗听的目瞪口呆，完全无法接受这样野蛮的制度。

　　陈婤笑了笑道，“其实塞外部族繁多，各种习俗也多，大多份的胡人部族都是这种收继婚制，但也有一些例外的，有一些漠北最深处的野蛮部族，他们还有走婚制、对婚制，群婚制。而听说在三韩半岛的新罗，他们的王族更是采用血婚制！”

　　“啥叫血婚制啊？”小诗完全迷惑不解的问。

　　“说是族内通婚，血亲通婚。新罗血婚制也称内婚制，王族的兄弟姑姨子侄之间进行婚姻，排除父母子女之间通婚，按辈份来划分范围，以保证王族的权力不流落外人之手。”

　　“真野蛮！”小诗最后也只得用这三个字来表达自己的惊叹之情。

　　其实陈婤当初接触到这些胡人的奇特婚制时也和小诗是一样的心情，难以认同。不过毕竟在塞外生活多年，对于这些早已经见怪不怪了。

　　“按这样说，那个狐狸精既然已经有过未婚夫，那就算他死了，可她也算是她未婚夫家族的财产了啊，应当嫁给他的弟弟才对啊。”小诗算是明白蛮月为何未婚夫刚死，她就敢不要脸的勾搭姑爷了。原来胡族女子本就没有汉人女子这般的廉耻贞操观念，她们只是夫家的一样财产，和牛马一样。这样一想，对于蛮月的那点敌意倒是转变成了可怜之情。

　　“一般情况下，自然是如此。但蛮月的父亲可是阿会部的族长，苏支很是乐于女儿嫁给昊哥的。至于蛮月前未婚夫的家族，苏支只需要拿出一笔钱足够的钱财来，自然就能摆平的妥妥的，毕竟既然是财产，那就是有价的，也是可以交易转让的。苏支出的钱财足够多，蛮月前未婚夫的家族自然乐于接受。”

　　至于说蛮月无情，未婚夫刚死，就开始缠易风，蛮月却也并不鄙视。她虽然恨蛮月插足，但不会觉得蛮月的行为就是淫荡无耻。塞外的部族里，观念和中原是完全不同的。他们没有那么多的礼仪规矩，活的更实际。女人是重要的劳动力，也是项重要的财产，她们没有资格守节什么的。丈夫死了，就得再嫁。再嫁是很平常的事情，更何况，易风还是一个如此英雄的人物，部族的女人们都爱英雄，因为英雄勇士强大，能够给予女人们更多安全感。只是说来如此，但陈婤是难以不让自己讨厌那个女人的。你要再找男人，可以找别人啊，那么多的男人，你怎么就非要找自己的昊哥呢。

　　“期盼自己这次怀上的是个男孩！”陈婤暗暗祈盼，她很清楚，中原礼俗，妾的地位是很低的，但母凭子贵，若是她能为易风生个儿子，却是能立即改变自己的地位。她心里对蛮月那种死缠烂打甚至下迷药的手段十分不屑，以色诱人，终究是下下手段。她真以为自己终于进了易家的门，就成功了吗？她不过是个妾而已，不论中原还是塞外，妾其实都相当于奴隶下人。她蛮月机关算尽又如何，她只是妾罢了，还个媵妾都不是，顶多算个侍妾而已，一个贱妾！她得意的太早了，等她拿到媵妾的外命妇封诰再说吧。而她入门的那天，易风就已经写了表章发往长安，为她请求外命妇封诰。就算同是做妾，那也是贵妾和贱妾之分的！

　　想到这里，陈婤心里的那股子醋意稍稍压下去了一些。心底里她并没有真正把蛮月当成对手，她此时想的却是远在千里之外的易府的那三位夫人，特别是正室高浅雪。那也曾是一位公主，她的性格怎么样？听说大夫人和二夫人即将临盆，她们第一胎会生下易风的长子吗？


第235章 陈慧儿

　　东方破晓，清晨五更二点，随着大兴宫承天门上敲响第一声晨鼓，京师大兴城各座城门相对的大街上街鼓齐声响动，各个城门坊门依次打开，新的一天又开始了。

　　最先打开的是大兴城四周的城门，咚咚的街鼓声中，监门卫的城门校尉准时的派出属下将统一保管的城门钥匙送达相应的城门下守卫手中。各城门守卫打开四周城门后，这时城内的各个里坊的坊门才跟着打开。最后打开的是宫门，先外后内，宫门是每天最后才开启的。宫门的开启比城门的开启更加复杂，皇宫的宫门在开启前必须进行勘契。一条檀木雕刻成的木鱼，还有一块在檀木板上刻出的凹下的鱼形，叫坎。鱼合适的放进坎中就是合契。鱼和坎分别保存在宫门和管理宫门的左右监门卫处，每天早上经双方验证合契之后才能打开宫门。

　　京师的晨鼓规定是敲三千下，不过等宫门打开之后，也差不多就已经天亮了。按补充规矩，辩色而止，人的眼睛可以清楚的看到远处物体的时候就可以停止擂鼓了。除了雾雪天气，一般情况下街鼓都敲不到三千下。

　　晨鼓一敲响，大兴宫中也开始苏醒过来。掖庭宫里为皇帝准备服饰的宫女们捧着熨烫整理完毕的衣裳送往皇帝的寝宫，这些衣裳都用龙涏香熏过。负责这项工作的宫女们得值夜班，当皇帝寝宫的灯熄灭之后，他们就要开始工作，直到清晨皇帝起来穿戴整齐准备上朝时，她们的工作才算告一段落。

　　大兴城是一座崭新的都城，开皇三年营造大兴新都，只用了不到一年的时间，就完全了宫城部份的搬迁修建，此后这些年里，搬迁营建工作还在不断进行之中。相隔不远的原汉长安城，如今已经成了一座颓旧的老城，原来的宫城寺庙以及公侯贵族们的府第也都拆迁搬入大兴，旧城里只剩下了一些破旧的房屋和一群贫穷的百姓。新都大兴城全新规划，由匠作建筑大师宇文恺一手设计，比长安更大气磅礴，更加的完美。一座座的崭新建筑拔地而起，大兴城日渐繁华，不过新都营造了十五年，可到现在为止真正完工的也只是皇城和宫城部份，外城部份许多街坊都还是大片的空地。外城的诸多里坊都只有小半修建好了坊门围墙，外城重要的城门虽然早已经修筑好，可外郭城墙却一直没有完成。到现在为止，外城的城墙除了城门处的城墙修建好外，其余的数十里的外郭城墙到现在其实都只是由一段矮小的土墙组成。

　　与新都庞大繁华格格不入的外郭矮小土墙，十五年了，还没有完工。

　　虽然这几十里外郭土墙显得有些格格不入，可天子杨坚并没有在意。杨坚一直认为，大隋强敌环伺，需要做的不是修建高大的京都城墙，大隋需要做的是御敌于国门之外。如果有一天，他需要京师的城墙来护卫自己，那他的大隋也就完了。立国开始，杨坚就一直秉持着这种观念。每一次都是谋定而后动，主动出击，将隐患解决于外。平尉迟迥等总管内乱，北伐突厥，吞并后梁，平灭南陈。甚至不久前那场大败的东征高丽，都是在这种观念下的行动。

　　大兴的城墙可以不急着修，但大隋最强大的敌人突厥却一定得击败。

　　今天早上，杨坚照例很早就起来了。

　　他是一个很勤奋的皇帝，在位已经十八年，每日勤勉不已，甚至可用宵衣旰食来形容。只是如今年纪一天天老了，杨坚也开始常感到力不从心。甚至连自己的性格也渐改变了不少，早年与皇后立誓只爱她一人，可这些年这个誓言也早打破了。从当初偷偷摸摸宠幸宫人尉迟氏，到尉迟氏被独孤皇后发觉后直觉杖杀他愤而出走。最终皇后退让了一步，亲自为他选拔了几个年轻美貌的宫人，允许他另有新欢。宫中的蔡贵人、陈贵人都是得到皇后允许默认的。已经五十八岁的杨坚眼看就要进入花甲之年，杨坚熟知历史，深知许多皇帝的寿命都不会太长，甚至绝大多数的皇帝都活不过六十。虽然每日里臣子宫人内侍都喊他万岁，他其实很清楚的知道自己虽然拥有无上权势，可在寿命上，也只是个凡夫俗子，不可能真的千秋万岁。这让杨坚很是沮丧，一想到自己奋斗一生，最终刚开始享受这份成果的时候，可能就要死了的时候，他越发难以接受。因此他拼命的挣扎，心情也变的忧郁，甚至性格变的猜忌多疑起来，连这些年来和独孤皇后一直坚持的勤勉俭朴的习惯也不知不觉中改变了。五年前修建的仁寿宫，花费两年时间，本只是一座避暑的行宫。可负责修建这座行宫的杨素却极尽奢华，更因催赶工期，工役死者万数，这些工役死后，杨素更是直接把他们的尸体拿来填坑。当年杨坚因汉长安城年代久远，地势下沉，水道沟渠不通，井水不可饮、城池格局狭小等原因放弃长安城，营造新都。在营造新都的时候，几乎都是拆建都建新京，皇宫官衙等建筑多是以旧都拆下的材料建造而成，因此营造好新都的皇城宫城等重要建筑，前后只发了九个月时间，钱财用费更少。但杨素修建的仁寿宫却极尽奢华，花费巨大，动用了大量民夫工匠。

　　两年后仁寿宫建成，杨坚见到之后都为之震惊，一开始他对杨素如此费力建筑奢华宫殿是很不高兴的，他还想着要勤勉。不过后来皇后替杨素说话，还说他们夫妻勤俭一辈子，到老了也该享受一下了。正是从那个时候起，杨坚也开始享受起来。三年前仁寿宫造好，他和皇后前往行宫居住，然后一发不可收拾的就喜欢上了这奢华的行宫，从此每年都有大部份时间呆在这京西岐州的仁寿宫中。也正是入住仁寿宫之时，他宠幸了尉迟氏，然后被皇后辣手摧花，也正因为这件事，皇后不得不向他做了些让步，还亲自给他选了几名美人服侍天子。

　　奢华的行宫，漂亮的美人，临到老了的杨坚一下子偿到了皇帝的真正滋味。他突然觉得，自己以前那几十年白过了，甚至那十几年皇帝也白当了。

　　有了皇后的妥协，杨坚开始毫无顾忌的宠幸起年轻的美人来。独孤皇后年轻时也曾经十分美丽，是独孤家最漂亮的七娘子，不过如今独孤皇后早已经老了。若是按周礼，皇帝的妃嫔们，年过五十甚至都不能再同皇帝同寝。几名皇后所挑选给他的宫人中，杨坚最喜欢的是来自江南的蔡氏和陈氏。蔡氏是陈国国中的大世族千金，而陈氏更是南陈后主的妹妹，陈宣帝的女儿，南陈的宁远长公主。陈国亡国后，陈氏送入长安没入宫中，那时还年轻，只在掖庭宫中做事。数年之后，皇后把这个早就属于皇帝的女子从掖庭宫挑选出来送给杨坚后，皇帝从没有想到，原来自己的后宫里还有如此佳人，美丽而又温柔。老皇帝和年轻的美人，天子陷入了温柔乡中。短短两三年时间，皇帝原本红润的脸庞如今多了几分苍白，眼角有了几道深深的皱纹，眼窝也有些发暗。甚至步履都有些虚浮起来，美人温柔，可色却是刮骨钢刀，皇帝老了，承受不住这欢愉带来的侵蚀。

　　一连几天，皇帝都有些力不从心，跟美人欢愉之时，常常得靠方士进贡的丹药来助兴。那丹药效力很好，用过之好，总能让老皇帝觉得龙精虎猛，可以让身下的美人娇喘缠绵，满意无比。不过这也是有代价的，代价就是欢快过后，老皇帝总会觉得十分的疲惫，那丹药更是在透支他的精力。晚上尽兴了，白天却总是疲惫的很，提不起精神。

　　昨天晚上，杨坚是在中同他最宠爱的陈贵人那里留宿的。几名年青的后宫女人中，杨坚最宠爱的还是陈氏和蔡氏，他费了不少的功夫，才让皇后同意册封了两人为贵人，成为这些年来宫中正式的嫔妃。蔡氏和陈氏原来是豪门千金和金枝玉叶，都受过良好的教育，在宫中多年，更是见识了得。杨坚不但喜欢这两个美人的美貌和温柔，也很喜欢二人的见识。他甚至有时会在批阅奏折时，让两个美人充当他的助手。常与美人欢快，这占用了杨坚大量的时间，而且他现在精力越来越不济，可又常放心不下外面的臣子们，因此处理奏折时，怕省阅不及，遗漏了重要的事情，他就常让美人先帮他阅览一遍。看过后，让美人用一张黄纸把奏折的事由简要写出，贴在奏折前面，再用黄纸把简要内容摘写出来，贴在后面。这样一来，他看到奏折的时候，就可以先扫一眼前面的黄纸，看看是什么事情，若是不重要的小事他甚至不用打开奏折。若是关注的事情，就再看一眼后面的黄纸摘要，如果言之有物，那么再打开详细阅读批示。如果摘要上显示里面的内容没什么用，他就不必打开。实在是每日奏折太多，而且这些大臣们的奏折往往又喜欢堆砌词语，有时一件简单的事情，他们却可能写上几千字，往往洋洋洒洒的长篇大断之后，都只是些奉承之语，或者是一些不知所云的借用先贤之言。如果每个人的奏折杨坚都要认真的读一遍的话，他根本没有睡觉的时间，每天什么都不用干，也批阅不了这些奏折。以往，杨坚经常让皇后帮他一起批阅奏折，有时甚至还让高颎、李德林、苏威等重臣与他一起批阅。不过现在，他对那些曾经信任的大臣们，早已经没有那么信任了。

　　甚至是皇后，他都不如从前般的信任和听从了。现在，更多的时候，他让蔡氏和陈氏协助他批阅奏折。

　　大早起来，杨坚再次觉得头有些发晕，甚至眼前出现了黑点。他摇了摇头，稳了稳心神，回头看着床上那白玉雕像般美丽的肌体，不免有些愣神。御医早告诉过他，让他节制。还告诉过他，那丹药只是在透支精力。可每当他面对那迷人的妖精时，他总是难以自制。曾经，他只有独孤氏一个女人，他们一夫一妻生活五十五年，那个时候，他年轻，精力充沛，可是却对女人没有太多的欲望。但老了老了，他却彻底的沉醉于美人温柔乡中，觉得自己曾经的五十多年白活了。让他现在放弃这些，重回当年的那种节欲的生活，他做不到。

　　早膳就在陈贵人的房中用的，陈贵人披着轻薄的纱衣，虽然是腊月时节，可屋中却温暖如春。纱衣轻薄，那美好的肌体若隐若现，雪白的粉腻，朱红的两点，还有婀娜的腰肢，甚至是美人蓬松的头发，惺忪的眨眼，都让杨坚心头一荡，感觉自己的心脏又开始快速的跳动起来。


第236章 贵人相助

　　“你怎么不多睡会？”老皇帝对年轻的陈贵人充满宠爱，说话时的语气完全不像是一国之君。

　　“陛下不在身边，总是觉得空荡荡的，哪里还睡的着啊。”陈氏柔柔的说道，媚眼如飞，眉间风情万种。

　　“朕也想多陪你睡会，但是每天的早朝却是不能耽误的。”杨坚自称帝以来，除大朝以外，每日的常朝他也坚持不继，风雨无阻。虽然如今后宫中多了两个绝色佳人，年纪又大了些，可他依然不缀每日朝会，他不是那种为了美人不上早朝的君王。虽然其实朝中有不少的能臣，左仆射高高颎、右仆射杨素、纳言苏威等都是不可多得的宰辅大才，不过他对这些自己一手挑选出来的宰辅们也不完全放心，时常疑心他们同延臣暗中勾搭，把他蒙在鼓里。当年他是从北周宇文氏手中夺得的江山，因此到老了，越发担忧手下的大臣们也会效仿他当年的做法。纳言苏威是他登基之初就重要的能臣干吏，最受信任时曾经一人身兼十几个重要官职。可在六年前，杨坚还是以朋党罪直接免了苏威的官，虽然不久前自己刚刚重新启用苏威，但信任不如当初了。曾经受他重要的右仆射虞庆则，军中将领出身一直做到上柱国，入朝为相，办事果决，行事干练。可就因为虞在军中威望极高，且私下结交大臣们，杨坚立即就感受到威胁，找了一个借口，就将这位宰相给杀了。就是曾经最受他信任的高颎，如今也被他猜忌怀疑，他怀疑这位妻子家族原来的家臣，自己多年来的宰相，有着其它的打算，跟自己不再是一条心了。特别是东征兵败后，他越发觉得如此。

　　这时，诸重臣中，最得杨坚信任的，反倒是原本资历较浅，但却官运享通的军中出身的杨素了。

　　杨坚用早膳时，陈氏说是有样好东西给皇帝看。她取来一副长轴呈给他，这是一副长达六丈的长卷画作，画卷打开，上面是让他惊叹的图画，用一种他从没有见过的绘画技法，栩栩如生的描绘了一个繁华的市场以及一片片陌生的塞外风光，还有一场接一场的行军和战场场面。

　　“这是哪位大师的画作，画的又是哪里，上面记录的是哪场战斗？”杨坚放下了碗，目光紧紧的盯着画卷，对这副画充满了兴趣。他感兴趣的不光是那绘画的技巧，更关注的是画面上所描绘的情景和事务。

　　“陛下，你没有看到画卷上的题名么，这是长宁郡公的大作。”陈氏嬉笑着道。这副画作是她新得之物，一见之下就已经爱不释手，当成了自己的宝贝。今天，更是迫不急待的拿出来给皇帝献宝。

　　杨坚闻言这时才发现，在幅长卷由多副场景组成，各个场景看似独立，但相互间却能组成一个长篇记事，犹如一篇详细的叙事。在这些场景之间，还常常配备着一首诗词。画作的起始处，就是一道蜿蜒似巨龙般的长城横亘于南方，长城的墩台之上，还能隐约看到绣着白虎的红旗。长城下，一支数十人的队伍打着白虎旗骑着马，远远的向北方塞外进发。就在这幅场景里，用飘逸的行书题写了一首诗。

　　“肃肃秋风起，悠悠行万里。万里何所行，横漠筑长城。岂台小子智，先圣之所营。树兹万世策，安此亿兆生。讵敢惮焦思，高枕于上京。北河秉武节，千里卷戎旌。山川互出没，原野穷超忽。摐金止行阵，鸣鼓兴士卒。千乘万骑动，饮马长城窟。秋昏塞外云，雾暗关山月。缘岩驿马上，乘空烽火发。借问长城侯，单于入朝谒。浊气静天山，晨光照高阙。释兵仍振旅，要荒事万举。饮至告言旋，功归清庙前。”

　　字是好字，诗更是好诗。杨坚一面看着一面就忍不住读出了声来，甚至读到后面，神情激昂，用手在桌上打起了拍子。杨坚虽然是关陇军事贵族出身，但自身的文才也不错，手下更是大批顶级文士，因此对于这首诗立马看出不凡来。“好诗，通首气体强大，颇有魏武之风。爱妃，这首诗是何人所作？朕竟然一时想不出来，究竟是哪位大家有此风格之作。”

　　“当然是长宁郡公了，这画这字这诗，皆是长宁郡公之作。贱妾原本听说长宁郡公流落民间，曾经是北方绿林中的豪杰，还以为只是勇猛能战的小将，却不料，原来竟然还是位博学多才的全能。都说长宁郡公曾经在河东大儒文中子门下学习，看来传说不假，河汾门下果然藏龙卧虎，文中子虽然年轻，确实是堪称一代大贤儒者。一位流落草莽江湖的皇家子弟，竟然学得不比宫廷教育差的高深本领，真是了得啊。”陈氏这番话虽然听起来是在称赞河东大儒文中子王通，可实际上却是在赞扬长宁郡公易风。

　　宁远长公主陈慧儿先前也听说了这位突然冒出来的皇长孙，知道皇帝和皇后对这位皇孙观感不错，虽然没正式认祖归宗，可却已经得封长宁郡公，并一举成为武州总管、刺史，还获得大将军勋位。不过陈慧儿虽然听说了关于易风的这些传闻，但一开始并没有怎么感兴趣。毕竟，这是位在外的皇孙，跟她的生活发生不了交集。不过就在昨天，她对于易风的态度却完全转变了。

　　昨天，皇孙杨昭和妻子河南王妃崔氏一起入宫拜见皇帝和皇后，崔氏拜见了皇后独孤氏之后，也上门前来拜见了陈慧儿，并送上一份礼物。一开始，陈慧儿倒没怎么在意，只以为这是一次寻常的拜见而已。结果，崔氏向她暗传了一封秘信。信竟然是姐姐乐昌公主写来的，这让她大吃一惊，当初陈国灭亡，陈国的公主也都被押往长安，公主们最后被天子和平陈将帅们瓜分。陈慧儿和几名姐妹进了皇宫，而乐昌公主却被赏给了杨素。不过没多久后，她在宫中听闻，姐姐乐昌公主的驸马以一面破镜寻到了大兴找到了姐姐，然后事情被杨素发现，杨素为二人情深感动，特别成全之美，将姐姐送还给了驸马徐德言。之后，她就再没有听过二人的消息了。

　　不料，多年之后的今天，她竟然再次收到了姐姐乐昌公主的信。那上面的字迹正是她记忆里姐姐的字迹，除此外，随信还有一件信物，一只金钗，那是当年父皇赐给她们姐们的，诸位姐妹们一人都有一支。这金钗十分奇特，她一眼就认出来了，上面还刻着姐姐的小名。每个公主的钗上，都刻着各自的小名，这绝不会有错。确认是姐姐的信后，她认真的读了信，才突然发现，原来破镜重圆是真的，但他们不是杨素成全送走的，而是徐驸马救走的。然后徐驸马说他开皇三年在长安救下带回了的那一个小孩子，她们都见过的那个孩子，竟然就是如今大兴中四处传说的长宁郡公易风。一番奇特的经历后，姐姐告诉了她另一件重要的事情，当年驸马在建康攻破时救走了后主的一个女儿陈婤，后来一直跟她们生活在契丹，如今已经嫁给了易风。

　　除了这封信，乐昌公主替易风送来了一大批礼物，只要他凭那支随信寄来的金钗到京师的一家客栈中，就能去提取那批随信附上的礼单中的礼物。

　　陈慧儿没有想到多年之后还能再联系到失踪的姐姐，也没有想到，姐姐姐夫竟然还带着一个小侄女逃离了中原，更没想到，皇帝新找到的嫡长孙竟然跟姐姐姐夫还有这么一桩关系，更料不到，侄女还嫁给了易风。当然，这一切都没有这封信居然是河南王妃送来的那么让她更惊讶。河南王妃是晋王长子的妻子，而易风则是太子丢失的儿子，陈慧儿虽在宫中，可也知道太子和晋王关系紧张，为何现在姐姐的信件却是由河南王妃送来的？这让她惊讶不已，心中也不由的产生了许多怀疑。不过她听是把怀疑都放在了心底，乐昌是她姐姐，陈婤是她侄女，易风如今也是她的侄女婿了。乐昌写信联络陈慧儿，最主要的还是希望陈慧儿能在宫中给予易风一些帮助。乐昌也是刚知道，妹妹已经成了杨坚的贵人，在宫中地位不凡。因此，想要借助她在杨坚面前的地位，替易风说些好话，打探些消息。

　　对于这些，陈慧儿没有拒绝的理由。以前，她一直呆在掖庭宫中，没有力量。但是现在，她在皇帝面前很得庞，不论是太子还是晋王，或者蜀王汉王他们几兄弟，如今都要送礼笼络他。她也正在想办法，想要把国破后，被隋朝安置于陇右边疆各地上的那些陈氏族人解救出来。现在知道了乐昌和陈婤的情况，她是乐于帮人的。而且内心里，她也觉得这突然出现的侄女婿易风其实对她也是一股助力的。


第237章 君无戏言

　　易风请陈慧儿帮的第一个忙，就是向皇帝进献这副长画。

　　易风没有自己直接把画献给皇帝，而是转弯抹角，把他入怀荒之后这近一年来的发生的重要事情，以画卷的形式描绘记录下来，然后送给了皇帝身边的红人陈贵人。名义上这画是送给陈贵人的，但实际上当然还是要送给杨坚的。不过中间还是转了几下手脚，比如这画是易风画的，但陈婤却说这画是易风送给乐昌驸马的，然后乐昌公主又把画转送给妹妹宁远公主，最后陈贵人把画拿给天子观看。绕了一圈，最终还是达成目标。

　　“长宁郡公的画作题诗？爱妃是说这画和诗都是杨林所作？”杨坚惊讶出声，自从确认了易风就是当年太子和元氏“夭折”的孩子后，私下里他就一直以杨林来称呼易风。杨林是当年他亲自给长孙取的名字，那是他的第一个孙子。这段时间，杨坚也派出过许多人马明暗里搜寻易风这些年的经历，搜寻关于这个长孙的一切情况。也渐知道了许多的事情，比如易风曾经在燕山绿林猛虎盟中呆过六年。但是开皇三年到六年前，这中间的十年，却还没有半点头绪。又比如杨坚知道易风武艺很好，曾在燕山绿林获得过白马银枪称号，如今又有一个新称号叫做九头蛟。又比如，易风在燕山的时候，曾经数次南下河东，化为游学士子在河东大儒王通门下听课等等。但杨坚还不知道，易风曾经在南陈生活过数年，后来又在契丹生活过数年，更不知道，易风虽然是元氏和太子的长子，但太子只能算是易风的养父而已，易风真正的生父其实是晋王杨广。这些情况太过隐秘，就算天子派出的人马，一时之间，也打探不到这些隐藏多年的秘密。

　　这时陈婤拿出了乐昌的那支金钗，向杨坚讲述了一段故事。关于徐德言当年出使隋朝时如何捡到一个弃婴，后来陈国灭亡后乐昌公主与驸马马徐德言如何破镜重圆，后来他们又是如何带着易风和陈婤远走塞外契丹，再又如何再次重逢，再到陈婤嫁给易风，以及乐昌与陈慧儿姐妹又是如何重新相认联系上的等等。

　　杨坚听的很仔细，甚至中间内侍来请杨坚上朝，他破例的让内侍传话到金殿，取消今日早朝。

　　他一边听，一边心里勾勒出杨林大致的生活轨迹。出生后京师时度过两年婴孩时期，然后是中间有一段让人疑惑不清的过程。太子妃出车祸时死的那个孩子不是杨林，杨林不知为何却被遗弃在城外的雪地上，然后被南陈乐昌公主驸马徐德言捡回，并带回了南陈，在南陈生活了七年，南陈国破，后来又跟着徐德言回到京师，再又跟随着救出妻子的徐德言一起远走塞外契丹，然后过了没多久，因所在契丹部族遇到突厥袭击而被失踪。后为从突厥人手中逃出来的易风遇虎相博杀虎受伤，失去原来记忆，被猛虎盟的慕容恪救起，从此在燕山绿林生活。这是一条比较曲折却又很清晰的生活轨迹，除了开皇三年时，那场车祸里他是如何幸存下来，又是如何被遗弃在城外雪地中的疑惑，还有就是年初他南下江南时再次受伤失忆，意外的与北齐的余党高氏一族牵扯到了一起，并与北齐的那个亡国公主成婚，随后又与猛虎盟的那个女绿林匪徒成婚，再返回燕山，并迅速的整合了北方的绿林盗匪们，然后在极短的时间里，打造了一个偌大的新兴势力怀荒镇。

　　虽然还有些地方存疑，但基本上若清楚了孙子的生活经历，杨林很是高兴。

　　“这诗写的真好呢，好有气势啊。”陈慧儿不忘夸赞易风。

　　杨坚点点头，这诗确实写的很好，其实他并不知道的，这诗并非易风自己写的，其实这诗确实是首好诗，甚至算的上是一首流传千古的名作。不过这诗的真实主人其实应该是晋王杨广，历史上，他正是这首诗的作者。杨广拥有极佳的才华，甚至有人将杨广在文学诗词上的造诣与魏武帝曹操相提并论，称他们的诗写的好，而且极有气势。历史上杨广虽然身后背负千古骂名，但他的文学成就确实高。这首饮马长城窟行，就是其中的一首代表之作。历史上，杨广后来西巡张掖，途中写下了这首千古名篇。这首诗，也成为后来唐代边塞诗的开山之作，特别是在此时一洗南北朝时的宫庭艳体诗的浮华之风，一洗颓风，有引领改革当时文学新风向的代表作用。

　　易风送了杨广价值百万的礼物，顺便就把他将来要写的这首名诗给占为已用，算是补偿了。一首诗算一百万，杨广应当还是赚了的。

　　诗是好诗，但杨坚其实欣赏归欣赏，他此时真正动容在意的还是那画，不是画的技巧，而是画的内容。

　　仔细观看，就会发现，这幅长画，更是一卷记事。一共数十个场景，从易风纵马出城外，到整顿怀荒，训练兵马，剿灭盗匪，安置边民，以及反击拔野固骑兵，再到建立边市，修筑道路，扫清边疆盗匪。以及易风率部北上救援奚人，再到后面的舍河川大战，冰堡锁敌，长弓摧阵，饶河设伏，大俘敌军，再到慑服三蕃等等。易风用超现实主义的画风，把一件件重大的事实，用那极强的技法，让他们栩栩如生的呈出在画卷上。气势磅礴的军阵，猎猎飘扬的虎旗，狂飙突进的铁骑，晶莹神奇的冰堡，奇特的长弓，坚固的板甲，移动堡垒般的战车，以及铁勒人狼狈的画面，全都如摄影镜头一般的呈现在那里。这副长卷画，就如同是一曲激昂的乐章，让人看到之后无不惊叹。

　　这比起那枯燥干巴巴的文字奏章，无疑要高明的多。他让人一眼就能看清整个事情，甚至能有更直观的感受，让人仿佛身临其境，好像自己也投入其中。

　　就连杨坚这样已经老迈的皇帝，看过之后，都心中激荡，久久不能平息，恨不得自己就是那画卷中的主角，能亲自纵马横枪，马踏敌营，斩将夺旗，大扬汉军威武。

　　“爱妃把这副画送给朕如何？”杨坚望着画，爱不释手，头也没转过去的对陈贵人说道。

　　“奴家的东西不就是陛下的东西么，陛下喜欢那是奴家的荣幸，高兴还来不及呢，陛下尽管拿去好了。”

　　杨坚笑笑：“朕也不拿爱妃东西，就赐封徐德言为车骑将军，从五品，徐德言之妻为县君，视外命妇从五品。另杨林新纳妾侍陈氏，赐封县君。再从今天起，加封爱妃为宣华夫人，你看如何？”

　　陈慧儿愣了好一会，才惊喜道：“君无戏言，陛下可别骗臣妾。”

　　“君无戏言，朕金口玉言，从今天起，你就是宣华夫人了。”

　　从万分兴奋的宣华夫人寝宫中离开后，杨坚直接去了御书房。

　　“杨约来了么？”

　　“陛下说在御书房召见他，他已经在御书房外恭侯圣驾。”内侍回道。

　　“高颎呢？”

　　“左仆射早上被太子召去东宫了，已经派人去召他入宫，马上就到。”

　　杨坚听到高颎去了东宫，脸上眉头微微挑了挑，最会察颜观色的内侍们见到皇帝这细微的动作，立即心里越发的坚信皇帝对左仆射已经越发不信任了。以往皇帝对左仆射是信任有加，从不叫他名字，都是称高颎为独孤公，可是现在却常常直呼其名，甚至内侍们经常能看到皇帝在提起高颎时脸上的那丝不耐烦和讨厌。特别是东征失败归来后，这位左仆射越发不得皇帝喜欢了。

　　“算了，既然太子有事召高颎过去，那就不要去叫他入宫了，派人去召右仆射杨素入宫来。”杨坚用烦燥而又威严的低声说道。

　　“遵旨！”内侍领命退下出宫传诏去了。

　　当杨坚乘辇到达御书房外的时候，杨约已经恭候多时，用尖细的嗓音长声唱道：“臣杨约恭迎圣贺！”

　　杨坚在辇上对他招了招手，杨约立即起身跟随辇后，一起进了御书房。杨坚在御榻上坐下，杨约跪坐下首。杨约有着尖细的嗓子，甚至嘴上的胡子也是贴上去的，但他并不是宦官。杨约是杨素的弟弟，小时爬树不小心伤到下体，成了宦官一样的人。不过虽然身残，但杨约很算志坚，从小博闻强记，性情沉静。因兄长杨素之军功，而得封安成县公，后来出任邵州刺史。又入朝做过宗正少卿，不久前刚转任大理寺少卿。因为其特殊的身体状况，杨约反而很得杨坚信任，得以经常出入宫中。

　　“消息如何？”杨坚问，“武州军与铁勒人战绩属实否？”

　　杨约跪坐回答：“秘密派往塞外的几批人马都已经先后回报，他们详细查看了几处战场，并做了细致调查，结果是武州军的战绩属实。他们北上后先后与铁勒人两次大战，都获得了全胜，先后共击败五万余敌军，阵斩两万七千余骑，俘虏两万六千余人。”


第238章 功高

　　“确定？”杨坚语气中有些抵制不住的震惊。先前虽然有消息传回，说杨林兵马北上，先后大败铁勒南下侵袭之后，歼灭漠北骑兵数万云云。不过杨坚一直不太相信，铁勒人虽然不是突厥最强悍的驸离狼兵，但也相当凶悍，若是杨林在怀荒凭着坚墙守城做战，击退几万铁勒人他相信。可如果是兵出塞外，在旷野平原与铁勒骑兵对战，武州军能大败铁勒骑兵，他是不太相信的。更何况那战果还那么的惊人，敌人全灭，武州军却伤亡很少。

　　“确定，几拔人马传回的消息都是一样，应当没有人敢做假。而且他们清点的武州军战果，都是有真实的首级和尸体为依据的。虽然战事已经结束，可武州军却把那些铁勒人的首级都砍了下来，还把他们的无头尸体插在路边的尖桩上。有部份没有砍头的，也全都就地掩埋了，但尸体都还在。经过仔细查探后发现，武州军的战绩千真万确。”战绩可以做假，但那些尸首却是做不了假的。不过杨约的人有点搞错了，他们把铁勒人杀的三族部落民，也都算到武州军的战果了去了。特别是那一万余被铁勒人驱赶到怀荒军阵前被射杀的奚人，更是全都一个不落的算进了怀荒军的战绩里。他们可不管是被驱赶的还是自愿的，在那些调查的来看来，既然是冲击武州军阵而死在武州军阵前箭下的胡人，那就是千真万确的武州军战果了。如此相差之下，怀荒军的斩杀数量比实际上起码超出了一万五千左右。

　　杨坚不再疑问了，杨约明面上是大理寺少卿。大理寺主刑狱，审核各地刑狱重案，少卿为大理寺的佐贰官，从四品。大理寺相当于现代的最高法院，杨约这个大理寺少卿自然是十分权重的。不过实际上，大理寺有一个正卿两个少卿，而杨约这个少卿，最重要的职责并不是真正的在大理寺管刑狱。杨约的少卿之职，只是为他的真正工作提供方便而已。他真正的职事是杨坚的耳目，手中掌握着一支秘密监察队伍，只对皇帝一人负责。杨约因其特殊的身体情况，可以方便的出入宫禁，且办事能力强，因此最后得到杨坚赏识，为他统领这一支秘密机构。明面上出任大理寺少卿，也正是为他真正的职事掩护并提供方便。

　　有片刻的功夫，杨坚默不作声。确认了怀荒军的战绩之后，他心中惊讶的则是武州军的实力了。一支这么短时间内成立的乌合之众，竟然有这等战力，这不得不让他惊叹。

　　“武州军的情况，”他缓缓的开口道，“一切的情况，朕都要知道。”

　　“请陛下放心，微臣已经加派人手往怀荒去，要不了多久，必定能将怀荒军的一切情况都掌握手中，禀报陛下。”

　　又沉默了一阵，杨坚从一位宫女手里接过一杯茶，不是传统的煮茶，而是今年才从江南开始流传开来的泡茶，淡淡的茶香沁人心脾，他用嘴唇轻轻的砸巴一下，他也已经开始渐渐习惯了这种绿茶了。若有所思的端详着手里的越窖青瓷茶杯，这绿茶好像也是杨林最开始发明的炒制之法，如今据说这江南的绿茶买卖，多集中于晋王之手。由此他进而想到，似乎在杨林的武州军，好像有一部份人曾经是晋王的亲信卫士。自己的次子杨广和失散多年的长孙杨林，他们之间难道也有什么关联？

　　杨约似乎猜出了皇帝心中在想着什么，其实在他的一连串对易风的调查之中，他也发现了一些隐秘的蛛丝马迹。比如易风南下江淮的那段时间，太子的黑铁卫曾经在江南活动。而那段时间，晋王的亲信人马也调动频繁。再有，这绿茶生意一开始是高家的，但现在却完全成了晋王府暗中掌控。而易风的武州军中，却也有不少的晋王府卫士和武官们。此外，还有许多这样的线索，不过他并没有再深入调查下去，大哥杨素曾经隐晦的暗示过他，这里面似乎有什么不能触碰的东西。

　　因此他立即控制了调查方向，那些线索被他掐断，但没有隐藏。

　　他在等着皇帝自己发现那些问题，免得日后真的查出什么天大的问题，他自己会担待不起。只要是皇帝自己发现的问题，不管是什么天大的问题，皇帝最后总能盖的住的。

　　“杨约，朕听说武州军现在有兵马十万？”杨坚站起来，在书房里来回踱步，然后用有些严肃的语气低声问。

　　“回陛下，初步得到的消息，刚获得北上大捷的易风，已经完成了武州军的又一次扩编。他在北方三蕃中招募了一万余新兵，然后又在怀荒招募了大批新兵。如今易风麾下，有三个野战军和三个守备军。每个军人数将近一万八千人，六军相加，其人数确已达十万之众。”

　　“野战军？守备军？”杨坚问。

　　“这是易风麾下兵马的编制，野战军都是行营编制，是其麾下最精锐的兵马，每军以营团都队伙伍编制，共辖六营五团，三步营一骑营一车营外加一个辎重营，此外还有直属的六个团。这是易风手下最精锐的兵马，平时都驻扎于怀荒连城周边。而三个守备军，则是镇戍兵，每镇城驻兵一营五百人马，每戍堡驻兵一队五十人马。武州原有十四个军镇一百余个戍堡，这次易风北上与三蕃盟约后，易风已经与奚人达成协议，武州军在奚境西面山区河谷中修建镇堡，开垦囤田，修建道路，加强交易，因此怀荒正在新建大批军镇戍堡还有巡逻队和巡检司。镇戍人马因此大增，如今也统编成三个军，但这三个军战力不如野战军，只负责戍守城堡，巡逻道路，平常只以团为最大单位分守各城，团以上的营和军暂时都是虚置。”

　　杨坚暗中吸了口气，原以为十万人只是个虚数，原来却是真真确确的十万人。这让他有些恍惚，杨林怎么可能这么短时间内就拉出这样一支大军。

　　“陛下其实不必太过担心，武州军真正精锐之兵不过两三万之数，易风大肆扩充兵马，据说是有感于突厥人的压迫，不得已全力防范。但兵贵精不贵多，易风若是保持两三万人规模，其兵马战力能达到最佳，但现在一下子扩充到十万，只怕战力不增反降。不仅面临新兵太多指挥不利的麻烦，最重要的是如此多的兵马，养兵可是很困难的。更何况，易风的这十万兵全都是常备兵！”

　　“常备兵！”杨坚也知道这三个字意味着什么。大隋有多少兵，百来万是有的，但常备兵多少？兵部的记录是七十万。但七十万中还有不少是轮番上戍的府兵，真正算起来，大隋的常备兵估计也就是四五十万人左右。当然，这可能还得包括一部份的镇戍兵。连京师，除了数量不多的亲勋卫和禁卫兵马，多数的兵马也都是各地轮流进京的戍卫府兵而已。大隋朝每次征战，绝大多数的兵，也都得临时征召集结。用一个州养十万常备军，真是想都不敢想的。

　　杨坚摇了摇头，看来自己那个长孙虽然勇猛能打，而且还写的一手好诗作的一手好画，但还终究是太嫩了些。兵可不是越多越好的，以武州这么一个塞外新设之州，养十万常备兵，就算不用把州中收缴的税赋上交朝廷，可这么多军队，也会把那个小小的边州给吸干的，用不了多久，就能吸干。

　　他想了想，觉得自己的孙子应当没有那么笨，连这都看不到。那只能说明一个问题，看来突厥人对怀荒的压力真的是很大，要不然，他也不会这么的穷兵黩武的弄出十万常备兵了。想了想，又觉得这很正常。怀荒的地理位置，那是在长城之外，两道长城之外的怀荒，根本没有什么险要可守。虽然武州军连败铁勒人，但毕竟都是分而击之，个个击破，而且主要还都是以伏击战取胜，并非正面击败了铁勒人。而这种胜利，反而可能会引来突厥人更大的报复。万一突厥人大举进攻，怀荒很难对抗的。就算有朝廷支援，也怕远水难解近渴。因此，他才会如此不顾后果的招募如此多的兵马。

　　“或许自己该把杨林调回京师来，毕竟怀荒太不安全了。”不过这个想法只是一逝而过，杨坚正在筹划一次大规模的北伐突厥，准备来一场大决战。这不是临时起意，而是已经筹谋多年的计划，先前已经进行了许多前期准备工作，包括离间都蓝和突利的关系，比如下嫁公主给突利，又把都蓝的可贺敦千金公主给用计除了，连今年的东征高句丽都是围绕着与突厥的决战做的前期准备而已。多年的计划已经到了既将揭开的时候，这个时候更容不得半点犹豫。

　　东征高丽的失败，其实给这个决战突厥的计划蒙上了一层阴影。没能如计划的打压威慑住突厥，反而在辽东折损了三十万人马，这让朝廷的威严大损。杨坚很担心的是，当与突厥人的决战开始后，那个一直龟缩在辽东暗暗发展了五百余年的高句丽，会趁火打劫。若是他们跟突厥人联起手来对抗大隋，这是个极不好的消息。


第239章 棋子

　　怀荒镇的突然崛起，让杨坚看到了一个弥补东征失败导致计划漏洞的方法。让怀荒军和那新依附于他身边的三蕃，成为一支奇兵。用他们来牵制突厥，甚至是监视高句丽。虽然在天下最顶尖势力的决战中，最终怀荒军可能会被灰飞烟灭，但对于整个大隋来说，这是一个很不错的棋子，甚至呈现出越来越重要的作用。

　　易风就是这步棋的关键棋子，杨坚不能随意的撤回这个棋子。易风若是被撤回来了，怀荒的这招暗棋也许就将失去作用。

　　在天下江山与失散多年重又出现的孙子之间，杨坚毫无犹豫的还是选择了江山。他不但不能把易风召回来，还得想办法更加稳固他在怀荒的决心。得让他牢牢的钉在怀荒，让他带领他那支“庞大的军队”，替他钉在怀荒，守住突厥、大隋、高句丽这三支强大势力间的并界线。要让他成为一个牢牢的楔子，钉在这个间隙里。

　　不过易风能不能够顶住这股压力，坚守在怀荒，甚至在关键的时候为朝廷出战。杨坚并没有多少的把握，虽然杨林是他的孙子，可毕竟流落江湖多年，谁也不知道关键时候靠不靠的住。杨坚坐回到了御榻上，闭上眼睛仔细的思虑。也许自己应当把易风先召回来见一面，就趁着这次新年大朝会，在明春发起反击决战之前，他亲自召见他一次。要给他一些定心丸，给他一些激励。

　　是封官还是许诺？或者直接让他认祖归宗，给他封王，让他为大隋为杨氏皇族而奋斗？

　　最后他又摇了摇头，还不到时机。不过他确实应当见他一面，亲自跟他谈谈。如果他是可心用的，那就给他一些支持，让他回到怀荒。若是他不堪大用，到时就把他留在京师，做个富贵闲人，再选几个得力之力去接掌武州军。

　　当天午后，一支队伍带着杨坚的诏书离开京师大兴，策马东行，取道河东前往塞外怀荒。

　　就在差不多时候，易风也终于在饶乐河边与三蕃告别，拔营班师。大军一路南下，沿着来时的路线原路返回。在原来舍河川的东口，冰堡还矗立着，但已经没有了兵马。冰堡的东面三川两河交汇之处，一座崭新的两河镇城已经大致完工，城墙城门濠沟等防御工程全都完工，城中也已经建立了不少的房屋，街道划分井然。一部份建好的房子已经投入使用，临待的部份商铺甚至都已经直接租售出去，不少嗅觉敏锐的商人，更是已经不畏寒冷的前来抢占商机，开始做起了买卖。

　　两河镇周边的三座卫堡也都筑好，两河镇的筑城成功，使得冰天雪地里的河谷里，立即焕发了生机，到处都是往来的行人。许多怀荒的商人用雪橇运来大量的粮食、布匹、盐巴等货物，向那些这次遭受了灾难的奚人们出售。奚人可以牛羊马匹骆驼驴马乃至木材草药人口等一切值钱的东西交换货物，甚至没有钱也没有关系。那些怀荒的商人十分的聪明，他们前来更多的是为了抢占市场。你没钱，没关系，我给你记帐，甚至给你借款，只要有部族的头人或者几户牧民给你担保就行。甚至还特别说明，为了响应易帅帮助奚族兄弟们度过眼前难关，明年夏季前所有货物记帐赊账都免利息。甚至各种货物的出售价格，以及各种奚人物品的收购价格都很公道。

　　这让易风听说之后很是满意，他还担心那些商人们唯利是图，这个时候想发战争财，来趁敲诈奚人一比呢。

　　武士彟兄弟四个也赶到了两河镇，买下了一座很不错的十字街口的铺面。武士彟一面给易风倒酒，一面笑着道：“其实大家也都精明着呢，那种一棒子买卖大家才不会做呢。如今不比以往，现在大帅和奚人结下同盟关系，奚人对我们汉族商人是开面全放了，咱们在这里筑城囤田开设商铺，以后是要做长久买卖的。现在这个时候，大方一回，这可就是大好的树立招牌的时候呢。商家们今天给你赊账，你转过身来有钱了难道还好意思去别家做生意不成？其实奚人们向来耿直，你不占他便宜，他以后就会认准你，这就是极难得的忠实客人。再说了，大帅在这里筑城囤田，我们都是承蒙大帅手下混饭吃的，哪敢胡作非为，坏了大帅名声呢。”

　　易风听了不由的对武士彟有些刮目相看，难怪历史上这家伙走村窜户卖豆腐起家，最后却能成为国公。

　　放下热腾的豆浆碗，易风望着武士彟道，“我看你可堪造化，若是愿意，你可以来我大将军中做事，你可愿意？”

　　正给易风端着一叠香干的武士彟一下子愣在当场，他知道易帅照应他，心中很是感激。可却从没有想过，能到易帅手下做事，他只是一个卖豆腐的小商人，当初多亏了易帅借的资本才得以在怀荒重新立足。一时激动的脸皮发胀，话也说不出来了。

　　“你不用激动，我是看你有这能力。”

　　“可我只是个小商贩，哪有资格到易帅手下做事啊。”武士彟患得患失，忐忑不安的道。

　　易风笑笑，“我曾经还是别人口中的马贼呢，过去只是你的一份阅历而已，不要妄自菲薄，只要你肯努力，你就能改变自己。你是想一辈子只在这里卖豆腐，还是想有朝一日能绯紫在身，官居一品？”

　　武士彟嘴唇激动的颤抖着，最后一咬牙，“我愿意跟随易帅身边做事，但有所驱，万死不辞。”

　　“这话从哪学的，还挺溜。”易风指了指武士彟手里的盘子，“先把那盘香干给我递过来吧，然后你去收拾准备一下，等会我吃完了你就跟我走吧。具体安排你做什么，到时再说。”

　　“是，是……全凭易帅吩咐。”武士彟激动的难以自持，他早听说过这位易帅用人不拘一格。可却从没有想到，这样的机会，有朝一日会降临到自己的身上。

　　第二天一早，武士彟把店铺交给了兄弟打理，自己背着一个包袱随着易风回到大营，然后跟随大军再次启程继续南下，重返怀荒。

　　沿路上，还有一个个的军镇戍堡在凛冽的寒风里热火朝天的建造着，许多筑城者都是历次战争的俘虏，这次易风又带来了一万多的俘虏。另外还有许多就近招募的部族牧民们，怀荒军开出了不错的用工条件，吸引了许多牧民前来修路筑城。刚刚过去的这两个月，对于许多牧民来说很是恶梦一般，许多人失去了亲人，有些虽然保住了家人性命，但家园却毁了，更多的人损失了牛羊等财产。能够趁着这个冬季，给大方的汉人们干活，赚些粮食铜钱补贴下家用，是个不错的选择。何况，工地上待遇确实不错，仅仅是每天三顿饭，外加顿顿有肉吃有肉汤喝，就足以让他们毫不犹豫的赶来了。

　　各个军镇和戍堡的选址，早就是经过怀荒众将仔细商议过后，并得到易风亲自审核批定的。这些镇城几乎都位于几条川谷的交通口，扼守着重要的通道上。而那些戍堡，也一般是修建在一些小的川谷中。镇堡还在修建之中，可是许多镇戍军已经调拔上来，他们也都是刚经过一轮新扩编之后的守备三军，原来的镇戍军经过这轮扩编已经拥有三个军的规模，达到一百零五个团。大量的新编守备军的团队按易风的命令，开赴各自新的防区，一起参与新镇戍的建设。

　　到明年夏季到来之前，按计划所有的新设镇城戍堡都将建设完毕。按计划，年后就将进行第一轮的移民囤田计划，到时会迁一部份无业百姓和一些镇戍兵的家属前来，在镇堡周边的河谷里囤垦田地，并种植粮食。

　　镇戍军虽然扩编到三军，但在易风的计划里，他们只是地方守备部队，负责城防守备和商路巡逻以及剿匪捉盗安民，是战兵部队的补充兵和预备队。

　　腊八这一天，易风终于带着得胜之师凯旋。

　　出去时只有两万余人，回来的时候去有五万余人，更是带回来无数的战利品，成群的战马牛羊骆驼，还有堆满了马车雪橇的各式战利品。那些出城前来迎接的怀荒民众百姓们，见此雄壮威武之师，无不欢呼。特别是那些将士们的家属，更是高兴万分，他们早听说了，此次出战战绩斐然，但自家子弟兵的伤亡却并不大。怀荒的商人们更加高兴的看着这支军队凯旋，大军回来了，怀荒也就更安全了。而且军队北上这么长时间，获得如此多的战果，将士们升官发财不必说，所有的商铺也都将迎接一次年前的盛宴。

　　大军在众人的迎接之中，一直开入大营之中。易风没有多说什么，直接大声宣布全军放假三天，三天后回营报告。然后全军将士欢呼，很快如散放的羊群一般的冲出了营门，寻找外面早已经等候许久的家人们。


第240章 胡女为妾

　　欢呼声中也有人哭泣，那是少量战死在北方将士们的家属，他们迎接到的是用马革裹着回来的亲人尸体。

　　欢呼声和哭声中还夹杂着一些叫骂声，被骂的多是些年青的战士们，他们的身边都毫无例外的跟着一个胡族女子，或是奚人或是契丹人，甚至还有些霫人、靺鞨人、突厥人、铁勒人等，这次在塞外这么久，许多士兵都出了点小状况，他们跟许多当地的胡人女子擦枪走火了。胡族女子开放大胆，而汉人战士们也都年轻热血，双方又都是盟友关系，呆的久了，自然就日久生情了。怀荒军虽然严禁奸淫妇女，但非战时，士兵们跟些本地的女人发生些超友谊关系，易风也不能完全禁止的了。特别是那些胡人女子都知道武州军战士们强壮勇武而且富有后，更是如过江之鲫一样的主动来勾搭战士们。稍有些定力不足的，就给上钩了。

　　许多战士一时没忍住诱惑，跟胡女们发生了些意外关系。吃过之后，也想着留下点钱财礼物，然后一抹嘴走人的。结果胡女们是很彪悍的，人家并不是真的寂寞难耐了，她们其实早有计划，想提起裤子就走根本没有可能。她们的目的也很简单，跟着嫁到怀荒去，去过富足的生活。

　　事情发生后，一个不肯吃这个闷亏大感上当，一个却握有把柄在手，坚持不让。最后事情不得不闹到易风这里，这并不是独立偶然的事件，而是拥有大量的案例。一开始男女双方还是很友好的，大家跟个临时夫妻一样，暂时的幽会，战士们觉得刺激不已，又慰籍了在塞外的这段无聊时光。可是真到了要准备班师回家时，想着就此把这经历当成一段难忘的回忆时，胡女们终于露出了他们的真正目的。他们可不愿意当临时女友的，她们也不稀罕战士们送给她们的那些礼物。她们要的是去怀荒，都说怀荒是个美丽而又繁华的地方，是个天堂般的地方。因此大家早算计好了，一定要借这机会，去怀荒过上好日子。

　　易风有些哭笑不得，平时大营里是管制的很厉害的。但关键是早没有了战事，因此营地里本就经常放假，结果最后就出了这事了。四家的营地都在一起，三部族的营地可没有武州军的大营管的严格，他们的营地其实就是一个临时的聚居地，不但有战士，而且男男女女，甚至是牛马羊群都住一起。甚至在那不长的一段聚营时间里，四营边上还临时兴起了一个市场，热闹的很，各种商品都有。

　　现在问题闹起来，许多胡女甚至都喊自己已经怀了战士的孩子。她们的家人，也都很支持女儿嫁一个怀荒战士。至于战士们想花笔钱私了，没门。人家说的很好听，你看我们像是敲诈勒索的人么？

　　事情总要解决的，魏征本来提出是不认帐，觉得如果认下了，真带回这么一大批的胡女回去，到时肯定会很热闹，招来许多闲言闲语，甚至会让军纪从此再无威严。

　　不过易风对于这件事情倒不是这么看，既然一时管理不当，造成了这样的漏洞。那最后出了问题，总得承担的。更何况，这不是一例两例，全军几万人里最后有好几千例，可以说，十个战士，差不多就有一个来了场异族之恋的。而且这么多的胡女里面，说不定还真的有不少是已经怀了孕的。这个时候易风甚至有些不无兴灾乐祸的想，当初魏征给自己下药，强送了个胡女给自己。自己回头给魏征也给娶了一个，谁知道这还不算什么，下面的战士们有样学样，更是弄回了数千胡女。真是强大的战斗力啊，不但打仗厉害，这泡女人也强。有一点他十分好奇，难道每个勾搭上胡女的战士，都懂得几门胡语，要不然她们之间怎么勾搭对上眼的？

　　最后还是易风拍板，既然当初是你情我愿的，那么这件事情就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，谁也怪不得谁。不过和各族族长们商议过后，易风也是取得了一个约定。就是这些女人们易风可以让战士们带回去，不过有一条，胡女们只能跟着战士们回去做妾，不管战士们已经有没有妻子，都没资格称妻。当然，虽然是娶回去做妾，但娉礼一分不少，易风做主，定下了每个胡女娉礼八十贯，且不需要女方嫁妆的条件。这个娉礼是很贵的，早前易风举办的相亲大会，相好后娉礼可是只有十贯。不过那些女孩都是桃山败军的家眷，和胡人盟友们的姐妹可就相差很大了。八十贯的娉礼，让很多战士们大出了一回血，这次北上大部份的赏金提扔进这个窟窿里。

　　当然，这个和谐的解决方案最后也衍生出了一个新的问题。许多本来没有相好的战士也想带个胡女回去，按战士们的话说，既然胡女们带回去可以不用做妻子只是做妾的话，八十贯还是划来的。毕竟现在怀荒各种物价都上涨了很多，尤其是娶媳妇的娉礼更是接连攀升高价。怀荒本来就男多女少，许多战士们以前都是光棍，现在有钱了想娶个妻子，可合适的却很难找，怀荒基本上找不到了，得到河北或者河东去寻，那样一来价钱可就贵多了。娶个好的妻子，真不容易。娶不到妻子，先娶个胡女回去做妾也不错。毕竟胡女们壮实彪悍，习惯了也觉得不错的。

　　当然，还有一些胡人也觉得女儿嫁给汉人战士不错，虽然八十贯其实只是三五匹马的价格，但在普通的部族人眼里，已经是很高的娉礼了。特别是他们觉得有个汉人战士女婿，很不错。

　　对于这种新产生的需求市场，易风觉得也没必要阻拦，甚至乐于其成。怀荒确实男女比例失调，原来许多山寨都是些光棍，根本没女的。能替手下的兵们解决下个人问题，易风还是很乐于的。他可不觉得当兵的不能结婚，也不想搞什么二五八团这样的苛刻条件。有了家族，有了财产，战士们才会对怀荒，有更多的守护感情。

　　至于胡汉之别，真的没必要太苛刻，中原也许看的很重，但在边关之地，这些根本不是事。

　　双方很快达成了一项快乐的新协议，自由嫁娶，但依然有一条，胡女只能做妾。而胡人们也有一条要求，不管谁娶回去的，女儿只嫁这一个，绝不允许转让甚至是出卖等情况出现。对于双方的条件，大家都是高兴的接受了。然后就是易风离开前的一场盛大的相亲活动，持续一周的相亲，吸引了附近大量的年青胡女们前来。相亲成功后，就会由军部做主，直接代付娉礼并主持纳妾的简单仪式。每天晚上，都有热闹的宴会。一连七天，最后的结果就是，回去的五万多怀荒军，有超过三千名汉族战士带了个胡女回去。而这还不是全部，最厉害的是原来怀荒军中就有大量的蕃人战士，以及这次易风招募的一万多人部族战士，其中除了有三分之一已婚外，剩下的一万来名蕃人战士，也都借着这次春风，来了个拉郎配，突击结婚。不得娶胡女做妻这条，并不对胡族战士生效。因此很多胡女，更愿意嫁给胡族战士们做妻子。

　　这导致了大量的胡女外流，一万多蕃族战士中，最终有近五千人火线配婚成亲。这些新兵甚至拿不出娉礼来，还得易风出钱，最后记在帐上，得以后战士们慢慢偿还。

　　等大军回到怀荒时，前面是五万多战士，后面则跟着八千多的胡女新娘，还有一万多的蕃人新兵已成亲者的妻子们。

　　一开始怀荒战士们的家眷并没有发现后面的这些人，新娘和家眷们隔着十里路。等武州军解散出营时，那些女眷们到了。这立即就引起了一场大地震，许多正高兴的迎接丈夫回来的妻子，突然发现丈夫居然带了个狐狸精回来，立即从喜悦变成愤怒，然后有的公然在公众场合之下，上演了河东狮吼，施展母老虎的威风。理亏气短的丈夫们只好在一边耐心解释，不停的赔不是。

　　当然，也有一些本来就是老光棍娶不到老婆的，这次带了个年轻健壮的胡女回来，他们的家人一见之下不但没有责骂，反但是高兴不已。胡女也是女人嘛，生下来的儿子不一样的可以传宗接代嘛。

　　一时之间，怀荒城里悲喜剧上演，有人欢呼有人追骂。

　　易风这个时候和手下的那些带了胡人回来的战士们没啥两样，他也带着女人回来的，一个陈婤一个蛮月。

　　一想到府里此时浅雪和慕容已经大着肚子在等自己，自己却带回来两个新纳妾侍，他也不由的有些心里发虚。


第241章 喜讯连连

　　易风刚穿过内城门，遥望大将军府已经近在眼前，他还在想着一会与妻妾们相会将是个怎样的场景，这个时候前方传来一阵急促的脚步声。

　　在北方刚经历了旗卫队初期训练却已经折腾的精疲力尽，好不容易回到怀荒后才获得了三天休假的尉迟恭义兄弟几个闻声都下意识的策马上前护在易风的周围，旗卫队的训练让他们都有些神经过敏了。程名振这时才抬头打量前方，惊讶道：“是霍姨，出什么事了吗，怎么如此匆忙急促？”

　　程名振的话音刚落，只听到骑术不凡的李文相母亲霍娘子急驰而来，远远冲着易风大声喊道：“大帅，大帅！”

　　霍氏一边骑马一边大喊，很快就奔近了。“大帅，生了，生了。”

　　“阿娘，你说清楚点，到底怎么了，谁生了？”李文相迎上母亲，问道。

　　“是夫人，夫人生了。夫人刚刚生下一位小郎君，大帅，是位小公子啊！夫人刚刚生了位公子，易家长男，嫡长子。”

　　易风的眼睛一下子睁大了许多，开始放光：“霍娘子，浅雪生了？怎么没有早点来告诉我？浅雪现在怎样？快，回去。”

　　霍氏一边调转马头，一边气喘嘘嘘的道：“夫人本来预计的临盆时间还有半个月的，丈夫也看过，胎一直稳着。今天早上起来还好好的，夫人和几位姨娘还商议如何摆宴为大帅凯旋洗尘接风庆贺呢。就在刚才，外面报说大帅已经入城，夫人一时激动，然后突然就腹痛起来，接着羊水就破了，幸好大夫和稳婆都早在家里侯着。夫人生产很快，一切顺利，母子平安，长公子也白白胖胖的，足足七斤重呢，哭的声音可响亮了，一准将来也是和大帅一样的勇武……”

　　霍氏知道这个时候易风肯定心情激动，更想知道夫人母子的状况，便迅速的把这些好消息都告诉了易风。

　　听到母子平安易风也松了口气，虽然浅雪提前了半个月生产，但生产顺利，母子平安，还是个儿子，这些都让易风兴奋激动万分。有儿子，他有儿子了。骑在马上，易风也不由的忍不住咧开嘴嘿嘿发笑。

　　“恭喜大帅，喜得贵子。”护卫们连忙恭贺。

　　尉迟恭几名义子兼弟子也连忙一起上前道贺，“恭喜义父喜得麟子！”

　　“帅府有世子了。”

　　“嫡长子啊，太好了。”

　　大家都纷纷祝贺，先前大夫人和二夫人一起有了身孕，并不知道谁会先生产，也不知道到时大夫人和二夫人谁会生下儿子。如今大家的前途都是跟易帅绑在一起的，大帅的妻妾怀孕生产，看似跟大家无关，其实不然。若是大夫人先生下一个儿子，那这孩子就是嫡长子，以后就是世子。如此一来，嫡庶名份早定，就不用担心将来后宅的纷争。可若是由二夫人先生下孩子，甚至是生下儿子，那就算是庶出，也是长子。虽然庶长不如嫡，可毕竟也还是存在着一些可能的。特别是万一大夫人生的是女儿，以后也没有生下嫡子，那到时必然会出争斗，这些争斗也必然会影响到他们这些属下的。如今大夫人先生产，而且一生就生了一个健壮的七斤嫡长公子，那名份完全定下，早早避免了今后的可能争斗，大家自然不用卷入那些麻烦中去了。

　　易风此时没去考虑那么远，他心情激动的只是两世为人，却第一次成为父亲的激动。

　　霍氏这时靠近易风，放低声音悄悄又说了一句：“小公子头发长的很黑亮。”

　　短短的一句话，可包含着很多信息。大夫人浅雪白发白眉，是天生的，据说她从娘肚里一生出来的时候就是这样了。据一些医术高明的大夫所说的，这是一种病症，而且还会有一定的遗传几率。大夫人怀孕之后，就一直担心自己将来的孩子也遗传这种病。刚才孩子生出来后，浅雪夫人第一时间让稳婆把孩子抱到自己面前，她惊喜的发现，孩子长的白白胖胖，但胎发却是黑亮黑亮的，孩子没有遗传她那可怕的白发病。这个情况，府中上下也立即传遍，所有人都为浅雪夫人高兴。若是夫人生的孩子也是白发，那就让人难过了。幸好，孩子一切正常。

　　易风也马上听明白了这句话的意思，心里最后的一点担忧也去了。他很清楚的知道浅雪其实得的就是白化病，这种病虽然算不得什么绝症，但也确实很麻烦。不但皮肤毛发变白，而且视力会越来越弱，并且怕光怕太阳，皮肤容易被太阳灼伤。这种病基本上没有根治之法，还有遗传。浅雪的白化不算太严重，虽然皮肤毛发变白，但视力并没有弱化，身体的状况也一直不错，特别是心理情况保持的很好。但做为父亲，毕竟不希望自己的儿子一出生，也成为一个特别的与众不同的孩子。

　　“小公子腊八之日诞下，真是有些不得了呢。”高伯也已经从另一个报喜的家丁那里听到了这个好消息，迅速的骑马赶了上来，满脸笑容的冲易风大喊道，这么多年来，高伯一直服侍着高家小姐，忠心耿耿，虽为主臣，但高家姐妹都几乎是他看着长大的，实际上早就把两姐妹当成自己的孙女一样看待了。老人喜笑开怀，“腊八日，历来是祭祀祖先和神灵、祈求丰收吉祥的日子。而且这一天，还是佛祖释迦牟尼成道之日，是佛家的法宝节，是佛教最盛大的节日之一。小公子竟然在这一天诞生，真是了不得啊。”

　　古人都在意注重这些，历来皇帝或者圣贤诞生之时，都会有各种各样的祥兆。越是厉害的人物，这些祥兆也就越厉害，什么梦龙梦凤，梦见吞太阳吃星星怀孕，什么有流星飞过啊等等。现在易风和浅雪的长子出世，这一天正是腊八之日，即是汉人传统的祭祀之日，又是佛祖的成道之日，高伯自然觉得这是天大的好兆头。

　　“小公子以后必然是个和大帅一样了得的人物呢。”高伯心情激动，白胡子乱抖。甚至高伯心里觉得，这是一个大大的吉兆，孩子的母亲是齐国公主，孩子的父亲是隋国皇孙，也许这孩子有朝一日能君临天下呢。

　　腊八日，易风凯旋，满城正为大军得胜归来欢喜的时候，又一个好消息迅速传遍全城，大帅的正室就在大帅入城之时，诞下了帅府的嫡长公子。这位长公子七斤重，白白胖胖而且有一头黑发。而且就在这个时候，原本已经隔了半月没下雪的怀荒，扬扬洒洒的下起了洁白的雪，怀荒的军民纷纷传扬这是一场瑞雪，这是祥瑞。

　　易风骑马赶回帅府，刚将马交给府前的卫士，还没有来的及赶到后院去瞧瞧浅雪母子。这个时候又有几个跑了过来，告诉了他又一个最新的消息。

　　“慕容姨娘就要生了！”木兰着急忙慌的喊道。

　　说来也奇怪，慕容和浅雪两人的预产期本来都在半个月之后，大夫的预计是蔷薇的产期比浅雪还要早几天。可是在易风凯旋之日，浅雪突然毫无预兆的就腹痛然后羊水破了，并顺利的产下了儿子。浅雪腹痛的时候，蔷薇挺着一个大肚子，还一切正常，并帮着一起把浅雪从帅府门口送回早准备好的产房。可说来奇怪，浅雪刚刚生产完没一会，慕容也毫无预兆的提前开始了阵痛。那边府里刚派出人去往易风报告小公子出生的好消息，这边蔷薇就开始羊水破了。

　　府里人都觉得奇怪，就连慕容都有些不可思议。这生孩子，也有赶场子凑热闹的吗？

　　几名刚紧张忙碌的为浅雪接生的稳婆们，来不及松口气，又连忙开始为慕容开始接生。

　　易风赶到后院的时候，正好听到产房里传来接生婆高兴的大声喊叫：“啊，生了，生了，是个男孩，腊八日出生的公子。”

　　外面传来一阵阵的喜庆声，也有不少人为慕容姨娘暗暗叹了声可惜。正室和侧室先后怀孕，然后先后早产，都生下了位公子。可惜慕容姨娘仅比高夫人晚了不到一柱香的时间，帅府长男就成了高夫人的孩子。不早不晚，就差这么半柱香的时间，慕容姨娘生的孩子就成了次男了。

　　慕容蔷薇看到接生婆抱过来的儿子时，满是汗水的脸上，笑容里也有了些叹息。

　　让慕容蔷薇意外的是，易风一回到府中，最先进的却是蔷薇的产房，最先抱起的也是她的孩子。对易风来说，嫡子庶子都是自己的儿子，他心里并不分的那么清楚，起码是眼下这个时候他不是分的那么清楚的。因此，一进府正好听到蔷薇生产，他也就会进了蔷薇的房里，看了看刚产下的次子。握着蔷薇的手说了许多开心的话后，才出了门去了另一个院子里的浅雪和同样刚出世不久的长子。


第242章 三朝洗儿

　　开皇十八年腊月十一，武州总管府两位公子诞生三天后，府中迎来了一场盛大的宴会。汉家生育习俗，三日洗儿。婴孩出生三日后，要举行沐浴仪式，会集亲友为婴儿祝吉。

　　从腊八开始，一连下了三天的大雪，被怀荒军民纷纷称扬为瑞雪。今日天一亮，雪却已经停了下来，只留下天地间一片银装素裹，好像老天也在为这个即将举行的三朝洗儿仪式庆贺。总管府的大门早已经打开，一年难得开几次的中门大开，大门上张挂着彩灯红锦。三天来，总管府宾客不绝，前来祝贺的人流不息。怀荒的各行各市的商人们，甚至在两位小公子诞生的消息一传出后，都不约而同的纷纷敲锣打鼓放炮仗，张灯结彩，一面往总管府送去礼物的同时，一面张贴红布宣告为庆贺易帅大军班师凯旋，以及庆贺易帅喜得贵子，特别举行庆贺活动，让利酬宾九九折，最低八八折等等。

　　一连三天过去，喜庆的氛围不但没有丝毫减弱，到了今天反而更加的热闹。教导营和旗卫队的这些军官士兵们，一大早就早早的身着崭新的军礼服在总管府内外充当着侍卫迎宾礼客等人员。总管府前大街上的积雪早清扫的一干二净，天刚蒙蒙亮，长达数里的这条内城大街两侧，已经挤满了一辆辆的马车和一匹匹的俊马，车上马上路上到处都是身着礼服带着礼品前来祝贺的人们。不管有没有接到请柬，怀荒稍有点身份的都来了，甚至连普通的将士们和商人百姓们，也都带着准备好的一些礼物排在队伍后面。

　　旗卫队一百名最龙精虎猛英俊帅气的特战队的队员们，今天却全都脱下了训练服，穿着礼服露出一张张笑脸，充当着礼宾员。

　　“大宁镇镇将李靖将军前来，特贺易大帅喜得双麟，送上和田玉麒麟一对，七宝琉璃塔一座，蜀锦二十段，洗儿钱一万。”尉迟恭接过李靖的礼单看了一眼，然后大声唱贺。一边的程咬金上前一步将李靖迎到一边的书案前，那里有数名书吏负责将来宾身份和礼物登记在册。

　　李靖一身蜀锦装饰彩绢为主制成的绢铠，身后带着八名亲兵捧着庆贺的礼物。虽然他不是易风的属下，但大宁镇乃是怀荒南面入关的必经长城关口，李靖先前还曾亲自送回怀荒的易风两位夫人回怀荒，这次他本来是听说易风凯旋，特前来面见易风，想与易风商议些事情，不过走到半路，却听说易风那两位夫人都在同一天生下公子。李靖忙在怀荒购置了一批贺礼，赶到今天前来登门恭贺。除了这笔匆促之间准备的礼物外，李靖今天还同其它所有来贺宾客一样，身上的礼服外，一边挂着一串葱，一边挂着一患钱。

　　宾客戴葱、钱来贺，这是以此祷祝此儿聪睿、进财。

　　除了戴葱、钱，每个宾客的礼物中还有一样相同的贺礼，这就是洗三礼上必不可少的洗儿钱。

　　洗儿钱是特别在洗三礼上赠贺所用，基本上每人的礼物中都有。一些重要的男女方亲族，他们送的洗儿钱一般都是特别铸造，上门有一些麒麟等祥瑞图纹，另外还有长命百姓、多子多孙等的字样。而一般的宾客，他们的洗儿钱虽然不是特别铸造，但也并非普通铜钱，而是在崭新的一般铜钱上再鎏金沾银，只有最普通的客人才会送普通的铜钱为洗儿钱。李靖只是帅府的一般客人，连请柬都没，因此他送来的是一万洗儿钱，特别委清金铺紧急赶工，在新铜钱外面鎏了一层金粉，因此几个托盘里，一枚枚的洗儿钱金光闪闪很是耀眼。

　　一身绢铠的李靖刚刚过去，一名年青的文士身着幞头绸衣也佩带着葱、钱，领着四名随从抬着礼物过来。

　　尉迟恭接过年轻文士递来的贴子打开一瞧，随后唱贺起来：“羽骑尉、怀荒县令房乔贺易帅喜得贵子，送上文房四宝一套，汉代司马相如名赋子虚赋、上林赋真迹手稿，洗儿钱一万！”

　　尉迟恭唱喝礼物的时候并没有什么特别感觉，他甚至觉得这个年轻的文官有点小气。今天前来的，但凡文武官员哪个不是出手豪爽大方，各种珍贵礼物耀眼。特别是那些大商豪族们，他们的礼物中不但有各种珍稀之物，就是洗儿钱那也是类目庞大，先前的单雄信将军和徐世绩参军等河南大豪们的礼单，尉迟恭光是唱喝就花了小半天时间，两人送的洗儿钱更都是达到一百万钱这样的惊人数字。

　　不过在一旁等候送礼的那些人听到房乔的礼物时，却有些惊讶出声。文房四宝、一万洗儿钱确实算不得什么，但那汉代著名词赋家司马相如的两篇赋的手稿如果是真的，那可就相当值钱了。这种东西不懂的外行眼里可能不如真金白银来的实在值钱，可如果是懂行的想要收藏的，却可能愿意拿出数千贯甚至上万贯来。如果这两篇赋稿是真的，起码价值千贯。许多客人们都不由的对这个年轻县令投去探寻的眼光，有些知情的还在一边小声的跟旁边的人分享知晓的情报，“这位新任的怀安县令虽然官职不高，可却十分年青，据说与咱们易帅年龄相当。他的父亲原是朝中御史台的御史，年初刚调到陇右秦州总管府做了录事参军。房家是关东齐州大族，书香门弟，士族大家……”

　　“难怪这么年轻就能出任县令之职，而且还能拿出这么重的礼物前来，原来是山东士族出身啊。”

　　也有人对这有些冷傲的年轻县令并不喜欢，在一边不轻不淡的笑道：“两卷竹简抄两篇赋词就说是真迹手稿，这也太会脸上贴金了吧，我看说不得就是后人仿冒而已。最看不惯这些士人，总觉得高人一等，要来贺礼，你就拿些真金白银，珠玉宝石啊，送两卷竹简，还敢冒称千金贵重之物，哼！”

　　房玄龄似乎对这些窃窃私语全不放在心上，只是按礼数将礼物奉上登记好后，才在另一名旗卫队成员的引领下进入府中。对于那些非议嚼舌的人，他毫不在意。他的心神，全放在了对总管府内外的仔细观察之中。房玄龄是不久前才和总管屈突通等人新到任的。到任后，他也本想过要来怀荒拜会下这位新崛起的边塞九头蛟。不过那时易风却已经领军出战，听到那消息他还曾经惊讶过一阵子，认为易风有些太过冒险。可之后的结果却全出乎他的意料，易风北上进军，一路突飞猛进，无人可挡，接连大捷。等听到易风班师凯旋后，房玄龄终于还是决定亲自来一趟怀荒。自出了长城，进入了怀荒地界之后，房玄龄一路上充分的感受到关内外的巨大差别。原本应当是关外比关内更荒僻的景象，可事实却完全相反。他所在的怀安县，确实如他来前预想中的那般荒僻，可本来应当更荒僻的关外怀荒，却出人意料的繁华热闹。

　　那条宽阔平坦的道路，一直延伸到塞外北方远处，天高气爽，道路上是络绎不绝的牛车队、驼队、马车队，特别是那些四轮马车队，载着远超普通马车数倍的货物平缓的行走在路上。那些商队有的是中原的汉人，有的是塞外草原上的突厥人、铁勒人，甚至有从更遥远西方来的西域人、粟特人，波斯人、阿拉伯、罗马人。

　　一路行来，这条繁华的商路还连接着许多岔路分支，这些支流如百川入海，最终汇入了塞外的怀荒城。最让房玄龄感触最深的，还是这么繁华的一条商路，数百里路一路行来，居然从没有遇到过抢劫的盗匪山贼、马贼。这简直就是让人难以相信，就算是在京畿附近，都时不时的会遇上些劫路的强人，可在塞外之地的怀荒，竟然没有碰上这样的事情。听一起赶路的同路商人们介绍，房玄龄才知道，怀荒境内确实没有打劫的，甚至连偷盗的都很少碰见。

　　让人难以相信，可商人们却坚决的告诉他这是事实。

　　通过一路仔细观察，还有常往来怀荒商人们的仔细解说，他才发现这确实是事实。真相其实很简单，易风的武州军最初确实是一群绿林，可最终易风控制着这里后，却再没了绿林盗匪们生存的空间。以怀荒城为中心，武州这片塞外之地，层层分布着许多的军镇和戍堡、巡检、烽堠，这些城堡之间，有一条条的道路相联通，使得怀荒犹如一张巨大的蛛网，每个镇堡里都驻有不少的兵马。军镇五百，戍堡五十，巡检司十人、烽堠五人。这些都是让人意外的常备驻军，虽然听说这些镇戍军的任务就是守城巡逻，从没有真正打过仗，但光是常备镇戍这一点，就让房玄龄震惊不已。从他一个新任县令的角度来思考，这得需要多少青壮劳力，需要多少后勤供需啊。


第243章 隐秘的战争

　　怀荒没有盗匪还有一个重要的原因，房玄龄打听到的结果是怀荒对那些敢碰线的盗匪们的处置。

　　易风没有如房玄龄一开始想象的那样重典治贼，相反的，易风很少处死盗匪。通常情况下，抓到了盗匪之后，等待这些盗匪的并非牢狱之罪，也不是什么砍头绞死，而是劳改。易风将这些人通通送去各个矿场里挖矿，不论是匪首还是小喽罗，一经抓到，就不能幸免。区别只是劳改的时间长短而已。但又有一个让他震惊的地方是，易风把这些盗匪，以及怀荒各城镇内各种违法猛罪，甚至是战俘等送往矿场劳改，但却并不是会很惨，那些劳改犯们除了没有自由外，其实在矿场工作一切都还不错。不会有高强度的劳动时间，每天有足够的休息时间，甚至他们每周还有一天的休息日，另外他们还和普通的工人一样，竟然还能拿到薪水，而且薪水和正常的矿工们一样，不克扣半分。他们的薪水可以寄回家，了可以自己用，矿场上有店铺让他们购买所需东西。

　　只是有一点不得改变，那就是不到释放时间，是不能离开劳改矿场的。

　　这让房玄龄觉得易风这种做法有些不解，难以评价。在怀荒，不管你犯的罪是大是小，只要你犯的不是什么十恶不赦的罪，就不会被处死。你抢劫也好，偷盗也罢，都是送去劳改，甚至你就是斗殴这样的小小违法行为，也一样面临劳改的处罚，最短的是一个月劳改，长的可能是十年二十年。不过回头细想，又觉得这种方式也不错，罪犯们一来得到处罚，二来得到改过的机会，三来，虽然是劳改，可实际上也是一个改正以及自食其力的过程，甚至怀荒方面还得到一批不错的劳动力，还改善了治安。

　　易风在总管怀荒不到一年的时间，可一路上的太平景像，以及经过各镇戍时街道的井井有条，都说明，易风的治理手段很有效。

　　而一路进入怀荒之后，见到的越多，房玄龄对这位年轻的易总管也就越发的好奇起来。今日的怀荒据说户籍人口已经多达十万口，这还没有算上那些军卒以及流动的商贩们，若是把军卒工人和商贩们加一起，怀荒的三连城可能已经有二十多万人口了。这样多的人口，对怀荒这样一座边塞之城来说，已经繁荣的难以想象。

　　然后，房玄龄看到了城中为庆祝活动维持秩序值勤站岗的武州军，那些军士有着与他一路上过见的镇戍军完全不同的气势。他甚至觉得，那些军人身上的气势，竟然比京师的那些戍卫京师的兵马也不弱半分。

　　再看怀荒对易风得子的热烈庆贺，让他明白，易风对这个塞外边州确实有无与伦比的影响力，这让他越发的想要迫不急待的见上易风一面了。

　　府里的易风坐在暖厅里，嘴巴就一直没合拢过。

　　他左手抱着长子右手抱着次子，两个儿子在他手臂里十分的听话，甚至不时的对着他笑两声，这笑声让易风脑子都反映慢了许多，只顾着笑了。两个孩子的母亲慕容蔷薇和高浅雪分别坐在易风的两侧，一双眼睛也全都扔在各自儿子的身上。

　　主持洗三的是两个接生婆，接生婆各自负责自己接生的那个孩子的洗浴。另外，今天这个重要的场面，总管府还请来了五台山的一位大师，这位大师早前正好带着自己的一群徒子徒孙从河东五台山北上到怀荒，想要请易风化缘一笔钱财，在怀荒建立一座规模庞大的寺庙，让佛光普照到这片充满繁华的塞外之地。易风先前在北方，这位大师就找到帅府，浅雪和蔷薇还有季瑶都表示愿意支持，直接拿了一笔钱出来，然后号召怀荒的商人们一起捐资建立这座佛寺。寺庙还在筹建，大师和他的弟子们暂时留在怀荒，今天如此得要的洗三，接生婆们负责洗儿，而大师则负责主持祝福。

　　有了和尚当然就有道士，五台山的大师要来怀荒这块新兴的繁盛之地建立丛林，道家也不甘落后的。长安玄都观派出几位道士带团前来怀荒，也意欲在这块新兴之地，传播楼观道义。今天的这场洗三，五台山的和尚们就和长安的楼观道士们都认为是次比试较量，是争取信徒的最重要之战。只要能让这位掌控怀荒的易帅信奉自己，那以后在怀荒传教自然是容易的多。

　　同样是易风的妾侍，但从塞外新到怀荒的五姨娘蛮月却和二姨娘慕容蔷薇的地位有着天差地别。慕容蔷薇坐在丈夫的左手边，看着易风左手臂间的儿子，满脸幸福，享受着满厅的来宾们的恭贺。可是五姨娘蛮月，却留在自己的那栋小院里，阴冷的屋子令人心酸。她一进怀荒城就病了，一来是路上长途跋涉二来也有些水土不服，更重要的还是一入怀荒城就感受到了的的确确的冷遇。刚踏进怀荒城门，她就听说易风的大夫人高氏和二夫人慕容氏刚刚为易风各产下一子。然后易风丢下他，先一步跑回了帅府。等她自己到了帅府，却根本见不到易风的人。府里迎接她的是两个年轻漂亮的女子，很有些傲气，最后给她安排了帅府后院的一个小院，虽然独占一院，可离易风的主院却很远，中间还隔了好几个院子。

　　稍后一些时候，她才知道，她和易风的院子间隔的是谁的院子，那是二夫人慕容氏、三夫人元氏和跟她一起同来的四夫人陈氏的院子。如果仅是如此，她也并不会那么生气。她这个五夫人的院子并非是紧挨在四夫人陈氏院子后面的，在她和陈婤的院子之间，竟然还有一位萧姨娘的院子，以及一个兰娘子和一个莲娘子之间的院子。她花了不少功夫才弄明白，那位萧娘子来头不小，竟然是大隋晋王妃萧氏的堂侄女，这个萧氏不但是王妃侄女，而且本身也是皇室出身，其曾祖是梁朝皇帝，祖父是后梁亲王，父亲也是郡王。探听到的消息，这位萧姨娘是随大夫人和二夫人刚从中原回来的，是萧王妃特别为易风安排的妾侍。

　　至于那个莲娘子和兰娘子，则原来是高夫人的贴身丫环，跟着一起嫁给易风。先前高氏留在中原时，这两个丫头陪在易风身边侍候，据说早已经收了房，因此抬了婢妾身份。甚至因为之前府里没有夫人在家主持事务，内府事务易风都是交给这二人，便也有几分女主人姿态。先前那个给她安排房子的，正是其中之一的莲娘子。

　　在府里宅子被安排在萧姨娘之后，她也勉强能咽下这口气，可是连两个丫头都爬到自己头上去了，蛮月不能忍。她虽是奚女，可父亲好歹也是一族之长，以往在部族里，她也是一朵花似的被人捧着。这次嫁给易风，族里给的陪嫁就有三千匹俊马和大批的金银珍珠，如今到了怀荒居然成了草，人人都可以爬到她的头上，这如何能忍让。

　　一连三天，易风都没有到过这个院子里，只有陪嫁的九个侍女跟着她呆在这冷清的院子里。她本来还想要去前面拜见大夫人和看看两个小公子，可那个莲丫头居然不冷不热的拒绝了，似乎觉得自己这个五姨娘没这资格一样。

　　“听说大帅给大公子取名珣，二公子取名珪。”一起嫁到怀荒来的三妹海兰一边给大姐递上刚熬好的药，一边将自己刚得到的消息说出来，“刚刚我家郎君过去拜见大帅时，大帅还特别许多询问过我家郎君的意见呢。”海兰是易风私下做主给魏征纳的妾，一桩包办婚姻，盲婚哑嫁，出嫁之时海兰是很忐忑的，但到了怀荒后她发现年青的夫君对自己很好。她不像姐姐，到了怀荒后，才猛然发觉头上除了正室外还有这么多的“姐妹”。魏征还没有正式娶妻，甚至连个妾也没，在家里，海兰就是正经的女主人。虽然早晚有一日，正室会进门，但起码现在的日子过的不错。望着短短几天就销瘦不小的大姐，海兰心里原来对姐姐能嫁给英雄般的易大帅的那点羡慕，渐化为同情可怜。

　　蛮月并没有说话，只是望着那煞白的窗纸，目光发怔，不时发出一些低沉的幽幽叹息。

　　“我刚在走廊里看到一个很漂亮的女人，好像是从你这里出去的，是谁啊？”

　　蛮月躺在床上，火坑很暖和，可是心里却很哇凉。她在饶乐河边时，是那么热烈的主动追求着易风，现在觉得有些不可思议，又感到十分悲哀。当初为什么就没有想到，今日这样的结果呢。

　　“那是青莲！”蛮月轻咬着牙齿说出那个名字。她恨这个丫头，明明只是丫头，却根本不把她这个主人放在眼里。可她还不能当面发作，因为那丫头是大夫人的陪嫁丫头，还是很得易风宠爱的女人，现在府里许多事情都是那两丫头管着。

　　“她就是青莲啊？”妹妹海兰若有所思，然后拉着姐姐的手低声道：“我听我夫君说这青莲和另一个叫木兰的丫头极得大帅宠爱信任，现在府里的事情，其实基本上都是她们俩个在管着。姐姐，你得想办法拉拢她们，你来时不是还带了不少的陪嫁的金银首饰珍珠吗，挑几样，找个适当的机会送给她们。”

　　蛮月听了却极是伤心，自己就算是妾，可也好歹是主子啊，如今既然要给奴婢送礼吗？不，这不是我想要的生活。

　　第二天一早，帅府极热闹的洗三礼的后续各种情况才开始流传开来，蛮月却已经终于确定了心中的想法。


第244章 剑拔弩张

　　帅府内宅正院门口，脸色还有些苍白的蛮月正被青莲挡在那里，她有些激动的瞪着青莲嘴唇抖动显得有些愤怒。青莲一副很淡定的样子，并没有把这位五姨娘送在眼中，不管蛮月如此的愤怒，她只是寸步不让的站立在院口，冷冷的道：“夫人已经休息了，不得打扰。”

　　“我要见三郎。”

　　青莲双手搭在腹前，脸上挂着那副假模假样的笑容，“有事吗？”

　　“我有事要和三郎说。”蛮月一进入帅府内院，就一直是青莲负责安排的，对于这个塞外来的五姨娘，她是真心不喜欢。蛮月长的很漂亮，但身上却有种青莲不喜欢的气质，一种胡人气。听说这个蛮月未婚夫刚死，就立即对三郎死缠烂打，最后甚至还给三郎下药，弄了个生米煮成熟饭，逼迫的易郎最后不得不纳她为妾。这样的事情光是听到就让人不敢相信，她都想不到世上竟然还会有这样不要脸的女人。因此这些天，青莲对这位五姨娘从没什么好脸色，甚至故意给她冷淡和难堪。

　　“有什么事情可以告诉我，我会替你转告大帅的。”

　　“我要亲自跟三郎说。”

　　“不好意思，大帅现在没空。”

　　“我知道三郎就在院里。”

　　“这里不是奚族部落，你现在是大帅的五姨娘，请你注意身份。这里是夫人的院子，夫人刚生产，你这样冒冒失失的要干什么，难道你出嫁之前，家里没有人告诉过你礼仪规矩吗？”

　　青莲站在门前，丝毫不给蛮月面子，甚至直接出言相斥。她不怕蛮月，她是大夫人的陪嫁丫头，而且如今还是帅府内院的管事，一个胡妾她还真不放在眼中。她心里巴不得郎君以后都不理这个胡妾，哪还会给她通传机会。

　　“好狗不挡道！”

　　见青莲软硬不吃，丝毫不给面子，蛮月气的脸色发青，终于也不再客气。

　　“不懂规矩的胡女，你当这里是什么地方？”青莲不耐烦的反驳。大帅如今的后院里一下子多了这么多女人，青莲相当清楚自己的立场。她是大夫人的人，自然得不遗余力的帮助大夫人巩固正室的地位。夫人的对手很多，二夫人曾经是大帅的义姐，而且还是猛虎盟的前任盟主，可以说在怀荒这块地方有很大的影响力，如今怀荒军许多人都曾是二夫人的旧部。二夫人先前一回到怀荒，立即就作主下令把原来大帅给解除兵马权利的诸位太保们给放出来了，还安排了一些职事，这次又几乎是跟大夫人前后同时生下儿子，对于大夫人是个极有力的竞争对手。另外其它的几位夫人也都不是简单的，三夫人元氏，那曾经是大帅订过婚约的，本来她才是正室，如今虽然成了三房，娘家也没多少人，但明显元氏和二夫人慕容氏关系更好，她们是一块的。

　　剩下的四夫人陈氏，五夫人蛮月、六夫人萧氏，一个前朝南陈公主，一个前朝后梁郡主，一个一个的出身高贵，来头不小，就连这个胡女蛮月，也是奚族最大部族族长之女，也算的是个胡族公主了。

　　大夫人拥有正室名份，如今又产下嫡长子，不过青莲和木兰还是觉得大夫人后院中的威胁很多。不过一个个的姨娘都不简单，最终青莲便打算借蛮月来给后院立个威。

　　“五姨娘，你最好现在回到你的院子里去。”高明月从正院里走出来，上下打量了眼蛮月，然后冷声道。高明月最近对易风很不满意，连带着对他的那些妾侍们自然更加不满。

　　“我有事情要跟三郎说……”蛮月也认出来眼前这个新出现的女人是大夫人的妹妹，曾经的北齐郡主，她打听到的消息，高明月在帅府地位不低，不仅仅是因为她是大夫人的妹妹，而且这个高明月还一直在大将军府中做事，大将军府的钱粮帐册等，这个女人管着一大半。

　　“大帅可不止你一位妾侍，大家都想见大帅，若都跟你一样，这后院还不乱套？你先回去侯着，大帅什么时候有空了，青莲自然会帮你转述你的情况。”

　　蛮月脸上阴晴不定，片刻之后，就在青莲和明月以为她必然会退让之时，蛮月却突然沉声道：“别欺人太甚，今天你们让也得让，不让也得让，我见不到大帅，就不会走。你们要是不让我进去，我就打进去！”

　　“你敢！”高明月怒斥。

　　门口的这些女子都是会武功的，而且都还曾经是杀过人的，高明月杀过，青莲杀过，蛮月也曾经杀过。一时间，场上气氛沉重！

　　院门口的争执很快传到了屋里，正抱着长子易珣的易风眉头挑了挑，有些恼怒。实际上，回到怀荒虽然时间没多久，但她也很快发现了后宅中的勾心斗角。明面上好像各房之间一团和气，但实际上却是勾心斗角。高浅雪是正室，一般事情不出面，可下面却有青莲和木兰两个陪嫁丫头帮她，特别是两丫头现在既是易风的婢妾而且还是府里的管事，再加上还有个高明月在后面帮衬，高浅雪在府里地位很是稳固。而慕容蔷薇看似平时跟高浅雪关系很好，但易风还是能感觉到两个女人间微妙的一些斗争，最主要的表现就是慕容蔷薇回到怀荒后，不但把先前他软禁的那些太保们都放了出来，还从原来猛虎盟的老人里挑了一批可信任老人的媳妇女儿入自己院里做事。她院里里里外外，全都换成了她自己的人。特别是前几天生下儿子后，大房和二房之间的关系更见紧张，两房的人都已经互相警惕，就是双方的人前来看望，两边都会安排好些人寸步不离的紧跟着，就连每日吃喝，全都在自己院里，很明显的，这是在害怕对方会对小公子下手。虽然易风不相信有人敢这样做，但这种防备，早证明了两房的互相忌惮，原来的和睦不过是表面的而已。

　　正房和二房都争的这么厉害，但对新纳的几房却又都不约而同的采取共同对抗的态度。

　　总之易风发现，后院的水很深。对于这些事情，他只能装做看不见，不好掺与进去。

　　只要做的不是太过份，他也就睁一只眼闭一眼。不过现在事情都闹成这样了，他也无法淡定的装作视而不见了。

　　易风抬头对浅雪笑了笑，将儿子交到奶妈的手里，“我出去看看，吵什么呢！”

　　高浅雪只是笑笑，并不说话。

　　易风走出屋子，来到院门口，抬眼望去，感到有些无语。这是一副什么样的闹剧啊，一大早上，正院门口青莲和高明月正和蛮月对峙着，而且两边后面还各聚齐了一对侍女。雪地里，两群人剑拔弩张，正准备大打出手。

　　这不是虚张声势，易风一眼看出来，他若再晚一点出来，这些女人是真要打起来。蛮月骨子里有胡人的彪悍性格，曾经也是提枪跃马闯入敌阵杀进杀出的女将，此时她后面站着的九个侍女，正是她的陪嫁侍女，全都是曾经跟她一起上过战场骑马斩杀过铁勒人的女汉子。而高明月和青莲这边，却也是不相势弱，两个女人都是练过武习过箭杀过人的，身后的那一队侍女，也都是高氏姐妹过去的贴身侍女，说白点，这些侍女可不文弱，她们是高氏训练出来的剑侍，精通刺杀护卫。

　　这两帮彪悍的女人真要打起来，还真不知道会怎么样。

　　易风咳嗽一声，将剑拔弩张的两拔人气势打断。

　　“你们要干什么？”易风低沉声音喝道，两边的女人都立即收敛气息，分开站立两边。在帅府，她们可以争斗，但易风却是头上的那片天，没有人敢不放在眼中。

　　“奴有事情想和三郎说！”蛮月看到易风出现，突然觉得心里一阵发堵，眼泪差点没忍住掉下来。

　　这时易风打断了还想要说话的高明月，“好了，我知道了。一点小事，你们何至于闹成这样，传出去，还不得让人笑掉大牙，不成体统。明月你不是还有几本账册要核算吗，去做你的事情吧，以后这内院里的事情，你少掺合，还嫌不够热闹啊？”说完，易风又膘了眼青莲：“我让你和木兰管着这院里的事情，你就得一碗水端平，先下去吧。”

　　高明月和青莲都转身离去，这时门口就剩下了易风和蛮月及她的九个婢女。

　　“有什么事情去你院里再说。”

　　易风还是第一次到蛮月的院里来，院子不算小，但却有些冷清，院里还有株腊梅树，不过离易风和浅雪的正院有些远。

　　“听说三郎马上要进京去？”

　　“嗯，我得去参加明年元旦的大朝会，而且天子有诏令下达，让我进京面圣。进京的日子也定了，三天后启程出发，路上赶紧点，能赶在年前到京。”

　　“我要回去。”蛮月说道。

　　“什么？”易风有些惊讶，“因为刚才的事？”

　　“不是。”蛮月摇了摇头，“你当初答应我的事情还算数吗？”她突然问。

　　“什么事？”

　　“你曾经答应支持我建立自己的女骑兵团，还算不算？”

　　“你问这个做什么？”

　　“我要回去招募女战士，组建自己的骑兵团，不，我要建一个自己的女子骑兵营。我父亲给我的三千匹陪嫁战马，足够建立一个骑兵营了。我自己回去招募需要的战士，但我需要你给我提供骑兵胸甲和骑兵刀和骑兵矛，骑兵弓。招募好战士后，我会把她们带回怀荒，到时你还得派教官帮我训练。”

　　易风有些惊讶的望着蛮月，但最后见她并不像是开玩笑的样子，不由的认真的思考起来。片刻后，易风缓缓道：“如果这是你认真考虑过后的决定，我可以支持你。不过，规模先定为一个团五百骑，我可以给你提供装备和教官，不过以一年为期限，若是一年时间你能把这个骑兵团带起来，我可以保留它，甚至可以考虑让骑兵团扩编为骑兵营。但是若是一年时间到了还不能起来，那最后就得解散，你就得回来。”

　　“成交！”蛮月眼中闪过一道兴奋的神色，甚至还夹杂着丝意外，她没有想到易风真的答应了她有些出格的要求，虽然这其中有个条件，但她丝毫不觉得自己用一年的时间还不能带出这个女子骑兵团。“那我明天就走！”得到易风的同意后，她已经有些迫不急待的想要离开这里了。


第245章 桂香院

　　“听说蛮月要回部落去，是真的吗，夫君？她这是要干嘛啊，和青莲明月两丫头争执几句就要回娘家，这传出去，别人还以为是奴心里容不下人，把她赶走的呢。”高浅雪等易风回来后，淡淡的对他说道。

　　“嗯，她明天就回部落去。”易风伸手逗了逗儿子，“不过她并不是因为生谁的气回去的，她回去有任务，是我安排的。”

　　浅雪却一本正经的说：“可别人听怕都会说是我容不下人赶她走的，她这一走，我可是百口莫辩说不清楚了。”

　　“好了，这里又没外人，蛮月为何要回去你我都清楚真正的原因。”易风有些淡淡的道，“我知道我接连纳了这么多妾，这事情是我做的不对，有些对不起你。可有的时候，我也是不得已的苦衷。事情已经如此，我希望我们能相互体谅。都已经是一家人，也就不要太分什么彼此。不管怎么说，你也还是正室，就该拿出些大妇的气量来。有些事情差不多就算了，不必太过。”易风并不想伤害高浅雪，但他也知道，后院的事情就是如此，女人之间的战争越发的残酷。如果自己这个男主人不适当的时候定下调子，只怕以后越发的难以收拾。高浅雪平时表现的总是很优雅，可易风很清楚自己这位正室的能量和手段。当初自己怎么娶她的，而浅雪当初又是如何的身份？一个亡国二十多年，却依然领着一支北齐残余势力跟大隋死磕多年的亡国公主，绝不是一个什么圣母。

　　浅雪听到这话把脸转了过去，易风觉得自己的话说的有些重了，凑上前去想要吻她，可浅雪的反应却很冷淡。

　　“别这样，浅雪。”易风解释，“我只是不想每天在外面拼杀争斗算计，回到家里后还要面临着你们的明争暗斗。我希望你们能够和睦，大家是一家人。”

　　高浅雪委屈的挣脱了他的手：“我只怕你有了新人忘了旧人，哪还会记得我这样的糟糠之妻。我可以不在意什么荣宠，可我不能让我的孩子跟着他的娘一起被抛到一边。”

　　“好了，我怎么可能会抛弃你们呢？”易风有些无可奈何的道，一哭二闹三上吊，这是女人的致命武器。高浅雪几句话就让易风有些头疼不已，全面投降了。“我也是希望家里气氛轻松愉快一些，这次我回来，其实早已经发现了不少问题。你跟蔷薇生了孩子后，最近之间气氛紧张了不少吧，每天吃的喝的都只在自己院里弄，也不经厨房了。甚至院里都增加了许多人，还全都是以往自己的贴身人，其它的全都派出去了。搞的紧张兮兮的，一有个其它院里人来探望的，也都如临大敌似的。你们想什么我会不知道吗，可这些其实全是多余的。在这院里，谁敢起这样的心思？”

　　易风过去也曾听说过一些大家族后宅争斗的厉害，甚至各种阴暗手段层出不穷。什么妾侍谋害正妻的嫡子，正妾又谋害妾侍所生的庶子等等，这样的事情确实有不少。但易风不相信自己的妻妾也会争斗到这一步，可有的时候，这种事情一开始都仅仅是出于猜忌怀疑，最后便成了纠缠不清的斗争了。高浅雪以往是个很厉害的女人，她带领着一支反叛势力并坚持下来。是仇恨让她坚持了下来，可自从她嫁给易风后，特别是高家被杨广招安后，易风能感受到这个女人的转变。特别是现在生下儿子后，她的重心似乎已经从原来的国仇家恨转移出来了，一心放在了儿子丈夫身上。这种转变很奇怪，可又很正常。

　　他也知道，想要让自己的这些女人们一团和气，是很难的。他不奢求自己女人们相敬如宾，但也希望她们能保持起码的和气，不要搞的跟仇敌似的。

　　易风并没有太多的精力放到后院妻妾们的争斗上去，他有太多的事情要处理。

　　安慰了浅雪后，易风又去了蔷薇的院子，抱着儿子哄了一阵子后，便也跟她委婉的说了些跟在浅雪屋里差不多的话语。蔷薇也是个聪明的女人，一听易风的话头，就知道最近后院的风气有些太过，让易风不满了。当下笑着表了态，事情也就这么过去了。

　　“五姨娘要回娘家，既然是夫君安排的，就不去管她了。不过六姨娘那里，夫君是不是也应当给人家一个说法啊。这人都来了怀荒这么久了，夫君也回来好些天了，可却还从没到过萧氏院里去呢。”蔷薇笑着提醒道，“那位六姨娘可是晋王妃的侄女，这样冷落着可不好啊。”

　　萧素美是杨广夫妇直接送来怀荒的，这个妾侍他是推不掉的。萧妃送自己的侄女给易风做妾，意图是很明显的，一是拉拢二肯定是监视了。

　　易风回来后也是见过萧氏的，长的不错，和萧美娘甚至有几分相似。更加难得的是，这位曾经的金枝玉叶后梁郡主，身上并没有什么颐指气使的势头，相反很是性格平和。对于她的情况，易风也有些了解，虽然说是金枝玉叶后梁郡主，但后梁十年前就被隋朝吞并了。当时萧素美的祖父和父亲带着一家人和几位后梁王爷不肯归附隋朝，拉着二十余万后梁百姓投奔了南陈，这件事情让隋朝十分震怒。等到两年后隋朝把南陈也给灭了，这些投奔于南陈的后梁宗室们便被拉到长安，给一刀砍了。萧素美姐弟等虽然留下一命，可也没有了富贵生活。她和一个弟弟跟着祖母生活，日子很是艰辛，全靠那些归附于隋朝的宗族们接济。可以说，萧素美和萧妃年轻时有几分相像，出身高贵，可生活却过的很清苦。萧妃有意在易风身边安排个信的过的人时，便想到了萧氏宗族的女子，一番挑选后，萧素美各方条件很适合，年轻漂亮未婚，但家里生活艰辛，正好适合。

　　对于这样一个明显是派来近身监视的女子，易风是有些不太抱有好感的，见面时的那点欣赏，也难以改变这个事实。因此直到现在，易风都还没有去过萧素美的院子。不过现在蔷薇的提醒，也让他明白，他不可能真的一直就这样冷淡这个六姨娘。要是一直不肯接纳萧氏，只怕杨广和萧美娘最后都会对易风产生不满。

　　易风摇头苦笑一声，他没想到，就算到了如今，手上雄兵数万，自己也依然还有这许多的无奈。

　　“嗯，我今晚就去桂香院！”桂香院就是萧素美的院子，而蛮月的院子则叫腊梅院，蔷薇的院子直接叫蔷薇院，陈婤的院子是海棠院，季瑶的院子是荷院，浅雪的院子则因为种了不满牡丹而称为牡丹院。

　　三天后他就将启程前往京师，而杨广夫妇也将前往京师，这次的京师之行肯定不会那么简单。到了京师之后，肯定会有许多事情等着他。他不会忘记，当初太子杨勇派出黑铁卫绑架季瑶派人伏击他的事情。谁是敌人谁是朋友，他不会弄错，眼前来说，杨勇肯定是敌人，杨广才是盟友。因此启程之前，他必须去一次桂香院。不久前易风派人给杨广送去百万礼物之后，又给杨广送去一封信。信中提了一件事情，说他终于找到了失踪许久的季瑶，并救出了她接回了怀荒。信中易风丝毫没提季瑶曾被杨广救出又被送往长安去的事情，人他早就救出来了，可直到这时才告诉杨广，就是他相信杨广就算明白易风知道了之前的事情，也会按下不提，这是心照不宣的事情。而杨广就算明白，可现在易风手上的实力，也会让他遗忘这件事情。有了季瑶这个插曲，易风就不能再无视萧素美了。

　　在桂香院的前厅里，萧素美的弟弟萧铣坐在软椅里，盘着双腿，手里正握着一卷还散发着墨香纸香的新书看的精精入味。这是一本怀荒印刷的书籍，名为《传奇故事》。这是一套书，封面上印着易风著，由封神演义、西游记、三国演义、水浒传、红楼梦、蜀山剑侠传、射雕英雄传七本书组成。这些书本来都是易风当初在扬州时所讲过的改编故事，如今怀荒的印刷书坊把当初易风讲过的那些书中最受欢迎的这七本组成一套传奇故事印刷发行，效果却是极好。如今不但怀荒，就是河东河北，甚至是江淮扬州，乃至于关中的京师，都是极为畅销的书。由于怀荒印刷坊采取了此时最为新颖的线装书，远超于册页和卷轴装订法，且怀荒印书产用的怀荒新纸成本更低，纸张更好，加上活字铅字版印刷，使得这些书印出来美观漂亮还很便宜，书中所讲的故事更是极为吸引人。现在这套传奇故事在怀荒印刷坊已经卖出了一万套，可以说是让许多书坊的人都有些始料不及。

　　萧铣今年十六岁，虽然也曾经是郡王世子，但是早从记事起就已经过着清贫的生活了。十岁起，他就开始贩卖书籍为生，以此帮扶家里生济。姐姐被堂姑晋王妃接到扬州后，很快被安排送来怀荒，奶奶被留在扬州由晋王府照顾，而他则跟着姐姐一起来到这里。到了怀荒之后一直在等着姐夫易风回来，在这段时间里，他很快以原来贩书的习惯目光，发现了怀荒印刷业的繁荣。据说怀荒所产的纸现在已经占据了大隋大部份的纸张份额，甚至宫廷里的许多用纸都从怀荒这里订货。而怀荒纸业的兴荣，更是带动着怀荒印刷业的繁荣。不提现在怀荒的商报、晚报、日报这三大报纸，以及铁血周刊、北方周刊等杂志这种从未见过的印刷物，就是怀荒印刷的各种书籍，不论是种类还是数量都让人震惊。不但各种经典史集海量印刷出来，运往各方，而且还出现了许多如传奇故事这样的小说、传奇、评书、志异、诗词歌赋等各种形式的书籍。

　　萧铣喜欢卖书，更喜欢看书。现在他每天就沉浸于各种各样的新奇读书之中，难以自拔，根本就不记得其它的事情了。

　　萧素美现在也被弟弟带动起来，每天也抱着那套传奇故事不放手。不过比起弟弟喜欢其中的三国、水浒、蜀山、射雕这些故事，萧素美更喜欢的是红楼、封神、西游这几本。每天抱着这些书，沉浸于故事之中，让她暂时的遗忘了自己眼下尴尬的境地。来到怀荒这么久了，易风也回来许多天了，可除了在凯旋那天和三朝酒上的两次见面，他甚至都没有跟她说过一句话。她名为他的六房妾侍，可他却连话都没跟她说过一句，更别提来她的院子了。大房二房那边每天热闹不已，桂香院这里却冷清万分。她也曾去拜见大夫人和二夫人，可那两边的丫环们却跟防贼似的盯着她，好像她是要去对那两位小公子不利似的。去了两次之后，她终于再也不去了。

　　萧素美虽然没和易风亲自说过话，但一路上听过许多人关于易风的评论，前几天又亲自见到了他。在她眼里，易风确实是个不错的人，长相英俊，地位不低，本领极强。对于萧妃给自己的安排，她说不上喜欢也说不上的抵触。祖父和父亲在长安被斩后，她和祖母还有弟弟能活下来，多亏姑母晋王妃，这些年，晋王妃也一直关照着她们。如今晋王妃让她给易风做妾，她没有理由拒绝。在路上听了那些关于易风的评述后，她心里也曾经一时兴起过对这位丈夫的憧憬，但很快这种憧憬就又压下去了。到了现在，她甚至已经完全平静了下来。哪怕在桂香院里，每天只是与书籍为伴，也已经心静如水。

　　易风的突然到来，让萧素美有些意外。

　　“今晚我就歇在这边，你安排下。”易风很随意的说道，萧氏愣了愣，然后马上明白过来这话是什么意思。她有一瞬间的愣神，然后马上明白了自己的职责，不管是来之前姑母的嘱咐还是现在自己身为他的妾侍，她都没有理由拒绝。

　　“嗯！”萧素美点头应了一声，放下手中的书，跟着易风身后往卧室里走去，只留下萧铣一人独自坐在那软椅上有些怔怔的发愣，茫然而又不知所措。


第246章 晨间

　　易风醒来时，发现手臂稍麻，萧素美如小猫一般的蜷缩在他的胸前，一头黑亮的秀发散开来摭住了大半白皙秀气的脸庞，脑袋枕着自己的手臂，一双玉手却紧紧的搂着自己不肯松开。一条光滑修长的美腿却不老实的搭在自己腰上，仅以小衣摭挡的酥胸平缓的起伏着，口鼻间还发出如小猫般的呼呼声。甩了甩头，易风的头脑清醒了过来，想起这里是桂香院，怀里的女人是自己的六房妾侍，昨晚他第一次进入这个萧美娘一手安排到他身边的这位美娇娘身边。

　　昨晚之前，易风与萧素美有过短短的几次见面，甚至都没有说过什么话，印象里那是一个端庄秀丽的女子，有股子大家闺秀的感觉，却又少了几分大家千金的傲气，多了几分温婉气质，有几分恬静、矜持，甚至是与世无争的平淡感，让人难以相信这是一个少女身上散发出来的气质。可是昨晚留下之后，一夜过后，易风对她又有了更深一步的了解。昨晚是两人的第一次，而且她也明显是头一次，可让人惊奇的是她在床榻之上却十分的主动，甚至显得有些奔放和热情。罕见的主动，和对各种姿势的熟悉了然，以及与易风默契的配合，甚至让易风有些恍惚，若不是从统计局那里早得到了关于萧素美的详细情报，他甚至会以为这个女子是萧妃李代桃僵找来的一个风月女子。但他所了解的，萧素美在今年之前，都只是一个普通的女子，曾经是郡主，后来成了普通的女子，每日里足不出户，在家织布刺绣补贴家用，照顾祖母和弟弟。

　　这是一个让人惊奇的女子，一半海水一半火焰。白天的时候，她温婉而又恬静。但到了晚上，却热情的如同一团火，能把人给熔化掉。夜晚的黑幕退去，晚上的母豹子成了一只依偎在他怀里的小野猫。此时怀里的萧素美那副小巧依人的样子，惹人万分怜爱，易风突然对这个女子生出几分喜欢来。昨夜来此之前，他只是抱着一股完成任务虚以委蛇的想法而来，但是现在，他不得不承认，这个江南女子确实打动了他，吸引了他。

　　怀荒钟鼓楼上的晨鼓还在敲击，但是在怀荒，城中的报时之鼓，更多只是成了一种标示。

　　坊巷市井，鼓声直到四鼓后方静，五鼓时又有趁早开张上市者，复起开张。

　　如京师那般的每日鼓响开城，暮鼓闭门，夜晚坊门关闭宵禁的严格禁制不同，塞外的怀荒到处都已经被商业活动所充满。这里没有被坊墙高高围起的里坊，那些临街的坊墙在怀荒早被一间间招牌幌子布满的商铺所取代。大大小小的商铺，还依照不同门类划分为各个行市，依类集中在一片片区域，还有些专门的大集市，以及一些高档的商业步行街。除了怀荒内城，怀荒的外城以及其它几个大市场都没有营业时间限制，他们每天晚上营业到三更甚至四更，而一些做早市生意的则是四更就起，五更已经开门营业。

　　最近这些天，武州军凯旋，易帅得子，怀荒更是热闹不已，又临近新年，许多商家开始提前加强宣传和增加营业时间。特别是知道刚凯旋的大军们最近人人都发了一笔财，因此更是热情高涨，许多商铺通宵营业。甚至在最繁华的十字大街两条主干道上，临时设置了大夜市，开辟了许多摊位，各家取得摊位的商家们已经开始一面把自家的产品拉来展览，一面开始请来扎灯的手艺匠人，开始在扎彩灯，准备新年后最热闹的灯市。

　　一夜的喧嚣热闹还刚退散没多久，晨起的嘈杂又开始了。

　　当易风还在床头抚着怀中美人光滑的玉背时，晨光还刚开始在城市的脸庞上闪动，街巷里已经传来了铁牌子的敲打声了。

　　来自寺院的行者头陀们，一手执铁牌子一手用器具敲打着，沿街沿门高叫着“普度众生救苦救难诸佛菩萨”之类的佛家用语，同时，以他们平日里练就的念佛嗓音，大声而又准确的向坊巷庭院里报告着此时的时辰。起初，怀荒的报晓完全是依靠着城中鼓楼上的大鼓钟声。后来，五台山的大师带着僧团前来，这些僧人初来乍到，却很快的就找到了介入怀荒的途径。一开始，和尚们早起念佛诵经，本意是教人省睡，起来勿失时机念佛，同时也是传教布道。但渐渐的，和尚们走街诵经之时，还开始报时。因为许多百姓都相信行者头陀们具有唤醒痴迷的本色，加之这些和尚们每日恪守时间准确无误，渐渐的，和尚们最初的本意倒没太多人记住，反倒是他们报晓的功能被大家接受牢记，甚至到现在，怀荒每天晨起，行者头陀们倒成了专门的报晓者了。而这些头陀们的劳动也并非没有回报，每到日间或者当月，以及年节之时，百姓们就会将斋饭、斋钱布施给他们。如此一来，头陀们报晓已经成了一项似乎约定俗成的工作。他们甚至从怀荒城扩散向周边的镇堡以及村落。而怀荒城中的这些头陀报晓者，甚至还开始提供了多元化服务，他们报晓的同时，还会向城中军民百姓商人们报告当天的气象预报，晴报天色晴朗，阴则报天色阴晦，甚至还能预报雨雪雾霜等。

　　五台山的僧团，到了怀荒没有多久，也已经迅速的受到这里商业氛围的感染，迅速的融入其中了。

　　自易风掌控怀荒以来，这座塞外的连城也在迅速的发生着转变。迅速由原来的一个北方绿林大势力的老巢，转向为塞外边疆上的一个军事和商业中心，怀荒连城以及周边数十镇堡以及长城内的大宁、二龙、怀安等城镇一起构筑起一个北方边疆上最大的一个商业集贸转贸市场，怀荒城更以其这个圈子的中心地位而独领，成为塞外最繁华的城池和大市场。

　　每天早上才到四更天，在怀荒城的西门外，就有着无数的商队，牵着牛马骆驼，赶着车队，排着队在城门下等候盐仓开仓。而这些盐贩们还只是如今怀荒繁荣的盐业买卖中的那些散客，真正的大盐商们都是直接拿着粮食到怀荒指定的镇堡交粮，然后拿着收条到怀荒开了盐引再回盐城那边直接一车车的运盐南下。那些大盐商们，一次运输的坝盐至少千石以上，甚至每次组织运输万石以上的盐。而来怀荒城盐仓拿盐的，则几乎都是零散批发，少则十几二十石，多则几百石而已，他们不用粮换盐，但盐价却比起用粮换盐要贵上许多。

　　盐贩们早早在城外等着盐仓开仓售盐，而每日清晨还有许多车队则络绎不绝的从城外赶来，载运着满满的一车车的石炭，送入怀荒这座日益繁荣的塞外大城。

　　怀荒城及周边拥有大量的驻军以及军属，还有许多的工坊以及仓库商铺等，流动人口更多。这是一座早已经超过三十万人口的城市，就算是放在中原，也是相当惊人。这样的一座拥有庞大人口的城池，他们每日需要消耗的各种物资也是海量的。除了粮食布匹等外，怀荒每天还要消耗着大量的煤。怀荒处于塞外，缺木少炭，特别是到了冬季，采暖做饭以及城中的各个工坊需要的燃料，都得依靠于石炭。每天清晨，最早进城的就是各个石炭场在城外炭仓输送煤炭入城的马车队。这些运送煤炭入城的车队，全都由四轮马车运送，走的是专门从炭场铺设到城内的马车轨道。通过这些轨道，四匹马可以拉六节四轮车厢，而怀荒制造的这些四轮载运马车，其车轴原传统二轮马车上的木和铁的滑动轴承改进为滚珠滚动钢铁轴承，加上车轮上的包钢和安装了减震器以及马车轨道，使得每辆运煤的四马马车厢能装载两吨之重，折合约为此时的二十四石左右，四马一次拉六车厢煤，一趟就是近一百五十石运量。

　　现在要输送入怀荒城的大宗物资如粮食、煤炭等，基本上都先在城外的仓城之中先下货，然后再经由怀荒城内到城外的两条来往轨道输送。每天早上，一辆辆马车装载各种货物驶向城中，卸过货后再经另一条出城轨道返回，络绎不绝，每天都要从大清早忙碌到半中午。

　　犹如输血一样，将南方的粮食、布匹和塞外的煤炭、牛羊等一一输入怀荒。

　　萧素美长长的睫毛抖动几下，大眼睛睁开，正好迎上易风望向她的笑容。

　　“你醒了。”

　　她眼睛闪过一丝慌乱，脸上甚至泛起两团红晕，不过却只是点了点头然后松开手。

　　“你若是喜欢，可以再睡会，你身上很香，也很软，搂着真舒服。”易风笑着道。

　　“嗯。”听完易风的话，她竟然真的又搂住了易风，然后还往他胸前挤了挤，把自己团的更紧，缠的更厉害了。不一会，竟然还又传出了那小猫打呼般的轻微声响。易风不由的笑了笑，有些没想到。又过了一会，见她睡的很安详，易风慢慢抽出了自己的手，起身，然后给她盖好了被子，也没有叫外面的侍女，自己穿好了衣服梳好头发戴好冠，转头出了房门。

　　“素美还在睡觉，你们先不要打扰，等她自己醒来。”易风对几个迎上来的侍女叫道，“等下告诉她，我有事先走了，有空来看她。”

　　到了外面的院子里，那株高大的桂花树居然开出了一点点的黄色小花，散发着迷人的桂香。一个少年正坐在树下捧着一本书阅读，听到脚步声连忙回头，看到是易风出来，脸上有着复杂的神色。

　　易风打量了几眼这个少年，长的很高大，甚至有些文气，脸色有些苍白，和萧素美有几分相像。他知道这个应当就是萧素美带着一起来的弟弟萧铣，萧铣这个名字他并不陌生。统计局调查萧素美的资料时，也把萧铣的资料一起送上来，最初看到这个名字时，易风还是微微有些惊讶的。萧铣毕竟是隋末唐初之时一方割据枭雄，曾经占据了江汉后梁旧地，拥有四五十万大军。可这样的一个人物，在隋末唐初的历史上并不怎么有名。因为他起来的很快，但被灭的也很快。数十万大军，最后却被李靖一战而灭，最后被斩首长安。只是成就了李靖之名，自己只是个配角而已。若是早个几月，易风看到他肯定会很惊讶甚至是兴奋，但如今的易风，对于这些历史人物已经没有那么激动了。

　　此时的萧铣比自己还小上三岁，还只是一个弱冠少年，望向自己的眼光中甚至有几分畏惧神色。

　　“你就是素美的弟弟萧铣对吧，我是易风，你也可以喊我姐夫。”

　　少年犹豫了一会，最后还是没有出声，既没喊易风也没喊姐夫。

　　“在怀荒还生活的习惯么，你对自己以后有没有什么想法打算？”易风问。

　　萧铣以前是贩卖书籍的，书也是读过不少的，但此时说到以后的打算，却是很茫然。易风看他这样子，笑了笑，“我看你很喜欢看书，以前还卖过书，不如这样，你先到印书坊去实习半年，各处看看，等熟悉了些，到时我再调你去商报报社，也许你到时可以当个记者，甚至可以当个编辑。”一个小孩子，易风也没有因为他刚成了自己的小舅子，就给他安排个什么管事或者官职什么的。

　　不料萧铣听到这个安排居然十分高兴，兴奋的点头，“谢谢姐夫。”

　　“好了，我一会还要去见几个客人，你以后要什么事情可以让你姐跟我说，也可以直接来白虎台找我。”说完，易风给萧铣留了一张自己的名片，然后就离开了。他今天确实还有好几个客人要见，其中就有两个历史上名声丝毫不下于萧铣这位乱世枭雄的一将一相。


第247章 不怕贼偷，就怕贼惦记

　　将是名将李靖，相是名相房玄龄。

　　两人几天前来参加易风儿子的三朝酒，还送上了不轻礼物，不过那天的三朝酒宴之上，时间匆促易风并没有机会与两人详谈细说。一直拖到了今天，终于有了些空闲见上他们一面。易风对于李靖和房玄龄其实是仰慕已久，早想见上一面。但当真有机会相见时，易风却反而不急了。原因很简单，如今他们之间的地位差别。

　　易风现在是长宁郡公、大将军、武州总管、刺史，不但是塞外怀荒这一片地盘的实际掌控者土皇帝，而且还挂着一个皇孙的名头。而战神李靖，此时却还只是刚刚从京师兵部驾部员外郎这个六品京官升任妫州大宁五品中镇将，至于房玄龄，更是第一次获得实职刚出任妫州怀安县令。一个二十八岁的五品中镇将，关陇贵族，一个是十八岁的新任县令，山东士族。对于他们的背景，统计局没有让易风失望，很快上报了详细的调查结果。李靖并不如易风曾经想象的那样，是一个不得意的贵族子弟，相反，李靖如今的身份职位，都充分的说明李靖其实一直都顺风顺水。次子身份没能继承父亲郡公爵位，但才二十八岁就能成为兵部驾部的员外郎，这若是放到后世，那就等于是部委司局级干部了，若是在国防部或者总参挂个衔起码也是个少将了。京城部委司局级干部，那可完全不是什么闲职不得意了。更何况，看过李靖资料后，他可是知道李靖十六岁就当了相当于京城市人事局长这样的官，后来还曾当过县令，二十八岁就是中央部委的厅级干部，这能说是不得志？这只能说是仕途一帆风顺。更何况，易风还发现，李靖的大哥现在也和他一样是大将军勋阶，而李靖的舅舅更是赫赫有名的平陈大将上柱国韩擒虎，虽然说韩擒虎已经去世了，可另两个舅舅也都是柱国国公级别，全都统兵一方为总管，代州总管韩洪更是就在自己的西南面。李靖自己曾经是部委厅级干部，哥哥相当于个少将，两个舅舅全都是中央季员兼军分区中将司令级别的人物。李靖现在出任大宁镇将，虽然顶多相当于个上校团长或者旅长级别，可所有人都清楚李靖出任这个大宁镇将的真正目的是什么，不是为了这个五品的官，而是为了即将开打的隋与突厥决战中的立功机会。这可是实打实的镀金机会，说白了，李靖就是空降干部，典型的官二代。

　　这个房玄龄当然也不简单，虽然家世没李靖这般显赫，可也世代是山东豪强士族。不管是齐周隋，反正他们家都是当官。说白了，李靖等那些关陇贵族们，掌控的是枪杆子，而房玄龄等山东士族们掌握的是笔杆子。虽然笔杆子干不过枪杆子，可枪杆子要治天下却也离不开这些笔杆子。房玄龄的父亲原来在京中担任了十余年的御史职务，如今外放陇右秦州为录事参军，外放之前又为儿子谋了一个怀安县令的实职。

　　不过统计局查到的并不单是这些表面上的东西，还有一些更深层次的东西。比如房玄龄父亲是走了晋王府掾、扬州总管府司马张衡的关系，才得到这个官职的。而李靖能成为大宁镇将，也是由他舅父代州总管韩洪出力的，这韩洪又是晋王杨广的铁杆支持者。事情到了此时就很明白了，李靖和房玄龄其实都是杨广的人。不管他们内心是不是真的支持杨广，但起码他们能到北疆来，都是通过杨广的关系过来的。这让易风不由的打消了许多原来的兴奋之情，让他明白，李靖和房玄龄并不是那么好见的。他们前来拜会，肯定是有目的而来，说不定还是受杨广安排来的。自己想要虎躯一震，就慑服这两个名将相，只怕根本不可能。

　　“拿我片子去请大宁镇将和怀安县令前来。”到了白虎台，易风对侍卫道。

　　“那个房乔是个骗子，请他来干嘛。”易风话刚落，厅中他坐下一侧屏风之后发出一道冷哼，那是小姨子高明月的声音。如今张叔渐年迈，钱粮帐簿这一块得易风同意，渐由高明月挑起大梁来。高明月原本就管着高家的钱粮帐簿之事，在易风这里又学了手珠算神算本事，还学会了复式记帐法，对财会之事越发得心应手。这些写写算算的事情，府中还真没有几个比她更强的。恰好易风也不是那种特别在意男女之分的人，他是个实用主义者，只要能做好事满足他的要求，男女根本不在意。现在高明月负责财会帐簿，每日也来白虎台参与会议，还有了自己的一支女子会计队伍。不过毕竟还是未婚姑娘，因此应浅雪要求，易风在厅中一侧给高明月用屏风围了一块地方出来。

　　高明月本来看到那个胡族妾蛮月终于离开了怀荒回那部族去了，心里很是高兴。可转头就发现，易风昨夜竟然去了萧氏的院里，前狼刚走，后门又进虎，高明月对易风这个姐夫气的很。恰今日一早上工，就发现了一件更气恼的事情，三朝酒宴时，那个怀安县令送来的那礼物居然是假的。

　　房玄龄在三朝酒宴上送的礼物除了洗三钱和一些锦绣丝绸之外，还有一样最贵重的礼物，汉代著名词赋大家司马相如留下的两篇名赋的竹简真迹原稿。送礼时，房玄龄对收礼的人说这两篇是真迹，价值十万贯。当时引得无数人轰动，不少人都有些怀疑真伪，但大家又都觉得房乔一个小小的县令绝不敢拿假东西来送给易风。当时高明月也是这样认为的，结果今天负责整理礼物的管事上报，房乔的那两卷价值十万贯的竹简，其实只值十贯，那不是什么真迹手稿，只不过是后人的一份抄录而已。其年代亦不是什么汉代，而是北齐时代之物，距今天不过数十年而已。价值十贯，也只是那抄录之人的书法不错，对司马相如笔迹的模仿有些以假乱真，仅此而已。

　　高明月原还以为收到两件宝，结果却被人骗了，气的不得了。

　　不过这事易风却是早就知道的，倒不是他眼光好，其实他根本就没有看过那件礼物。不过他和房玄龄并不熟，甚至之前连面都没见过。房玄龄第一次前来参加儿子的三朝酒，竟然一下子拿出价值十万贯的礼物来，这明显就是不可能的。哪怕易风现在头上有个皇孙的传闻，可也值不了这么多钱。因此他早就料定这里面是有问题的，不过也并没有在意，更没有去揭穿。

　　“当年汉高祖刘邦后来的老丈人吕公移居沛县，众人前往祝贺，当时有个规矩，礼金少于一千钱的只能坐堂下。汉邦当时只是一个亭长，年过四十都还没有娶妻，乡中名声也不好。他闻讯也前往参加庆贺，身上没钱送礼却谎称贺钱万，大摇大摆进了门，还让吕公惊讶之余亲自上前迎接入席。”易风轻笑着说起一个典故，“明月，你小知道后来吕公知道刘邦并没送钱时是什么结果吗？”

　　高明月这下没有坑声了。

　　稍知道点历史的人都知道，无赖亭长刘邦后来娶了吕公的女儿为妻，之后楚汉争霸，最终成为汉高祖，吕公的女儿后来也成为一代女强人吕后。当年那场酒宴更详细一些的情况也有记载留传，吕公知道刘邦吹牛贺钱万混进来后，不但没有赶刘邦出去，反而让刘邦入席吃宴。刘邦在酒宴上谈笑自如，吕公暗中观察许久，宴会单独留下刘邦，并最终把女儿许配给了刘邦。

　　房乔谎称只值十贯的礼物为十万贯之礼，很明显就是在学刘邦之举。

　　刘邦吹牛贺钱万，是为了入吕公的席，自己没钱送大礼又不甘心坐下厅。房玄龄在易府三朝酒上称谎吹牛又是为了什么？

　　易风觉得其目的不过是为了引起注意而已，毕竟在怀荒，也只有易风心里清楚这个房乔房玄龄历史上后来成为了初唐名相，担任宰相十五年，是为一代名相。但别人眼里，这个房乔不过是个才十九岁的年轻公子罢了，虽然身上还挂着个怀安县令的官衔，但又有几个真正放在眼中。特别是在怀荒，遍地的将军，到处都是参军。一个县令，还真算不得什么。在无数前来祝贺的宾客之中，房乔想要在易风面前留下印象，太难了。正常方法不行，也只有非常规手段了。

　　“房乔房玄龄说来和某也是有些渊源的，玄成应当和房玄龄相熟吧？”易风转头问魏征。

　　魏征点了点头，房玄龄他当然是认识的，不但认识还确实有些渊源。易风曾经在河东文中子门下听过课，而魏征则曾经是文中子的旁听生，至于房玄龄，则可以算的上是文中子王通的记名弟子了。因此可以说，其实房玄龄和易风还有魏征都能算的上是同门师兄弟。不过文中子一代大儒，河汾门下弟子过千，如易风这样曾经慕名去听过课的更是数不胜数。因此易风以往和房乔没有过直接接触，但做为旁听生的魏征，却和记名弟子房乔认识。他们都属于山东士族一份子，历城房氏和巨鹿魏氏，都算是山东士族中不小的诗书家族。本来之样的两个人应当关系很好，可事实正相反，魏征和房乔确实相识，但他们并非朋友，反而算的上是对头。在河东读书时，两人都是极有才气之人，且又年轻，都比较自负，如此一来，两人之间不免就会有些比拼争斗。渐渐的，魏征和房玄龄其实是竞争关系，甚至还因年轻从开始的学术才气之争，到最后互相攻击，最终反而成了对头。

　　这也是房玄龄到了怀荒，明明与如今在怀荒中身居重要位置的魏征是同学，却根本没提过这茬也没有去拜访过他的原因。

　　魏征此时想起当年在河东的那些事情，也不由觉得有些好笑，那时更多的只是意气之争，现在看来稍显幼稚了些。不过就算如此，可如今他跟着易风，也算是小有成就，武州总管府的谘议参军，这是从四品的官职。从四品的品级相当于州刺史级别，而且谘议参军还是总管府的实权官职。魏征如今不但比房玄龄的县令之职品级高出许多，而且就是比起房玄龄父亲的新职务秦州总管府录事参军来也高了许多。当初在河东，房乔是要压过魏征一线的，但是如今，魏征却完全把房乔抛出几条街去了。因此，在他看来，房乔来了怀荒也应当主动先来拜会他，而不是要自己去先拜见房乔。房乔既然不肯去见他，那他当然也就当不知道房乔来了。

　　现在易风向他问起房乔，肯定是知道他们之间的关系的。因此想了想后，他还是没有刻意去贬低房乔，如今他在易风身边的地位，并不需要去打压一个曾经的对手。

　　“房玄龄是大儒文中子的记名弟子，虽然年轻，但极有才气，在河汾门下也极有名声。其父房彦谦原为朝中御史，现调任秦州总管府任录事参军，房玄龄去年十八岁时本州举进士，得授从九品羽骑尉，不久前朝廷新设妫州，得授妫州怀安县令。此人不但能诗会赋，而且写的一手好字，更难得的是，房玄龄还擅长实务，并非是只知道诗词歌赋的才子。”

　　这个评价已经很高了，白虎堂厅上的人都觉得魏征是不是在吹捧自己的同学。但只有易风清楚，魏征绝对没有帮同学吹牛的意思，这番话说的很中肯。虽然这些话确实有些出乎他的意料，他很清楚的知道魏征和房乔之间的过节，只是没想到，在这个时候，魏征不但没有趁机打击自己的同学，反而能这么中肯的给出这些评价。尤其是魏征说房玄龄很擅长务实理庶，这可不单单是中肯，还说明魏征的眼光很厉害，一眼看出了房玄龄真正的长处。仅此，就证明了魏征确实是个不错的部下，有能力，而且还能公私分明，无形之中，魏征在易风的心目中又增加了不少评分。

　　魏征是大才，房玄龄也是大才啊。魏征擅于谋划，长于谏议，而房玄龄则更擅长于处理庶务，长的是行政执行能力。若是能把房玄龄也拉拢过来，收为已用，那自己可就如虎添翼了，一个出谋划策，一个理政执行，简直完美。

　　不过心中激动了片刻，易风也就冷静了下来。他拉魏征入伍时，魏征还只是个书生而已。但现在房玄龄可不一样，十九岁的新上任县令，只怕眼下正憋着三把火要烧呢，自己想要拉拢他过来，只怕很难。

　　虽然心里明白，但易风还是觉得不管有没有机会，还是应当试试。就算现在拉不过来，但先烧几把冷灶，也许将来时机一到，就能拉他过来呢。

　　“快去请房明府前来！”

　　易风已经打定主意，一会不管房玄龄找自己有什么事情，只要自己能办的到的，都要尽力的帮他办好。总之，这次得给他留个好印象。高明月坐在屏风后面，别人看不到她，但她和易风之间的视线却并不阻隔。她有些惊讶的看着易风被人骗了，竟然还笑的出来。不过转念间，她开始为那个无耻的骗子担忧起来。自家姐夫自家知道，不怕贼偷就怕易风惦记，现在易风竟然露出这样的笑容，这个房玄龄只怕就笑不出来了。


第248章 房玄龄的计划

　　易风两个儿子的三朝酒宴早已经过去几天，可是怀荒的各大高档的客栈里仍然住满了想要等候拜见易风的各等人物。这些等候的人中既有各地的豪商，也有许多周边州县的官吏们，以及许多地方豪强的家长们。他们前来，都是想要获得与如今塞外威名远扬的易帅一见。

　　房玄龄在白马客栈里住到第七天的时候，终于等到了白虎台侍卫前来相召。三名俊朗的年轻人迈着稳健的步伐进入客栈大堂，他们身上穿着的藏青色对襟翻领皮裘外套，上面钉着两排金色的铜扣，肩上还披着一条黑獭皮大氅，脚下一双及膝的高帮皮靴擦的锃亮，皮靴后跟上还缀着闪亮的银马刺，走起来的时候皮靴在地上叩击出当当的响声，并伴随着马刺的清脆声。三人腰间各挂着一把修长的环首斩马剑，只不过原本剑柄上的环却被一只金熊取代。三人头上戴着一顶奇特的盖檐帽，黑色闪亮的皮帽檐上还描着一只持盾戟人立白虎，比起怀荒原来常见的笠帽，这种大盖帽似乎更配他们身上的服装。就连他们的裤子，也不再是原来那般的肥大到需要拿根绳子在膝间绑束，裤腿虽然依然有些肥大，但已经比原来显得瘦多了，特别是两条裤腿外沿的两条红线，使得这些兵仿佛更加挺拔了。

　　三人踏入厅中，原本喧闹的白马客栈的大堂里顿时安静下来。

　　“这些是什么人？”有人小心问，似乎被三人的气势所压迫，连声音也小的多。旁边有人也小声的回道，“肯定是易帅的兵了，某也算是走南闯北见过许多世面了，可要说这当兵的，还就是咱怀荒的兵最雄壮威武。”旁边马上有人嗤声，“你明明就是关中佬，充什么咱怀荒人啊。”那名关中的商人立即红着脸小声道，“老子前几天刚在西市买了一间铺面，又在东城买了一栋住宅，按怀荒的约定，我已经算是怀荒本地人了。他娘的，这怀荒原本没有人，还不都是从中原各地来的，你王老三别给老子充什么本地人，你丫往上数几天，祖上不就是从中原发配到怀荒的北魏怀荒镇戍边囚犯么，有啥了不得的。”

　　几个商人在那里小声的争吵起来，很快就都争成了一锅粥。一名衣着华丽的商人不耐烦的冷哼了一声，“吵个鸟啊，谁到是跟某说说这三个兵究竟是啥来头，怎么某以前从没见过？”

　　几个争的正起劲的商人听到那话本来都脸色不好看，但一回头见说话的是河东来的大商人张七郎，便都只得闭了嘴。这张七郎是这白马客栈里最近的一位豪奢客人，包了一栋上好的院子，出手大方，据说来自河东太原。是做糖霜生意的，以往张家一直派人来怀荒拿货，这一次张七郎亲自前来怀荒，据说就是想要能求见易帅，想要从怀荒拿到更多的怀荒冰糖和雪糖的货。不过虽然这位来头不小，出手大方，但住在这白马客栈也有个把月了，可到现在都还没能得见易大帅一面。

　　现在张七郎是想尽方法也没有办法得见易帅一面，甚至连帅府的大门都摸不到一点边。一看到这三位如此装扮不俗，威武不凡的武士，立即眼前一亮。

　　“张七郎，这三个兵好像是易帅身边的亲卫。”一个同是河东的商人立即上前卖好的向张七郎道，他知道张七郎身家不凡在河东的影响极大，而他只是一个小商贩，原本同住在一个客栈里还想搭上点关系却一直没机会，现在机会送上门来，立即毫无犹豫的靠上前了。“哦，易帅身边的亲卫原来不是这个装束啊？”张七郎疑惑的道。

　　“其实我也是昨天才偶然从一个朋友那里得知的些消息，据说易大帅自凯旋之后，新建了一个侍从室，其中有一室三处，其中侍卫室专司易帅的警卫侍从。这些戴着新式大盖帽藏青皮裘的卫士，正是新选调入侍卫室的近侍们，据说全都是这次在北边立下过赫赫军功的勇士，每个都是刀头见过血，能以一敌十的好汉，马上步下，样样精通。这样的卫士，总数也才八百而已。没有想到，今天居然有三个来到白马客栈，看样子应当是有好运的家伙要得到大帅的召见了。”

　　这小商人的消息确实很灵通，三名盖帽卫士都是易风新设立的侍从室两室三处中侍卫室中青年近卫团的近卫们，相当于皇帝的禁卫军和中央警备团，选用的都是经历数次大战中的年轻勇猛的忠诚战士。而整个侍从室其实就是易风的直接办事机构。相当于小一号的精简化大将军幕府。就如清朝有大军机处，而那些小章京也被称为小军机处一样，易风的这个侍从室其实就是相当于一个精简化的幕僚团，以为易风提供随时随地的幕后支持。本来易风身边有一个大将军幕府，拥有一个不小的幕僚团队，但大将军幕府的那批人员也都担任着武州和武州军两方面的重要职务，很多时候，大将军幕府的幕僚团，只成了挂名，并不真正的担负本来该担任的任务，幕府的职务更像是武州军的一个阶官。上次北上战斗期间，易风身边本来就已经有了一批跟随他身边的参军、文吏、译文人员，以处理各类信件公文。等凯旋之后，易风便干脆以这批人为基础，建立了一个新的机构侍从室。侍从室直属于大将军幕府，但实际上却完全发挥着幕府的真正职责功能。

　　侍卫室专职警卫价侍从，拥有八百人规模的青年近卫团。另有侍一处、侍二处和侍三处，以及参事室。侍一处负责军事、情报事务，是易风的军事、情报顾问，而侍二处则处理怀荒的政务、商务为主。侍三处则从事督查、考核等业务。参事室则专门研究一些具体的谋略问题，以供易风参考，是一个智囊团组织。

　　人员不算太多，但两室三处却涉及军政商情报督查考核等各个方面，可以称之为易风的助理团队也不为过。

　　“怀安县令房明府可在，某为帅府侍从室近卫伍长李顺文，特奉大帅之令来请房明府前往帅府。”高大的近卫团侍卫朗声说道。

　　下面突发的情况早有房玄龄的随从跑到后面的院里告诉了他，房玄龄放下手里刚读了没多少的怀荒书坊印刷的精装版三国演义，脸上露出丝笑容。等了这么多天，总算是让他等到了。他的幕僚有些担忧的望着自己的主公，他可是知道自己的这位年轻的雇主胆大包天，竟然拿一副自己仿写的假货冒充十万贯的珍品。帅府这个时候派人前来召主公前去帅府，只怕不是好事啊。

　　“放心吧，那位易大帅真要是因那副假字来找我，也不会等到现在了。”房玄龄一点也没有担忧，“先生把某这些天准备的几个折子都收起来带上，一会定能用上。”

　　房玄龄和幕僚先生以及两个随从出来，一进大堂就看到那三个高大的年青近卫，三人身上有股子百战精锐的气势，让房玄龄一望之下都不由的大为惊叹，比起他前些日子见到的那些武州士兵，眼前这三个无论是形像上还是气势上，都是更上一层楼。

　　“易帅有请，房明府请随某来！”李修文一眼认出那个敢拿十贯钱假货冒充十万贯珍品骗大帅的家伙，语气有些冷淡的道。

　　“大帅相召，房某不胜荣幸，请三位虎贲头前带路。”房玄龄微微笑道。

　　白虎台，白虎堂内，易风与房玄龄第一次正式会面，两人都微微笑对，易风特意走下虎座，来到门口迎接，房玄龄眼中有丝掩饰不住的惊讶，但他脸上表现的很好，维持着淡定。

　　“历城房家的大才子玄龄兄，久闻大名，今日终得一见，幸会幸会。”易风上前见礼。房玄龄见易风如此客气，也笑着回道：“听闻易帅曾经也多次前往河东文中子老师门下听课，可惜我们竟未能相遇过，真是遗憾。今日得见大帅，在下不胜荣幸。”

　　一番客套话过后，宾主各自落座，魏征等众多怀荒文武陪同。

　　房玄龄也没有多做客气，开门见山的把自己求见易风的目的直接了当的说了出来。

　　他的目的也很简单，说直白点是想跟怀荒合作，再简单点就是想从易风这里招商引资。房玄龄是新任的妫州怀安县令，怀安县城也就是妫州的州城，但整个妫州都是新设立的。原本这块属于北燕州，可是早年齐周之早的大战，加上北方突厥势强时的侵袭，便得这片处于阴山、燕山、太山三大山脉交汇地带变的早就凋蔽不堪，本就不多的一点人口，更是早就撤往了河东的代州、河北的幽州了。虽然这里还处于长城之内，可实际上这块内长城与外长城之间的晋燕塞外三地十字路口，早就被遗弃多年了。易风在怀荒重整之后，怀荒从一个匪窝变成了一个中原与草原塞外等多方势力之间的交易集市，特别是易风弄出来的许多热销的独家商品，更是使得这里越发的繁荣起来。

　　怀荒繁荣热闹了起来，紧挨着怀荒之南的关内妫州自然也跟着好起来。但这种好起来还是看的见的，最大的麻烦还是这里只是做着过路买卖，但缺少人口。堂堂一个州，登记在册的户口不过千余，人口虽总有几万，但多是流动人口。怀安县的情况正是如此，县城还算有点人气，可更像是个客栈，一出了城门，大路上还能有来往的客商车队，可路两边，就全是荒草树林，连个村庄的影子都没有，更别提粮田耕作了。

　　房玄龄是个有抱负想作为的新上任年轻县令，他当然不想只是来怀安这个边疆上吹几年北风，然后再回去。既然来了，就得做出政绩来。而政绩是什么？对一个小小的县令来说，政令是户口增加，是田亩增加，是税赋增加，是治安良好。可要做到这几条，如今的怀安真的很难。

　　房玄龄一没启动资金，二没人力。所以想来想去，他还是跑到繁华的怀荒来了，来找易风合作。

　　易风仔细的阅读着房玄龄亲自做的一个合作计划，手里的这份应当只是第一步合作计划。房玄龄不是那种没有实际工作能力的空想者，他的计划还是很切合实际的。针对怀荒越来越兴盛，人口不断增长，可怀荒本地却不出产粮食这一个问题，房玄龄提出了自己的合作计划。

　　“易帅，怀荒地处坝上，乃是草原旬子森林地形，是干旱型气候，并不适宜种植粮食。可怀荒拥有四十余万众，这么多人口，每日消耗的粮食都是一个巨大的数字，这一切全靠从中原运送，实在是太过困难啊。一来运费极贵消耗极多，二来毕竟粮食全依靠着从江淮运来，实在是有些危险啊。因此，下官这里倒是有一个双赢的合作计划。怀荒不适合耕种，但我们怀安地处关内，增内就是桑干河等几条河流，常年清水不断，沿河两岸更自古来就是平坦肥沃的平原，且每年雨量也很充足，虽不如江淮多雨，但种粮食却完全没有问题。我们怀安县愿意出地，易帅负责招募百姓前怀安囤田垦荒耕种，如此怀安的地不再荒芜，本县也能为朝廷收取钱粮税赋。而大帅则不用再把所有的粮食需求都寄于遥远的江淮之地，可以在家门口就有粮食产出，随时能够供应，如此一来，岂不是双赢局面？”

　　房玄龄的口才不错，整个计划解说的相当有诱惑。

　　房玄龄要的是政绩，可他要钱没钱要人没人，但他看准了易风对粮食的需求，而且易风有人有钱，因此他出地，易风出人，如此一来，易风得粮，而房玄龄得税，当然，田地开垦出来后，怀安肯定也会热闹兴盛起来，然后一切就有了。虽然后续还会有许多事情要做，但这第一步切入点确实很准。

　　易风笑了笑：“玄龄兄这是要借鸡生蛋啊！说实在的，这倒确实是个不错的计划，但实际上却有个问题，如今我手下也没有多余的人啊！”


第249章 共赢互利

　　白虎堂上，易风凭窗负手，目光投往高高白虎台下那繁华热闹的城中街市，如棋盘般的街道上，人流如织，络绎不绝，川流不息。

　　高明月忽然在屏风后抚起琴来，琴音自屏风后传出，带着一股特有的率性与大气，仿如吹过怀荒的塞外朔风，令人感受到一股强劲与奔放，令人激发几分豪迈之情。易风喜欢这种风格的琴，堂上的房玄龄乍一听也为之动容。他并不知道这琴是掌着怀荒账簿的高明月所抚，还以为是屏风后是易风安排的乐女所奏，但这琴声非柔媚靡靡之音，却是带着强烈的怀荒风格，让人侧目。

　　琴音就在堂中缓缓的蕴绕着。

　　易风静下心来仔细聆听，许久一曲奏毕，他心里也有了另一番思绪。原本房玄龄提出的合作囤田计划，他是打算拒绝的。并不是房玄龄的计划不行，这个计划还是不错的，虽然这也确实是怀安借鸡生蛋之计，但对怀荒也确实大有益处。怀荒气候干旱土地缺水，并不适合种植粮食，可需要的粮食全靠从遥远的江淮运送，实在是一个很麻烦又很危险的事情。而妫州这块地方，确是适合种植粮食的，那一块在地形上属于山间盆地，境内的有洋河这样的水量充沛的河流经过，拥有许多适合开垦的耕地，甚至据他所掌控的资料，整个妫州拥有三个不小的盘地，若是能开部开垦过来，能达到一千八百万亩的庞大面积，就算只开垦十分之一，也能有近两百万亩耕地。特别是妫州紧挨着怀荒，若是在这里开垦种粮，那么怀荒的粮食供应安全将大大提升。

　　只是易风刚才对房玄龄说的怀荒没人，并不是推辞之言，而是事实。

　　易风凯旋后，户曹刚给易风提交了一份报告，这是他出兵前就开始进行的一项人口统计调查。调查结果统计显示，如今整个武州在籍户口为十一万三千五百六十三户，口四十五万四千二百五十二口。这个数字是最新的统计数据，比较准确。十一万多户人口，这个户数已经相当的了不起了，以一个塞外的新设边州，有超过十万的户口，这样的户数在黄河以北地区，甚至可以说，也就是并州、幽州这样的重镇可以超过。甚至是在如今繁荣的江南中心扬州，户口也不过十余万人而已。不过实际上怀荒的人口和那些大州还有很大差距的，首先就是怀荒的户多且户小，平均下来一户才四口人左右，而在中原，一户平均都有五个半甚至是六口人。如扬州十来万户，却有七十余万人口。

　　另外一点，中原其它地方的户籍人口统计，其实并不是全部人口。朝廷统计的是在籍人口，而还有许多人是不在籍的，如奴隶、僧人、娼妓贱籍，甚至军士等也不在统计之内的，更不要说那些地方豪强们家里隐藏的奴仆，以及那些躲在山野之间的逃户。一般来说，这部份不在籍的人口能占到总人口的一到两成。而在怀荒，除了那些外地来做生意做工的人，其余的不管是奴隶战俘还是僧人娼妓工匠等，是统统都按易风的要求统计在册，编入户籍册中的。

　　一个边州有四十五万人口，真的是十分了得，但对于易风来说，怀荒一直缺人。

　　如今这四十五万余人口中，其中光是怀荒军队序列里，就已经超过了十万人，这些人完全是脱离生产的。而且这十余万人，还是怀荒最精壮的一批男子。剩下的三十来万人里，还有一半左右是妇女孩童和老人，剩下来不到十万左右的男子，却也都在各个矿场、作坊等工作。整个怀荒早就严重缺人了，甚至实际上，眼下的怀荒并不仅仅只有这四十几万人口。四十五万余口人是在籍人口，如今还有大量的人口是外来招募做工的，以及大量外来经商的，在怀荒的矿场、作坊、工厂里，大批的工人都不是怀荒籍的人。

　　总管府中，就有不少的官员们曾经向易风提议，说如今怀荒严重缺人，各个矿场、工坊都极需劳力，希望易风能暂时的停止军队的扩编，甚至是裁撤一部份营团，比如既然有了武州三军，那就没必要再保留一支数量庞大的镇戍军，把这些镇戍军裁撤下来，正好给极缺劳力的工坊们救下急。但是这个提议被易风毫不犹豫的拒绝了，如今的塞外有些风平浪静，甚至平静的有些过份。大家就都以为怀荒打了几次胜仗，那些突厥人怕了，不敢来招惹了。但易风却清醒的知道，突厥人不是怕怀荒军。如今的平静其实只是暴风雨来到来前的景象而已，大隋和突厥这两大势力的决战一触即发，双方都在握紧收拢拳头，最后最后的一博。这个时候，夹在两强中间的易风不得不行险拼命的招募扩编军队还来不及，怎么可能还会自除武装，裁撤军队呢。哪怕工坊那边缺口再大，他也得坚持武州军这边不松懈。

　　没有军队，怀荒的一切都只是空中楼阁，沙上城堡。

　　工坊缺人，产量会提不起来，钱会少赚，但那不是大问题。只要军队拉起来了，只要怀荒能守住不失，有的是赚钱的机会。

　　易风现在是派人四处去河北河东甚至是河南等地招募工人，甚至还派人去奚、契丹、霫等几族招募人手，条件开的很足，但效果也不是太好。只要大家日子过的去，谁也不愿意背井离乡，千里迢迢的到怀荒来。毕竟虽然如今怀荒的商人们的眼中，是个遍地黄金的宝地，但在许多普通百姓的眼中，还只是个没有什么印象的塞外蛮荒之地。

　　易风自己都缺人，房玄龄还想从易风这里借鸡生蛋弄人去怀安垦荒囤田，这就是事先没有摸清情况了。

　　不过易风对于房玄龄还是很想拉近些关系的，哪怕先增加些好感度也行。

　　转头思虑了一会，易风也从刚才的琴音中突然想到了另外的一个不错的解决之法。易风是没人，但不代表着别人没人。

　　看着房玄龄满脸失望的站在那里，易风笑着道：“不过，你的这个计划确实是不错，若是成功实行，对怀安和怀荒来说，这都是个双赢的合作。虽然我眼下也缺少劳力，但倒还有个变通之法。”

　　“还请易帅道来！”房玄龄急忙追问道。这个计划可是他花费了不少心血制订的，是他想要在怀安做出成绩来的第一步。他可不愿意出师未捷身先死，但凡有点转机他都要试一试的。

　　“妫州有大量可供开垦的耕地，这是最好的条件，有梧桐树就不怕引不来金凤凰。怀荒就是缺少这样富贵的可耕土地，所以一直以来才不得不依靠外运粮食供应。”

　　房玄龄在一边笑道：“怀荒虽然没有适合的耕地，可怀荒有几大盐湖。听说原来这些盐湖产量不高，也仅仅只是供应附近方圆百里而已。可自大帅掌控怀荒之后，却有了一手点石成金的手段，竟然能够把原来普通的池盐，提炼成受各地百姓喜欢，无数盐商们追捧的雪盐、冰盐，甚至连产量也是高的惊人，月产盐达到数十万石，如今不但塞外漠南，甚至就是河北河东，甚至是关陇河南等地也都大量购买易帅的坝盐，真真是不了得。更让某佩服万分的是，大帅发明的盐引开中法更是让人惊叹，让盐商们运粮食来怀荒，送到指定各城堡换取盐引，然后再自己到盐城去兑换坝盐，不但一举解决了粮食购买的问题，甚至还一举解决了粮食运输进来，以及食盐运送出去的问题。只是坐在怀荒，就有源源不断的粮食运进来，雪花花的坝盐运出去，真真是非凡手段啊。”

　　这些话并非是房玄龄的吹捧之语，而是真真实实的佩服。房玄龄仔细的研究过怀荒的盐换粮流程，越是了解的清楚，心里的佩服也就越厉害。在易风以前，还从没有听说过这样的方法，虽然说对一些紧俏商品，确实有以物易物的做法，可盐换粮，以及盐引形式，却是从所未有的。易风的盐引开中制度，轻松的让那些盐商们把粮食送到怀荒来，而且还按易风的要求运送到指定的各个镇堡中，替易风供应了粮，还解决了易风自己各城堡之间的粮食供应转运麻烦。而盐商们去盐湖兑换盐引领盐，更是让盐湖的盐产出后堆在仓库里就行，根本不需要额外的运送销售等麻烦。虽然这一切的关键还是在于易风手里有独特的池盐生产和提炼技术，但盐引开中制却是把这一优势发挥到了极致。

　　易风只是笑笑，这盐引开中制，好虽好，但不过是他从后来历史上顺手拈来之物，因此房玄龄赞扬的再好，他也没多少可自豪的。

　　不过他的新计划，倒确实和这盐引制有关联的。

　　“看来玄龄兄对于怀荒的盐引制很熟啊，如此倒正好省了我一些口舌。我的想法是这样的，妫州有地，却没人耕种，而怀荒无地可耕，但可以盐换粮，目前怀荒也缺人手，无法去妫州垦荒耕地。但是，那些盐商手里有人啊。”

　　易风点到为止，聪明的人总是一点即透。

　　房玄龄一下子明白过来易风的计划是什么了，现在盐商们为了得到品质极好极为热销的坝盐，不得已只能接受易风的盐引开中法，从遥远的江淮产粮地运输粮食来怀荒。虽然这里面依然有许多利润可得，但粮食运输，特别是远距离运输其实成本是极高的。特别是要把粮食运到怀荒来，从江淮到黄河，还有不错的水路可走，但过了黄河后，不论是从河东一路往上，还是自河北一路北上，水路已经不那么顺畅了，越往北，运输越难。尤其是出了长城后的妫州境内这一段，那更是艰辛。可以说，对盐换粮的盐商们来说，这样的运输中，运输费用反而比粮食成本更高。如果能降低运输成本，那贩盐的利润自然就能提升。

　　要解决运输成本很难，一般来说只有依靠大宗运输，这样才能降低些成本。可再大宗运输，降低的也还是有限。但若是盐商们直接雇人在紧靠着怀荒的妫州囤田垦荒耕种粮食，那么耕种的成本也许会比原来高些，但运输的成本却几乎是直线下降，从原来的千里运输，到不过几百里地，那之间的差别可就大了。

　　这就是易风想出来的办法，可以跟那些大盐商们合作，让他们到妫州去囤田。房玄龄没人，易风没人，可盐商们却肯定是有人的。

　　一般来说，那些前来怀荒换盐的大商人，基本上也都是些大粮商，而大粮商们本身也是些大地主，后面还有许许多多的地主一起合作。如此他们手上才有足够多的粮食，只有大批粮食的贩运，才能体现出贩粮的优势，得到足够的利润来。而地主们的手里，有田也有人。不但有佃户，而且一般还有大量的隐匿农奴。而且地主们往往也是一地的豪强头面人物，他们出面组织招募乡亲百姓们北上耕种的话，可比易风和房玄龄要强的多了。

　　历史上，明清时代也都实行着盐引开中法，盐商们运粮到边关换盐引，最后也都发展成了盐商们直接在边关附近组织人手进行商囤，用产出粮食换盐，省掉大量的运输成本。这是个有例可循的法子，易风直接拿来，但对于房玄龄来说，这又是一个从未想到过的办法。没有坝盐，也就没有盐引开中法，没有这个盐换粮，商人们也不可能会跑到北疆来进行囤垦，一切都是一环套一环。

　　房玄龄现在激动的有些发抖，他一下子就感觉茅塞顿开，前面的迷雾全打开了。

　　“易帅高明，在下感激不尽。”

　　“区区小事而已，更何况这对怀荒也是有好处的，这是三赢的合作。”易风笑着道。这确实是三方赢利的合作，如此一来，房玄龄的怀安县得到了人力来开垦田地，耕种粮食。虽然产出最后归盐商们所得，但盐商们在怀安垦田种粮，地租得要，田赋得交，而且人口多了，怀安自然也就繁荣起来了，政绩也就有了。而商人们得以就近怀荒附近垦田种粮，大大降低了盐换粮的成本，利润也自然上去了。在这个合作中，看似怀荒没有什么直接的好处，但实际不然。商人们在怀荒附近囤田种粮，这就使得怀荒的粮食供应安全大大提升，另一方面，怀荒南面的妫州兴奋起来了，自然也会对怀荒有大大好处，一来能增加怀荒的商品经济发展，二来还能为怀荒提供些劳力，甚至是给怀荒的男人们解决些娶媳妇的难题。

　　三方共赢，你好我好大家好。

　　“太好了，此事还请大帅主持牵线！”房玄龄兴奋的道，怀安的田地只有让盐商们来开垦才适合，怀安边疆之地，在这里垦田成本肯定要高于内地的，但对盐商们来说，垦田成本再就于内地，也要比从内地运输粮食到怀荒的成本低许多。不过这件事之前还没有人做过，但坝盐却是最关键之处，因此易风才是最有说话权的，由他们主持，盐商们自然更信任他。

　　“没问题。”大家都好的事情，易风当然也没有理由拒绝。


第250章 李靖骑兵

　　房玄龄满意的告辞离去后，李靖被请入白虎堂。

　　李靖也是无事不登三宝殿，他一进入堂上，直接开门见山十分直白的提出了自己的请求。“末将欲从怀荒牧场购买两千匹战马，以装备大宁军镇兵马。”李靖是大宁镇将，大宁镇是个中镇，他这个五品中镇将辖兵八百。不过李靖到任时，大宁镇只有小兵三五个，幸好他自代州舅父韩洪和大哥李端那里借了二百家丁亲兵前来，才没成为个光杆镇将。前段时间易风率军在北方与铁勒人拼杀的时候，李靖却在妫州各地招兵买马。虽然大宁镇没有兵马留下，但大宁军镇还在，这里原来是易风所控制，后来设立妫、武二州之后，易风主动把长城关内的各镇戍、巡检等人马全都撤出关外。李靖一来，立即接掌了这些镇堡关城巡检，特别是大宁镇城和二龙城，这两处原本已经发展的不错，诸多商户入驻，又处于通往怀荒的必经大路上，因此极为热闹。李靖做为镇将，这两处也成了他的辖地驻兵之所，城里的商户们自然得按例给他每月上敬银子，李靖是统统来之不拒。不过李靖倒不是贪财之人，不过他也需要钱。

　　一来怀荒军待遇极高，使得李靖招兵的时候也不得不提高了许多待遇，大大超出了朝廷给的军饷，超出部份只能他自己想办法。另外，李靖来妫州，可不是来玩的，而是认准了明年的大战提前来抢位置好到时上战场立功的。因此，招募满了八百镇兵后，李靖并不满足，这次前来怀荒，李靖就是来购买战马，以及军械的。上次护送高浅雪和慕容蔷薇两人回怀荒，李靖亲眼见识到了留守怀荒城的武州军的精悍，以及那些令人羡慕的战马以及精良的军械铠甲。八百镇兵，加上自己的两百家丁，李靖现在手下有一千人马，也算是支不小的兵马。但这只是支新军，缺少器械和训练，真要拉上战场，肯定起不了什么作用。好在还有段时间隋朝和突厥才会开打，他还有时间训练兵马。对于训练兵马，李靖是很有把握和信心的。虽然此前他一直担任文职，可出身武将世家，十来岁的时候就已经可以跟舅父韩擒虎讨论兵法，还得到身为上柱国舅舅的称赞，自然说明他对于兵事还是有些把握的。

　　不过他虽然有训练之法，但打仗不光是靠训练有素就行的，犀利的刀剑长矛，坚固的铠甲，迅捷的战马，一样也是极为重要的。李靖有意想要练出一支精兵来，好让自己明年战场上一鸣惊人，因此这次直接就跑来怀荒，打易风买马买军械了。

　　“两千匹战马？”易风有些意外的打量着这位历史上未来的战神。此时的李靖才刚刚二十八岁，正是最英俊力壮之时，虽然出身武将世家，但却还从没有真正领兵出战过，不过却曾经在皇宫做过宫廷侍卫。虽然此前李靖基本上走的是文官仕途，十六岁做过长安功曹，此后做过宫廷侍卫、外任县令，以及出任大宁中镇将之前的兵部驾部员外郎，仕途一帆风顺。但易风知道李靖更大的才能还是在军事上，这不但是位名将，更是一位拥有优秀指挥才能的名帅，而且还是位兵法大家。但是现在，没有人知道李靖有这样的本事。

　　对于大宁镇将李靖一开口要两千匹战马，都感到惊讶。大宁兵才八百，李靖却要两千匹战马，这是要打造一支全骑兵的意图了。

　　魏征跟李靖也算相离，李靖也算是河东大儒文中子的记名弟子，说来和易风也能算是半个同学。魏征好心的提醒李靖，“药师兄，如今怀荒的战马可不便宜啊，而且要想练一支骑兵，并不是有马就行的。有好的战马还有好的兵，而且还得有充足的训练，此外，骑兵的消耗也是极厉害的，养一千骑兵的费用可供的上五千精锐步卒了。另外，有了战马和骑兵，还得有相应的骑兵装备才行，这骑兵装备可也比步卒装备贵重的多。”当然，他还有一句话没说，有人有马有装备，但也还得会训练，会指挥才行。就算是怀荒，如今易风编练了一万骑兵，可到现在这几营骑兵也都还没能完成全部换装，甚至连磨合都没完成，训练更是才刚开始。要想等到这几营骑兵有了真正的战斗力，还不知道得等到什么时候。怀荒军打了好几次大仗，但没有一次是由骑兵起到决胜作用的。这些骑兵更多的时候是战场支援、掩饰以及追击之用。

　　魏征看李靖是自己同学，好心提醒，希望这位关陇贵族之后莫要贪大才全，一下子就要把自己的兵变成骑兵。毕竟，大宁镇过去很重要，属于北疆重要的国门，但是如今，大宁镇之外是怀荒，大宁镇虽然从大宁关升格成了镇，但更多的这里成了一个收税的关口而已。大宁镇兵买些铠甲兵械训练一下，还是可以的。若是有钱，再买百来匹马，装备下那支家丁队伍，也还是不错的。可若是要把八百镇兵加二百亲兵全装备训练成骑兵，这却是有些太想多了。

　　在魏征看来，自己的这个同学身世好，仕途也顺利，其实做文官更有前途。在朝廷兵部再干几年，可以想办法再调到地方上做任州司马或者州长史，如此以后再回朝廷，说不定就能做个少卿，再过几年，也许还能做个侍郎什么。

　　“多谢魏兄提醒，这些某也都清楚，一骑兵可养五步卒，不过只要用的好，一个骑兵的作用却是大大超过五个步卒的。尤其大宁镇把守长城关口，紧邻塞外，一旦有警，步卒只能被动防守，可骑兵却能机动作战，可攻可守，尤其是对付那些塞外的突厥游牧骑兵，唯有骑兵才是王道。”魏征的好意丝毫不能改变李靖想要把自己的一千兵马全部打造成骑兵的想法。

　　毫无统兵经验的李靖这番话在堂上许多怀荒军将们眼中看来，这是十足的书生之言，纸上谈兵而已。特别是如今怀荒军的情况来看，怀荒军从来就没有真正依靠过骑兵，可依然数战数胜，从未败绩，哪怕每次面对的都是游牧骑兵，可一样是取得全胜的战绩。甚至因此，有些将领还觉得，以怀荒军的战车阵和长弓手们对阵骑兵，才是怀荒军最厉害的手段。

　　不过易风听了李靖的话却是连连点头，怀荒军确实与铁勒骑兵数战皆胜。但每次都是规模不大的战斗，而且基本上打的都是伏击战，地形上也非传统的平原草场骑战，因此绝不能因此就认为骑兵无用。相反，骨子里面，易风是很推崇骑兵决胜论的。如今怀荒的情况，只是在没有骑兵可用的情况下，不得已做出的一些战术应对而已。在易风真正的想法里，怀荒军还是应当有一支骑兵军团，这样才能保证在塞外这个辽阔的草原上，对游牧骑兵们具有歼灭性的对战能力。

　　战车阵和长弓阵虽然也不错，但这更多的是个防御态势。只能被动挨打，是永远也不能取得真正的胜利的。特别是在草原上，车阵有太多缺点，机动性不足是一个致命的缺陷。就算能击败游牧骑兵，可万一对方要逃，没有足够数量的精锐骑兵，也只能击败而不能歼灭。

　　而历史上，有两个人对草原游牧骑兵进入了毁灭性的打击，这两个人就是霍去病和李靖。他们的成功，几乎同车一辙，都是以骑兵对骑兵。霍去病轻骑深入敌后，直攻匈奴老巢，李靖也同样采用轻骑大胆深入的战术，直击突厥大营，擒贼擒王，一举改变了整个战争的态势。

　　他记得历史上，李靖指挥的唐攻突厥之战，事先李靖就让自己的学生苏定方在军中挑选了几千精锐骑兵战士，然后在幽州进行了数年时间的特别训练。最后大战时，李靖正是亲自率领这支几千人的特种骑兵部队，神兵天降般的杀入突厥大营。

　　李靖现在想练骑兵，易风看来是毫无问题的。他天生就是一个名将，哪怕现在峥嵘未露。

　　“我手上倒是有一批缴获的铁勒战马，可以拔一批给你，你要两千匹战马没有问题。不过，战马确实是很贵重的。”易风微微冲着李靖笑道。就算他很欣赏李靖，可李靖现在又不是他的部下，只是同僚。李靖想要训练骑兵想要马，那就得拿钱来买。自己可以给些优惠，但绝不可能白送。

　　屏风后面，高明月立即出声，“铁勒部族的铁蹄战马，比之河西马和河套马都要优良，就是漠南突厥人的塞上马，也都有所不及。这样优良的战马，若是单独出售是每匹一百二十贯，若是你一次购买两千匹，我们可以给你优惠每匹十贯，每匹只收一百一十贯，两千匹马总价二十二万贯肉好，只要交钱，随时可以去牧场挑马。包你放心，全都是已经训练过正适合骑乘的优良战马，买过去，只要骑兵和战马稍加默契，都不用再特别训练就可以使用了。”

　　易风手里现在确实有大量战马，凯旋后，带回来总数多达五万匹战马。这样海量的战马，虽然是笔巨大的财富，但每天的消耗也是巨大的。怀荒其实也早一直在暗中联络各地的买家出售，李靖要买马怀荒其实是很高兴的。不过战马的价格，却是不便宜。大隋拥有不少的骑兵，朝廷在陇右河套等地拥有大量的牧马场，据易风所知道，大隋朝拥有的战马数量并不少，常备军不到八十万，可战马数量却也有七八十万匹。当然，这里的战马也是有个讲法的，六十余万战马包括军中配备的战马，以及还在牧场里的战马，而且很多都是还未经过训练合格的马匹。但就算拥有充足的牧场和马匹，战马也是朝廷一项极其重要的战略物资。

　　今年刚刚授任妫州总管的屈突通，就是因为去年巡查陇右朝廷的牧群有功才得以出任总管一职的。去年屈突通巡查朝廷的牧群，结果在各马场一共查出了两万多匹隐马，天子杨坚得到这个消息后大为震怒，马上要将管辖牧马事务的太仆犹豫等一千五百多名管事的大小官员全部处斩。为了两万匹马，皇帝要将一千五百名官吏处斩，由此可见战马的珍贵。屈突通查出两万多匹隐马，今年新设妫武二州，屈突通立即就得到了一个妫州总管实职。

　　之前易风给杨广前后送了两千匹战马，杨广立即就给易风送来了一个妻子侄女给他做妾，对他的态度也立即转变了许多。

　　据说就算是拥有万里疆土的突厥，拥有的战马也不到百万之数，由此可以想象，战马是多珍贵的。

　　易风虽然发了笔横财，得了这么多战马在手，可战马的价格依然是居高不下的。怀荒如今与三蕃联合，大量的牛马羊群骆驼等运往怀荒出售，牲畜价格不断下降，普通的马匹最贵者不过四十贯，便宜的甚至二三十贯都已经可以买到了。可是战马，却从没有降过价。何况，易风手里的战马，可不是那些还没有经过骑乘训练的，而是骑兵们已经装备的骑乘战马。品种还是远比如今大隋三大战马品种河西马、河套马和塞上马更好些的漠北铁蹄马。

　　事实上，若不是怀荒现在手里压的战马太多，消耗很大，这些铁蹄马完全可以售价更高。

　　两千匹铁蹄战马，总价二十二万贯。对懂行的人来说，真心不贵，李靖也很清楚这一点。不过，二十二万贯钱，朝廷是不要替他掏这笔钱的。若要他自己来掏钱购买，李靖虽然出身关陇贵族，可也一时拿不出这么多钱了。

　　“嗯，我手上暂时没有这么多钱。”李靖道。

　　堂上众人一时愣住，没钱你来买什么战马！


第251章 总教头李靖

　　“李将军和我们开玩笑吗？”屏风后面的管家小姨子高明月立即不能忍了，易风大半的家底都由她管着，这几万匹战马易风早和她说过，怀荒军自己消化不了这么多，就此留下最后会留下三万匹战马给几个骑兵营，如此一来武州军的骑兵就能拥有近五万匹的战马，这个数量的战马不但能让武州三个野战军的骑兵营都装备充足的战马，还能让其它的步营车营的斥侯队以及镇戍军斥候也能配备充足的战马。剩下的两万匹缴获战马，易风打算这次去长安时带上一万匹，做为贡品献给天子。剩下的一万匹，则打算直接拿来出售给各军镇，既拉拢点关系，也赚笔钱。

　　高明月连之前易风要拿一万匹战马做贡品带去长安送给天子都还满心舍不得，跟易风在那里争执了半天才同意。现在李靖要买两千匹战马，本来是笔不错的买卖，可他居然说没钱给。没钱你买什么马，你来跟我们开玩笑的？先前房玄龄拿个十贯的假货充当十万贯珍品，现在李靖没钱又来买马，高明月都有点忍不住想要从屏风后面冲出来了。

　　“我现在手头确实没钱，不过我确实是想来购买战马的，两千匹战马。”李靖认真的道。

　　易风抬风，制止住了屏风后面已经站起来的高明月，以及魏征等一众准备炮轰李靖的文武。李靖既然这么说了，那就肯定不是来捣乱的，看他这副淡定的样子，似乎很有信心从他这里买到马。易风现在想听听，李靖到底是怎么想的。

　　“药师兄可有什么更好的打算，不妨说来听听？”

　　两千匹战马，价值二十二万贯，这是一笔大钱。普通的镇戍兵一年军饷不过二十四贯，二十二万贯钱可以供养九千镇戍兵一年。也就是说，就算李镇现在给大宁镇士兵每月三贯的月俸，这二十二万贯，足足是那一千兵马六年的军饷。这么大的一笔钱的战马，易风不可能免费给他，他也不相信李靖会直接来强要白拿。

　　“这次来，某打算除了购买两千匹战马外，还打算为麾下一千兵马购进全套的骑兵装备。”李靖并没有马上回答自己要拿什么来付费，反而说起了更多的要求。“某上次送两位夫人来怀荒时，见过武州骑兵那彪悍的阵容，精良的装备，所以这次某也想给大宁那一千兵马换上这样的装备。特别是那种骑兵胸板甲和骑兵刀都相当不错，另外骑兵圆盾、骑弓以及骑兵弩，某打算全套引购。”

　　武州军如今骑兵不少，但最主要的还是几个野战骑兵营。其它各营的骑兵只是充当斥候，数量较少，完全是轻骑兵装备。而李靖所说的骑兵胸甲等装备，则都是几个野战骑兵营的制式装备。易风全面扩编骑兵之后，骑兵数量已经过万，但骑兵在整个怀荒军中，特别是野战军中依然没有形成主体地位。在武州军的战术体系中，骑兵到现在还没能成为主力，更多的是处于辅助作战的地位。正因此，骑兵的定位和装备也有了独特的体现。按易风的要求，在怀荒的炼钢技术大幅提升之后，再辅以风力煅锤技术，怀荒的军械坊打造出了独一无二的钢板铠甲。因为材料和技术的提升，这种钢板甲防御力更强，但制造起来却更快，使得怀荒军可以大批量的制造和装备板甲。

　　在诸多新制造的板甲之中，军械坊按易风的设计，专门为武州骑兵们打造出了骑兵胸甲。

　　完整的骑兵胸甲包括一件无袖的保护住上半身的钢板甲，以及一顶钢盔。胸甲部份又由两块锻压打造的坚固弧度弯形钢板组成，一块胸甲和一块背甲，用以保护骑兵们最重要的胸背部份。两块钢板甲坚固结实，特别是其拱形弧度，对防箭极其有用，且钢板甲的材质坚固，对于长矛、刀剑也有极好的防刺防砍能力。这两块坚固的板甲也并不是太重，按易风的要求，骑兵胸甲重量只有十斤，头盔不算。

　　装备胸甲和钢盔的骑兵也可以称之为胸甲骑兵，比起普通的轻骑兵们来说，他们的防御能力更强一些。但除了胸背部和头部，为了减少盔甲重量，提升机动作战能力，骑兵们并没在其它身体部位装备更多的护甲。骑兵们没有装备额外的铁甲，也没有装备额外的皮甲，他们装备的是丝制的军袍以及披风，丝制的军服不但细密防寒，而且还有不错的防箭伤能力。配上披风，使得不装备额外护甲的骑兵们，胸背头部以外也还有一定的防护力。他们的脚上装备的也不是普通的鞋子，而是长筒的靴子，长筒皮靴可以替代传统的胫甲，为腿部提供防护力。

　　而在武器上，怀荒骑兵们的标准配制上一把长矛，一把骑兵刀，一把骑兵角弓，另外加一把骑兵弩，此外还有一把钢鞭，以及一把马掌刀一把匕首。

　　从骑兵们的护甲和武器的装备上看，这支骑兵是一支比轻骑兵防御力稍强一些的骑兵，既能远程用弓弩骑射，也能近战骑枪和骑刀攻击。但整体上，他们是依持辅助战车阵和步兵阵做战的，易风对这支骑兵的战术定位，就是采用半回旋式战术，冲锋，然后弓弩骑射，再回转，装填，再冲锋，如此不断循环，就背靠自己的车阵和长弓阵作战。

　　说白了，怀荒骑兵还很弱，达不到独挡一面单独作战的能力。

　　李靖居然要怀荒骑兵的全套装备，这让易风有些意外了。李靖只有一千人，他要建骑兵的话，那这支没有其余支援力量的骑兵，更应当建成一支轻骑兵才对。来去如风，一击得手，立即远循才是这种小股骑兵部队的战术打法。你装备胸甲，虽然防御力提升，可负责也提升了，后面又没有车阵步兵支援，难道你要跟人家纠缠死战？十斤重的胸甲虽然算不上太重，但是在马上颠簸的话，却是十分累人的。要是盔甲不太合身，甚至能把人肩膀磨碎。

　　易风考虑的是李靖为什么要胸甲骑兵的装备，而高明月考虑的就简单的多了。她想的只是李靖连战马的钱都拿不出来，还想要买两千套胸甲骑兵的全套装备，他拿什么付帐？

　　“一套胸甲一百贯，包括胸甲、背甲和一顶钢盔和一双重靴。一把骑兵刀十贯，骑兵长矛、盾、弩、弓、匕首、钢鞭等加起来，另外再包括一套丝制军袍及丝绸披风，收你一百贯。连盔甲到武器军服，一整套收费二百贯，两千套就是二十万贯，这是最低价了，恕不还价。”高明月冷冷的说道。

　　板甲制造技术是如今怀荒的独家技术，而且这胸甲上不但体现了独特的锻造技术，还充分的融入了怀荒超越现在的炼钢技术，几项技术的融合，才有了如今怀荒铠甲作坊出产的胸甲。抛开几项先进的技术而言，板甲的制造成本和时间其实比起传统的铁札甲来反而成本更低时间更少。但既然是拥有独家技术，那价格当然是由怀荒说了算。一套胸甲不过是几片钢板和几块内衬而已，可就因为独家技术，最后高明月开价一百贯。传统的铁札甲是全套的，也不过是百来贯钱，而一套皮甲才几十贯。怀荒的胸甲制作成本连一套皮甲都没有，甚至是皮甲制造成本的三分之一，真正的成本核算下来，一套胸板甲包括头盔在内才十贯钱而已，这还是包括人工、材料等计算在内的。

　　怀荒真正成本较贵的铠甲，是如今易风那八百青年近卫团侍卫们配发的铠甲，那是四分之三甲，也可称为半身甲，拥有全身的防御，仅比全身骑士甲略简单些，这种四分之三甲更华丽、更坚固、更有防御功能。但是太过沉重，一套铠甲下来四十斤。除了八百近卫外，也只有战车营重步兵们配备的全身甲更恐怖，那是几乎全身防御的板甲，一套六十斤重，配上双手斩马大剑，站在战车阵前，那简直就是堵铁壁铜墙，他们的刀一挥，那更是刀墙。

　　不过那些重甲都只能配备专门的兵种，骑兵们的胸甲才十斤重而已。但胸甲虽轻，可防御性能很不错，又是独家技术，因此一套一百贯高明月也是叫的毫不犹豫。

　　只是不管高明月叫价一百贯还是十贯，最后的结果都是一样，李靖都拿不出现钱来。

　　“战马和铠甲武器我都要，不过我也没有这么多现钱支付。但是我有一个提议，我打算向北方银行借款五十万贯钱，四十二万可以先用以支付这批战马和军械铠甲的款项。”李靖提出了自己的付款计划，他打算从北方银行借钱付款。

　　高明月听完后，都不知道要怎么开口了，她还从来没有见过如李靖这样的人物。这当怀荒的人都是傻子吗，想玩空手套白狼。北方银行本就是怀荒的钱庄，有存贷款业务，可关键是，怀荒为什么要借给你这么大一笔钱。你拿什么来担保到时可以还贷？

　　“你打算借多久，什么时候能还？”易风倒是好像不在意的笑着发问。银行嘛，本就是有贷款业务的。

　　“就以三年期限好了。”李靖回答的很轻松，好像借的不是五十万贯钱，而只是借瓶醋这么简单的小事。

　　高明月在屏风后面给出了贷款利率：“三年贷款，年利率为七个点，贷款五十万贯钱，三年利息为十万五千贯，三年到期后本息共计六十万零五千贯。按北方银行规定，超过一百贯的贷款，需得提供抵押担保，你准备拿什么抵押？”

　　北方银行的存贷业务，和后世基本上差不多，存钱利息低，贷款则利息高，五十万贯钱存一年的话利息才一万六千五百贯，但贷一年则要三万五千贯，借贷之间相差一万九千贯。但总的来说，比起此时的借贷来说却还算是利息低的。在此时，并没有什么低息贷款，借钱要么找朋友周济，要么就得借高利贷。不但地方的富户豪商放高低贷，甚至寺庙也一样放高利贷，连军队和官府也放高利贷。隋朝立国之后，除了京官，各地地方衙门的官员的俸禄是不由朝廷的财政发放的，他们的俸禄以及办公费用，来自好几项，其中有公廨田和公廨钱，其中公廨钱这一项，就是由朝廷拔付或者地方截留的一笔款项留存，以充做本钱，然后每年放贷给民间，其放贷的利息就用来给官员们发俸禄以及办公费用。说直白点，就是官府就是带头放高利贷的，而且还是朝廷和皇帝做的决定。

　　一开始的本意，是官府拿这些钱放贷给一些需要的百姓周转，利息也会比民间高利贷稍低，而方便了百姓同时，官府又能得到一笔利钱用以支付官吏的薪水以及办公的费用。但实际上，官府的这笔钱都是直接交给地方上的一些专门放贷的人，由他们去放贷收息，官府自己只管收利其余事不管。这就造成了实际上朝廷本意上低息方便百姓的想法根本得不到实行，借贷不是给了最需要钱的人，而是给了付利息最高的人。

　　隋朝此时的代款利息极高，官府对于这种情况也没什么办法，只是出文限定月利最高不过六分，利日虽久，最终不过一倍。月利六分，是指每月百分之六的利息，一年则是百分之七十二的利息，十足的高利贷。虽然官方明文规定月息不得过六分，积日虽久，最终不过一倍。但实际上，往往是利滚利，最后成了驴打滚。而易风的年息是七个点，根据时间长短还会上下调动，但就算加上到期不还的罚息，也规定最多利息只能达到本金数额。按七个点的利率，要让利息达到本金一样多，得二三十年。

　　易风建立的北方银行算是一个全新的经营模式，融合了此时质库抵押贷款，邸店保管、金店金银兑换等各种业务。此时一般存钱还得付手续费，易风首开先河，存钱还有利息，活期年利率三厘五，定期更是从年利率两个点到最高五个点不等。存一万贯五年定期，五年后取了可得息两千五百贯。易风的这个业务一推出，首先就在怀荒引起了很大的欢迎。特别是许多将士们都把手中获得的余钱都直接存到银行里吃利息，对那些有钱人来说，手上有大笔的钱可以投资经营，购地置铺，甚至可以放高利贷。但对于手上钱并不太多的人来说，他们过去的理财手段要么就是把钱藏在家里，要么就是拿去给那些放高低贷的人吃一点利钱，却还得担着拿不回本钱的风险。可是放在易风这里，既可以活期存款，也可以定期存款，还可以零存整取，整存零取，甚至是存本取息，既方便又稳妥。别人开钱庄也许大家还不太放心，可这北方银行既然是易帅开的，那怀荒的将士们谁会不放心？

　　北方钱庄还经营一些异地取款，担保、保险等业务，现在在怀荒聚集了大量的资金，资本雄厚。同时，怀荒发行的各种金银赏功钱等，也都由这里铸造。李靖想要借贷五十万贯钱，对北方银行来说，真不是什么大业务。大量的储民将钱存在银行里，他们手上有的是足够的钱拿出来放贷。不过银行也有规避风险的本能，这样一笔贷款是必须得要担保抵押的。

　　只要有担保抵押，就算三年到期李靖没钱还，北方银行这笔贷款也不会成死帐坏帐。

　　李靖家里是有钱的，几十万贯其实他自己拿不出来，但李家还是拿的出来的，甚至直接找韩家也能借到。但李靖并不打算自己出这笔钱，也不打算让家族为他担保。李靖有自己的打算，他也相信以他这段时间对易风的了解，他的提议应当会得到易风的同意。

　　“只要北方钱庄愿意把这笔款子借给我，那么我可以替大帅训练那几个骑兵营。”李靖自信的道。

　　“什么？”高明月满脸的难以相信，以为自己听错了，你这算什么担保什么条件，你愿意替怀荒军训练骑兵？凭这就想换取五十万贯无抵押贷款？你觉得自己有这本事，值这钱？

　　“这！”魏征也为自己同学的这个出人意料的提议而不由的瞪目结舌。

　　唯有易风，瞬间的意外后眼中马上露出的是掩饰不住的惊喜。李靖愿意为自己训练骑兵，来做为这笔借贷的抵押？

　　这事可行吗，当然可行。李靖的提议有价值吗，当然有。别人都觉得李靖这话是在吹牛，但唯有易风却十分相信李靖，觉得李靖的这个提议极有价值。若是李靖真愿意帮他训练骑兵，就算到时这五十万贷款真的收不回来，易风也觉得值了。

　　“此话当真？”易风急忙追问。

　　“君子一言，驷马难追！”李靖自负的回道。易风手下有骠悍的骑兵，精良的装备，但李靖却觉得易风的骑兵还不够好，若是把这支骑兵交给他来训练，他有足够的自信能让这支骑兵脱胎换骨，成为精锐铁骑。

　　“哈哈哈，好，君子一言，驷马难追。这件事情就么定了，从今天起，药兄师就是我武州骑兵总教练使，所有骑兵训练事宜，皆由药师将军定夺。”易风笑的很开心。

　　“那我的贷款和战马装备？”

　　“明月马上让银行办理手续放款，玄成立即负责调拔战马和军械铠甲。”

　　“哈哈哈！易帅果然痛快，请易帅放心，李某绝不付易帅信任，不出三年，某定当替易帅练出一支精锐铁骑来。”

　　“三年太久，只争朝夕，半年，最多半年的时间，我希望能看到几个骑兵营能有个显著的提升，怎么样，有把握吗？”易风直视李靖。

　　李靖微微意外，不过想到易风那么痛快的拔了贷款，也就一咬牙拍胸脯道，“半年就半年，到时看结果！”

　　“我信你！”易风笑的很高兴。只留下魏征高明月等一众文武震惊不已，尤其是单雄信、秦琼、张金称、王伏宝等一众骑兵将领全都瞪着李靖，觉得大帅被这个家伙给骗了。他们可都是真刀真枪跟铁勒人在马上拼杀过多次的，现在易帅却把骑兵的训练大权交给了一个京师来的贵族公子哥，这简直让人难以相信啊！


第252章 茶马

　　易风手里有钱有粮，所有招兵买马容易，但想要把这些招来的兵练成精兵强将却不是那么容易的。

　　怀荒军接连打了几个大胜仗，至今还没败过阵，许多怀荒军的将领们就都觉得怀荒军已经有几分天下无敌的感觉了。但易风心里却是很清楚的，如今的武州军数量是多，但真论起实力来，可能连同等数量的府兵都打不过。毕竟用兵讲以正合以奇胜，奇兵虽然常常能出奇致胜，可这毕竟是行险，常走钢丝绳，总有失足的时候。因此保险起见，奇兵还是得少用。最让易风担忧的是武州军没有打过大仗、败仗。许多军队都曾经很强，可一朝败仗，却直接覆没，反倒是那些屡败屡战的一些顽强军队，有时反而往往特别能扛。

　　能把李靖弄来训练骑兵，这可是求之不得的事情。虽然李靖只说帮助易风训练那几营骑兵，可只要他来了，易风到时肯定还得让他顺利帮自己训练下步兵车兵什么的。当然，易风最看重李靖的还是其带兵能力，十几岁就能和上柱国韩擒虎谈论兵法还得到称赞的李靖，若是能给自己这批年轻的军官们传授些兵法战术，这可就是大赚特赚了。练兵一营兵也不如教会几个将军！

　　易风热情的让李靖直接带着他的那一千人马来怀荒训练，“这样还省的把那些战马和军械运送过去，反正怀荒这边营地和训练的设备齐全，到时直接把我的几个骑兵营和你的这一千骑兵放在一起练，两不耽误。嗯，我让后勤那边把给骑兵营准备物资时顺便给你们这边也包了，每天人吃马嚼我都给你解决了。”

　　一千骑兵和两千匹战马的人吃马嚼以及训练的消耗以及器械的保养补给，这也是个不小的数字。易风如此大方的替李靖解决这些问题，当然也是有图谋的。把李靖的人马直接拉到怀荒来，还给他解决这些后勤问题，如此一来，李靖就能安心的在怀荒客串这个怀荒骑兵总教练使的临时职务了。这对双方都是有好处的事情，李靖倒也没有拒绝。又商量好一些细节问题后，李靖跟着魏征一起去办理借贷以及挑选战马和领取军械装备去了。

　　“再过两天我就得起程去京师了，家里还有哪些事情需要我处理的？”易风问小姨子高明月。高明月如今还挂着一个侍从室侍二处副主任的名头，算是他的首席财务顾问，当着易风的半个家。虽然两人有时经常不对付，但论起公事来，高明月倒是很干练，很是称职。

　　“嗯，有两件事情需要你拿主意。”高明月翻开自己的小帐本看了看，然后对易风道。

　　“是什么事？”

　　“这两件事情其实也可以说是一件事情，晋王从扬州派人过来要见你，另外太原那边也来人了自称是汉王府的人也要见你。如今两拔人都暂时下榻在城里，等你召见。”

　　易风眉头挑了挑，扬州和太原两边同时来人，肯定不会是什么好事。杨广那边，若没什么大事，他直接给自己书信联络就行。而太原那边，他还从没有跟杨谅联络过呢。

　　事情很快就弄清楚了，易风没有立即见两边的人，而是让高伯和张叔分别出面见了两边人，摸清了两边的意图。两人把得到的情况送到易风手里，易风眉头皱的更加的厉害了。事情比他想象中的更加麻烦。

　　杨广和杨谅两兄弟一起盯上了他，要打他土豪。

　　上次易风前后送了两千匹战马给杨广，杨广很是满意，而且胃口也变的大了起来。这次杨广派来了一个秘使，带来一个口信，杨广让易风再给扬州送五千匹战马过去，另外那种板甲则更是要一万套，简直就是狮子大开口。

　　“晋王的人说铠甲可以晚一点送过去，但希望五千匹战马能早日运送到南方。还说，这五千匹战马两千匹送去寿州，两千匹送去洪州，另一千匹送去扬州。军械铠甲准备好了，则都先运往扬州。”高伯转述。

　　易风冷笑两声，“晋王的人有没有说这些军械战马是付钱购买，还是让我免费送过去啊？”

　　“那边说买。”

　　“买？”易风这下倒有些意外了。杨广提出这样的要求后，居然会愿意花钱买？

　　“嗯。”高伯有些无奈的道，“那边说是以后用茶叶来付款。”

　　这下易风也不由的摇头了，杨广的算盘确实打的很精。大隋的茶叶产销量很大，南方大量种植茶叶，每年不但供应大隋各地，而且还有许多向外销售到草原以及海外等地。先前易风在扬州时，发明了炒茶法，制出了绿茶，改变了传统的制茶工艺，甚至使得长久以来的饮茶习惯也开始改变。如今绿茶在茶叶买卖中，也占据了不小的一块份额。而杨广手里，就掌握着绿茶市场中最大最肥的一块，中高档的绿茶产销都在他手里。今年的茶叶早已经卖的差不多了，但马上就要过年了。年后用不了多久，新的茶叶又要上市了。今年的绿茶十分火爆，可以预见，明年的绿茶市场肯定更大，利润也更高。现在杨广手里不但有大量的茶场，而且手里还有自易风这里得到的绿茶正宗炒制技术，以及如今卖的极好的几个绿茶品牌。等明年茶叶一采摘，这块生意确实能值很多钱。

　　杨广的意思就是拿这块本来就是易风送给他的茶叶生意，再来换取怀荒的战马和军械。易风把这批战马和军械运给杨广后，等明年茶叶采摘后，杨广到时把制好的绿茶再卖给易风，用以充做这批战马军械的货款。杨广坐镇江淮四十四州之地，统辖的地盘正是产茶之地。有了技术，有了茶叶，杨广可不像易风那时一样小打小闹了，他幕后做这茶叶生意可就厉害了。可以说，绿茶是易风炒制出来的，但绿茶却是由杨广推广开来的。

　　“五千匹战马，上万套的军械，这可不是一笔小数目。就算我们再怎么给优惠，这也是价值百万的款项。”张叔咂舌道，“晋王拿茶叶来换，这得需要多少茶叶。”

　　大隋有四十多个州共两百多个县产茶，据说一年的茶叶产量能高达八十万担，价值高达五百万贯左右。隋朝此时的茶和盐一样，没有国家专卖也没有盐税茶税，茶叶生意很是赚钱。一般的茶叶十几文一斤到一两百文一斤，上等的名茶甚至几百几千贯一斤。做为如今茶叶中的新宠，绿茶虽然还不是最高端的名茶，但已经算是中上茶叶了。一般的绿茶能卖一两百文一斤，龙舌这样的名茶更是价钱极高。但杨广若是想要用茶叶来抵这上百万贯的军火钱，如果平均每斤茶叶按一百文钱算，那可能得需要十万担茶叶。

　　各地一年产茶能达到八九十万担，杨广占据了大半的产茶地，能控制十几二十万担茶叶易风倒是不怀疑，不过杨广真的愿意拿茶来付款吗？易风有些怀疑，毕竟军火现在就要，但茶叶却还得等到明年才会采摘。茶叶采摘后，到时什么样的价格也根本没有提到，总之这就是一笔糊涂帐。不过考虑了许久，易风觉得还是给杨广提供这笔军火，但是必须得让杨广真的拿出茶叶来，就算现在没有，也得保证明年真的会给茶叶。

　　茶叶也是一项很不错的商品，潜力极大，隋时茶叶消费还不算大，等到了唐宋时期，茶叶的需求才是真正的直线上升，宋代朝廷茶叶专卖，每年取得的茶利就高达四五百万贯钱。比起此时的茶叶产量消费，十倍不止。而相比于隋人自己对茶叶的消费，其实胡人们对茶叶需求更高。怀荒市场里胡族部落商人们最常购进的商品中，茶叶就是其中之一。若是杨广真的向怀荒大量供应茶叶，这生意其实很赚钱。

　　易风不由感叹，还是隋朝好啊，连商税都没有，盐不专卖、茶不专卖，连盐税酒税都没。做茶叶生意，真的很赚。

　　“安排一下，给扬州送货吧。按那边要的照数给足，不过得小心谨慎一些，分批送货，把战马分批混在普通挽马牛群中送到南边去。军械也分批走，最好是让晋王那边的人自己来接货。”易风决定跟杨广做这笔生意。反正他现在也没有足够的理由拒绝，更何况，他觉得茶叶换战马换军械，其实是个不错的生意。

　　“是不是先送一点？”张叔还是觉得这批货到时肯定收不到货款，打算来个拖字诀。

　　“不，照那边要求的给。”易风解释道，“茶叶其实利润很大，尤其在我们怀荒，茶叶更是塞外胡商们必买的商品，销量也大。我打算跟扬州那边把茶叶生意做大，晋王府负责收购茶叶以及茶叶炒制，而我们负责包装、销售。以晋王府管辖的大半茶叶产地，弄好了，我们一年可以得到四五十万石茶叶，运作的好点，一年最少也是百万贯以上的利润，甚至做好了，能有三四百万贯的茶利。这样的买卖，咱们为何不做？”

　　“茶叶真能赚这么多钱？”张叔惊讶的问。

　　“那是当然。”易风自信十足的道，想想南宋时期，当时只剩下了半壁江山，可朝廷一年收的茶利就近五百万贯。这还仅仅是朝廷赚到的部份，还不包括私茶等。易风若是能和杨广联合起来，都差不多能垄断这个茶叶市场了，人家朝廷收税都能赚几百万茶利，易风若能垄断茶叶市场，这利润还能少了？就算和杨广到时一起分，也一样是笔很大的买卖。哪怕不能垄断，可这也起码是几十万上百万贯的买卖。易风绝不会嫌钱多，他相信杨广肯定也不会嫌钱多。

　　正好过几天要去京师，到时杨广也会去，趁这个机会在扬州一起好好讨论一下这个茶叶发财大计。到时杨广得到这么大笔好处，相信对他更加信任有加。


第253章 一户养一兵

　　不当家不知柴米贵，易风对这句话如今是有深刻的体会。

　　怀荒内城魏征的府内，相比于魏征如今在武州的地位，他书房里的陈设，却十分的简朴，甚至显得有些寒酸，并没有如不少怀荒将领们一样将府第装饰的那般奢华。一张书桌，一把古琴，一张胡椅，一张胡床，一架屏风还有一架书柜，所有的家具，都是怀荒市场上十分普通寻常之物，材质多是榆桦，而非檀木楠木。若说值钱之物，也唯有书柜里整齐的摆满了各类的书籍卷轴，在如今书籍都按页算钱的时代，这一大柜子书值不少钱。书桌上，笔筒里搁着有文笔外还有铅笔、墨水笔。书柜和书桌都没有什么雕饰，方方正正十分俭朴。唯有那面屏风上面空白处，用铅笔写满了蝇头小楷，有些地方还画着一些图形，这个屏风在这间屋里似乎并非一个装饰品，倒更像是一个备忘录记事本。

　　此时，魏征正端坐在书案边的一张胡椅上，书案后的那张椅子上则坐着易风。书房里只有两人，魏征向易风说着眼下怀荒的情况。

　　“自某随大帅北上怀荒起，一开始大帅身边不过千余人，后来到了怀荒，整合猛虎盟，击败拔野固，又大败桃山群匪，之后又北上出击，短短不到一年的时间里，屡次出战。怀荒军也不断扩增，有野战之兵，有守备之兵，有巡逻之兵，也有巡检之兵，到这次凯旋，整个怀荒，凡武州野战三军、守备三军已增至十二万余众，这还没有将各地的乡兵、弓手等预备民兵计算在内。而如今户曹最新的户口统计，即便算上所有之户口，亦不过十一万三千余户。现如今怀荒的局面，竟然是以一户供一兵！而朝廷统一四海，八百余万户人口，亦不过才养八十万常备之兵，算起来也不过十户养一兵。朝廷十户养一兵，已经是耗费极大，而怀荒竟然一户养一兵，就算是东汉末年的三国混战时，也没有这般。”

　　“况且，怀荒居于塞外根本无法自给粮食，如今所有粮食全靠外运，万一粮食不济，怀荒几十万人口连吃饭都成问题，每每想及此处，某都是夜不能寐。”

　　“养这十二万兵马，其花费更是无底之洞啊。”魏征充满忧虑的说道，“某算了一笔账，以如今大帅规定的将士俸粮和赏赐加上抚恤，另外还有将士们的装备以及训练的消耗，平均下来，养一兵一年至少需要一百贯钱。十二万兵马，一年军费起码一千二百万贯，只多不少。幽州为朝廷北方重镇，管兵五万五千，马一万四千匹，朝廷每年衣赐一百二十六万疋段，军粮五十万石，幽州兵马数量为怀荒一半，可供军之费却不到十一。朝廷虽有八十万兵马，可却有大量府兵，非战时，朝廷不付月俸月粮，甚至府兵器械也皆自给。边军镇戍兵马，也多囤田自给，所费甚少。放眼天下，唯有怀荒养兵，花费巨大。”

　　“这些我很清楚。”听到这里，易风心里默算了一下，魏征说的这些都是实话。怀荒兵多，怀荒军费高，都没有错。怀荒十一万余户养了十二万余兵马，每人士兵一年养兵之费高达百贯，这都不是夸大之辞。但是易风能够裁兵吗，能够减少将士们的待遇吗？

　　不能！

　　朝廷养兵费用比起怀荒要少的多，最主要的是朝廷的兵制以府兵为主，镇戍为辅。而府兵制都能分到一批免税赋的田，他们分得这些田后不用再交田赋，朝廷损失这笔税赋，换来的是这些府兵闲时为农战时为兵，而且朝廷不再给这些兵月俸月粮，也不用给他们置办装备武器，唯有战时才会发放一些补贴，以及负责战时的粮草以及器械的消耗补充。就是边防镇戍军，也都实行就地军囤制，自己囤田解决军粮问题，甚至有时囤田的粮食供军有余还能拿出不少来上交朝廷。

　　而怀荒军，却是完完全全的常备军制，除了打仗就是训练，并不会去耕种囤田。另外，怀荒军将士们的待遇也极高，不但有月俸还家月粮，以及各种各样的补贴赏赐和抚恤。养兵花费如此之巨，算来历史上好像也只有宋朝如此了，宋朝兵多，而且也都是募兵制，常备兵制，据说北宋每年的军费占据朝廷开支的百分之八十。

　　怀荒军装备好，待遇高，福利多，军费开支也创下了令人咋舌的养一兵年费百贯之巨。

　　和朝廷那极少的军费相比，怀荒兵和朝廷的兵养军差距天差地别。

　　可易风有选择么？没有。如果易风不是这么不要命的扩军，怀荒根本没有安全感。如果没有这样好的待遇和福利，哪里能招募的到这么多优秀的士兵，没有这些精良的装备，如何能保证怀荒军的战斗力。怀荒军不可能实行府兵制，怀荒没有良田，给将士们分些草场树林么？而若靠屯田，怀荒这样的塞外，自给都难。怀荒军能短期内扩大到今天这样的规模，甚至能屡次击败实力很强的对手，正是怀荒军那良好的待遇福利以及精良的装备起的作用，虽然不是全部作用，但也是胜利的主要保证了。

　　钱有时候不是万能的，但绝大多数时候，没有钱是万万不能的。

　　易风很清楚钱的作用，有钱可以养军，养很多兵马，就算是一万一兵也不是不行。有钱也可以实行高福利高待遇，让军心士气得到保证，有钱还可以打造精良的装备，提高军队战斗力。

　　说到底，怀荒本就不是一个能用正常思维衡量的地方。

　　怀荒这种独特的经济繁荣，是不合理的甚至是有些畸形的，而怀荒的军队更加不合理。但正是有了这繁荣的怀荒经济，怀荒军队才得以不断扩增。而也因为有了这不断强大的怀荒军，怀荒的经济才能保证继续繁荣。怀荒的经济和怀荒的军队，就如同是天平两端的法码，任何一边不对称，最终都无法稳定平衡。

　　光有钱没有强大的军队保护不了这经济，光有了军队可没有钱，也维持不了这军队。

　　“放心吧，怀荒如今的经济十分繁荣，咱们可以用日进斗金来形容，供养军队所需虽巨，但我们还能够支持的过来。不论如何，军队不能裁，将士们的待遇也不能减。钱粮的问题，我会想办法保证。其实你完全不用这么担心，可以想开一些。咱们的坝盐生意，如今是越来越好，不但边疆一代的盐买卖都被我们垄断，甚至还不断的向南扩张。如今这盐换粮是越做越好，产出的盐换回的粮食已经完全可以满足怀荒的粮食需求，甚至还有些剩余可以储备。炼钢厂那边，现在产量也已经开始提上来了，除了供应军械坊的需求，我们还有剩余的产量，可以用来生产一些其它的民用产品如农具等赚钱。此外如今我们的糖、纸、书也都打响了知名度，开发了市场，接下来肯定会有更多的利润。”

　　“可是一年的养兵之费高达千万啊！”魏征一想到千万贯这个数字，就觉得胆战心惊。怀荒兵多确实能给人安全感，可一旦供养的军费出了问题，说不定到时这十几万人马，就将成了反噬的动乱之源。

　　“放心吧，钱不是问题。”易风自信的道。

　　对别人来说，一千万贯钱，那是一个不敢想象的数字，但对易风来说，这不过是个比较大的数字罢了。他用盐解决了粮食问题，剩下的军费问题当然也不难。实际上军队也不光是花钱的，也是能赚钱的。怀荒军先前扫荡燕山、阴山大小诸山寨，就收获了大量的人口和钱粮等，这次北上，花费不少，但赚的更多。那些俘虏不说，光是那五万匹缴获的战马，若是论价值，就已经不下五百万贯了。何况还得到了许多战俘，以及诸多杂畜器械钱粮等。

　　会花钱的人，才会赚钱。

　　易风会花钱，但他更会赚钱。刚不久前，他还想出了准备与杨广合作茶叶生意，那也是笔每年能赚几十万上百万贯的大生意。

　　何况易风手里不有怀荒市场这个聚宝盆呢。

　　当然，易风信心满满的不止是因为这些，他手上还有两个杀手锏，那就是银行和酿酒生意。如今，北方银行已经渐上轨道，开始向怀荒以外发展，酿酒的生意也同样的越来越好。就在几天前，按易风之前的规划，怀荒酿酒产业再上一层楼，完成了新一轮的产能升级，如今整个怀荒酿酒的全套工坊已经拥有了高达一万的工人。从怀荒到下面的酒坊工人们，都已经在摩拳擦掌，准备大干一番。

　　易风自信，银行和酒坊，都将成为下一阶段怀荒的印钞机。银行和酒坊，无论哪个做好了，以后都不用再愁钱了！


第254章 英雄 英烈

　　自与易风于白虎台达成了初步的合作意向后，房玄龄便放下心来，安心的在怀荒住了下来。一大早起来，先去怀荒的早市逛一遍，然后上午再去拜访怀荒城的各个衙门官吏，也算是增近点关系。下午，则在茶室里品茶听书也顺便听些市井闲谈。到了晚上，逛逛怀荒城中的夜市，选一酒楼品偿下怀荒的特产白酒，顺便还能看看胡姬们的歌舞表演。这样一天下来，真正是身心愉悦，难得的放松。他甚至已经有些喜欢上了这个塞外之城，这里开放、热闹而又自由。虽然金钱味道浓了一些，可却生机勃勃。

　　黄昏时分，房玄龄从西市的书市逛完回来，腋下还夹着一套怀荒书坊新编校印刷的《四书五经》。这套书包括了《中庸》《大学》《论语》《孟子》，《诗经》《尚书》《礼记》《周易》《春秋》。还包括三本专门解释春秋的《左传》《公羊传》《谷梁传》三本书。这一套书一共有十二本，房玄龄逛书市的时候看到，发现这套书印刷的十分精美，上好的纸张，印字清晰工整而且还没有什么错误之处，特别让他惊奇的是印刷的字体竟然是一种他从没有见过的方正字体。这样一套儒家经典，一共十二本，数十万字的内容，售价竟然只要一千八百文，简直难以相信。如此精美的印刷，如此上千页的十二本书，若是在长安，起码得好几十贯，甚至有可能上百贯，完全可以当成传家之宝流传。可在怀荒，这样的一套居然才一贯八，平均一页面也就一文钱左右，难以想象。当时他就向掌柜的准备订购个一百套，回去后寄给亲友同学们。结果书店老板很抱歉的对他说，这套四书五经是最新编印的，目前十分抢手，他这里也仅拿到一百套，现在也就剩下房玄龄手上那最后一套了，还是作为样书摆在这里的。房玄龄磨了半天，最后还加价了二百文，以两贯钱的价格拿下这套书。然后又留下了一枚赏功金币，算是订金，预订了十套。

　　听书店掌柜介绍，房玄龄才知道，这套书除了始于汉武帝时的五经外，另外四书则是由易风提议把这中庸大学论语孟子四本书放在一起，列为四经，与成名于汉时的五经并列，编成一套四书五经。至于印刷的这种新字体，据说也是由易风所创的新字体，不过却并没有叫易体，却叫做宋体。至于这书的成本如此便宜，则据解释是因为怀荒造纸坊拥有最新的造纸术，大大降低了纸张的成本。同时，怀荒书坊印书不是用雕板，而是用活字印刷，听说印刷坊用的是铅活字，还拥有一种特制的油墨，使得印刷的成本比起原来的雕版大大降低还降低了印制时间。“而且听说这个价钱是易帅亲自定下的，说四书五经乃是儒家经典，印刷这套书是为儒家传道、授业的基本教材，为开启民智之用，因此特意制订了这个便宜的价格，好让更多的人能买的起这套书。”

　　回客栈的一路上，房玄龄满脑子都是掌柜的那番话。对于那位和自己同龄的易帅，他心里不由的又增加了几分佩服。来怀荒之前，更多的想像易风是个勇猛能拼的彪悍壮士。可到了怀荒后，才发现，易风并非那种仅凭一勇之力的莽汉。相反，了解到的越多，他对于易风就越有些感到不可思议。而现在，他又从书店老板和这套书里，感受到了另一个不同的易风。

　　“在怀荒，年满六岁的孩童都可以免费到总管府开办的小学中启蒙就读，完全免费，学堂不但免费提供课本纸笔，还提供一顿免费的午饭。甚至在军中和各个工坊矿场，易帅也办了许多识字夜班，每天晚上都有教员免费教大家识字和简单算术。”

　　临走时，书店掌柜说的另一个消息，更让房玄龄难以忘记。他深刻的感觉到，易风绝非草莽等闲之辈。有这份见识和眼光的人，相当的了不起。

　　回到客栈，随从端来了热茶，顺便送上了几份报刊杂志。最上面的一份，正是今天才刚印刷出版的《怀荒晚报》。房玄龄现在已经和绝大多数的怀荒识字之人一样，习惯了每天看报，从上面全方面的了解这个日新月异的城市。房玄龄端起茶抿了一口，目光随意的瞟了一眼晚报，目光便立即被吸引住了。晚报的头版头条，粗黑的隶书写着一行标题：“英烈忠魂，永垂不朽！”在这个加粗的标题下面，这篇文章的署名却是一个显得的名字：易风！

　　他立即放下报纸，细细读起来。原来这篇署名文章，却是易风在怀荒晚报上对怀荒军历次在战斗中阵亡的将士们所写的颂扬和祭奠文章。在这篇文章里，易风一一讲述了怀荒军的建立，以及之后的诸次战斗，大大颂扬了这些在战斗中牺牲的将士们。他在文章中宣布，将建立英雄纪念碑，和怀荒英烈祠，阵亡阵士们的名字将铭刻在新建立于白虎广场上的英雄纪念碑上，而阵亡将士们的牌位，将奉迎立于英烈祠中享受祭奠香火。

　　看到这里，房玄龄沉思起来。想起先前看到的听到的那些，怀荒军优厚的待遇福利，他们子女的免费入学，如今又看到易风为阵亡将士建英雄碑和英烈祠，他不由的暗自感叹，易风的手段确实厉害。如此一来，怀荒的将士们平时拿着优厚的俸银月粮以及赏赐和抚恤，死后还能得到这样的荣耀，还会有谁从此不再对易风忠心耿耿？

　　以往，都是一将功成万骨枯，最后也仅仅是少数将领们得到荣耀，普通的士兵只是默默无闻的那群人。可是现在，他们不但得到实实在在的利，还能得到这些名。

　　在易风文章的最后，他宣布明天他将亲自带领怀荒文武奉迎历次阵亡将士们的牌位于英烈祠中，并举行祭拜典礼。

　　当天的怀荒晚报上，在易风的这篇文章之后，接下来是一系列的报道，对历次阵亡的将士们重点报告，特别是其中一些英勇阵亡将士们的事迹，更是报道的十分详细。甚至晚报上还开辟了一个专题，表明以后每天都会讲途几名英烈们的生平事迹，和亲人朋友对他们的悼念。

　　这期的晚报一出来，整个怀荒立即都开始追悼这些阵亡牺牲的英烈们，许多商行甚至马上成立的慰问团，募集捐款准备送去这些阵亡将士们的父母妻儿。也有商行开始准备花圈香烛等，准备第二天去英雄碑献花圈，去英烈祠敬献香烛。还有些商行，则立即开始准备一些工作岗位，准备安排那些有需要的英烈家庭需要的家人。

　　甚至就连五台山的那群大和尚们和长安来的楼观道道士们，也都立即发表了声明，他们明天将会全体前往英烈祠，为阵亡的将士们进行水陆道场，超度英魂。

　　当天稍后不久，客栈里的房玄龄接到了怀荒吏员送来的邀请函，请他参与明天英烈祠英烈灵牌的奉迎祭拜。当天，除了房玄龄外，还有许许多多在怀荒的外地在怀荒官商等接到了这样的邀请。

　　第二天一大早，怀荒举城哀悼，数十万人一起参加英烈灵牌入英烈祠的仪式。

　　这是一场规格极高的仪式，易风亲自率领怀荒主要文武前往拜祭，历次战斗中牺牲的数千将士，都被奉为英烈，他们的牌位由生前的上级军官们亲自捧牌，怀荒将士们以及十余万怀荒百姓奉迎。道士和尚们做水陆道场，军民敬献花圈，奉上香烛。盛大的场面，极尽的身后荣耀，让整个怀荒都为之震动。

　　对此最受震动的还是参与这场仪式的将士们，看着曾经的同袍们能有今日这般的荣耀，大家都感动万分，甚至忍不住落泪。谁能想到，一个普通的小卒子，也能有这样的一天，极尽哀荣。真是应了那句话，死也值了。

　　这是一次观念上的巨大冲击，原来易风对怀荒将士们提高了许多待遇福利，将士们的地位有所上升，但说到底，士卒的地位终究还是很低的，但今天，通过这场仪式，却让怀荒的将士们地位得到极大的提升。

　　虽然还有两天，自己就要启程西进京师。各种各样的事务还等着他安排，可再怎么忙，易风都还是挤出了时间，隆重主持了这次盛大的仪式。

　　在英雄碑前，易风亲自做了纪念英雄们的讲话，而在英烈祠，他更是出乎所有人意料的在英烈们的牌位前，肃穆的行跪拜祭奠大礼。

　　祭拜仪式结束，但英雄碑和英烈祠前却并没有冷清，和尚和道士们要做七七十四九天的道场，那些英烈们的家属也会常来祭拜家人，还有许多将士和百姓前来悼念。

　　这两个地方，也成了怀荒新的地标性的建筑。英雄纪念碑矗立在白虎广场上，如同一把刺天利剑，说是碑文，其实是一座塔形建筑，整个塔有九层，高达二十七丈。塔身上雕刻着英烈们战斗的浮雕，还有易风的题词，以及英烈们的名字。九层塔里面，最上面三层存放着英烈们的骨灰，中间三层存放着英烈们的档案，最下面三层，则是一个纪念馆。

　　英烈祠则是一座标准的汉代宫殿式建筑，大门正上方高悬一匾，写着怀荒忠烈祠五个大字，由易风亲笔手书。这座面积极大的忠烈祠有一个和白虎台一样的九丈台基，台基上再建七层楼阁的忠烈祠。

　　忠烈祠和英雄碑成为与白虎台并列的怀荒地标式建筑，怀荒城内城外二十里内，都能远远看到这三座建筑。

　　这两座新建起来与白虎台并列的建筑，从这一天起，无时无刻的不在提醒着怀荒的军民们，这是一个不一样的怀荒！一个战死小卒死后能入英烈祠享受香火祭祀，一个战死小卒也能铭记纪念碑上，被尊为英雄的地方！


第255章 胆大包天

　　英烈祠祭拜过阵亡英烈将士后，易风签署批准了上次北上作战的军功赏赐报表，军部立即全军公布奖赏榜文，由于之前已经进行过了三次布榜公示，因此这一次的公榜实际上已经是最后的军功赏赐结果。总后勤部门与功曹等部门紧张忙碌许久，终于按易风的要求赶在年前把北上作战的军功赏赐全都弄出来了。功绩簿一确立，仓曹也立即将簿册名单转送到北方银行，北方银行根据簿册名单，把有功将士们的赏赐奖金全都转入将士们的银行帐户里面。军中后勤部会直接把帐单发给将士们，然后将士们再直接去银行取款或者转存或者直接留在帐户上都可以。

　　这是一笔巨大的奖赏，武州军此次北上作战，连战连捷，取得一系列的胜利，缴获巨大。因此将士们最后论功得到的赏赐也极其的多，平均下来，几万北上将士，每人得到的赏赐超过百贯，就算是留守的将士也获得一笔赏赐，连镇戍部队各部，也都获得一笔赏钱。除此外，恰逢新年将至，怀荒军照例发放一笔年终赏，以及冬衣银鞋赏，最后一个月的月俸和月粮也都是提前支付，并且付的是双倍。怀荒军上下到处都是一片欢乐喜庆的氛围，虽然有不少北伐将士因为从塞外带回来个胡人小妾，因此被扣掉了一笔八十贯的军部代为预付娉礼，可最后他们的帐户上依然有数十贯的赏赐。甚至有些表现出众的勇士，更是拿到数百贯的赏赐。除了打在帐户上的赏钱，军中发下的各种米面、丝绸布料鞋子、茶酒盐糖等各种物资也都是一大堆。每个人的脸上，全都是掩饰不住的喜悦。

　　许多领到赏金名细表的将士把发下来的各种物资雇车拉回家后，立即带着妻儿赶往城中北方银行各处的营业点，排着队也要亲自去查对一下帐户情况。

　　黄石拢了拢身上的裘衣锦袍，策马缓行，远远看到街上自家的宅院。大门上贴着的还是刚购下这座院子里自己新手贴上去的两尊门神。东侧是一尊头戴金盔，身披铠甲，全身戎装，一手持剑。西侧的门神则是同是戎装持剑，两个门神都是虎目圆瞪，威风凛凛。这两个门神一个叫神荼，一个叫郁垒。山海经中曾经记载，他们把守鬼门，专门监视那些害人的鬼，一旦发现便用芦苇做的绳索把鬼捆起来，扔到山下喂老虎。于是黄帝向他们敬之以礼，岁时祀奉，在门上画神荼、郁垒和老虎的像，并挂上芦苇绳，若有凶鬼出现二神即抓之喂虎。后来流传下来，家家有贴门神挂桃符的习俗。当初自己亲自挑的这两幅门神画像又亲手贴上去的，如今看来这门神果然是保佑他的。

　　武士彟见黄石远远望着院门上的门神，不由的笑道：“这门神威武，不过黄大哥如今的官职，这院子却是有些小了些。”

　　黄石点了点头，“是有些小了。”当初他急于迎亲成婚，时间匆促，手里钱也不多，因此就买下了这栋四合小院。后来把岳父一家以及父亲和两个兄长一大家子接来，这院子就住的有些紧了。而且武士彟说的也对，如今他已经是武州前军战车一营三团的团主，手下管着二十辆战车，五百名兄弟。跨入正团级主官后，也算的上是武州军的高级军官了。论军衔，更是刚晋升为正七品上的安远将军。这次他也带了一个奚族女人回来，不过凯旋入城那天，他只是让手下的亲兵帮他把女人送回家，自己却借口军中还有事情要处理，一直拖到今天才终于回来了。临近家门，他也有些忐忑，如何官职是高了，可面对父亲妻子时，还是有些小小紧张的。也不知道那个女人还活着没，哎。这次自己手上有不小的一笔赏金，看来确实可以考虑换个大点的宅子了。

　　“黄大哥听说了没，总管府新出了一个规划，计划在怀荒城外再建四座新城，最终形成六城围绕怀荒中心城的梅花连城，听说新城建成后，六座外城之间还要用城墙连接起来，使这七连城成为一座巨大的城池。”

　　“嗯，有听说过。”黄石点了点头，怀荒如今越发的繁荣，虽然怀荒是三连城，可毕竟早年也只是一个军事城堡的规制，之前修葺一下还是足够可用。但现在怀荒一天比一天热闹，人口也一天比一天多，做为武州中心的怀荒城，便显得有些简陋和狭小了。建四座新城，然后把六座外城连起来，围起一片更大的区域来，这无疑是一个非常庞大但又很可行的计划。黄石对这个规划也有所耳闻，听说四个新城建立后，会成为驻军和囤粮等仓库之用。而六城用城墙围绕起来的内城和六城之间的这片巨大的城区，则将开发建设工坊和住宅区。以满足越来越多的生产和住房需求。

　　“黄大哥若是打算换房，我看不如就预购这些即将建筑的住宅。听说现在住宅区已经出了规划图，如果现在预付三成的房款，就可以提前预订一套想要的住宅。据说一套三进的四合院，仅仅只需要五百贯呢。”武士彟把自己探听到的消息告诉黄石。

　　“五百贯倒是不贵，就是不知道什么时候能拿到房子入住啊。”五百贯对于一年前的黄石来说是不敢想象的天文数字，但对于如今已经升任为野战军战车营团主的黄石来说，这笔钱真不多。以他现在的职位，每月有六十贯的月俸，外加九贯的钱粮补贴，以及二十贯的职钱，另外一个月还有四十五石月粮。虽然没有朝廷其它官职的那些职田、永业田、勋田、公廨田、公廨钱，但就是明面上的这些就已经有差不多一百贯了。更何况，大家都知道怀荒军待遇好福利高，赏赐更高。各种年节赏赐春冬银鞋，特别是打仗的军功赏赐，才是最大头。这次出战，黄石得到的所有赏赐加起来就有五百多贯，还有两匹战马、一个奚妾没有计算在内。而刚刚得到的年底各种赏赐和俸粮，加起来又是有三百多贯。当兵当到他这个级别，真的已经非常不错了。打仗不再需要冲在最前面，俸粮高，赏赐又足。五百贯一栋的宅子，根本不用考虑钱的问题。

　　武士彟也是羡慕不已，如今他被易风带在身边，还暂时只是文职，并没有军阶。听易风的口风，是打算留在身边先学习学习，然后送去讲武堂学习，再下放到下面的部队里底层干一段时间，到时再说。总的来说，武士彟是易风亲自要的人，因此前途是不用担心的。不过看着黄石早几个月前还只是跟着易风来他豆腐店里吃豆花的小兵，如今转眼已经成为统带五百人的团主，说不羡慕那是假的。

　　“听说年后新城就要开建，计划明年入秋就能交房了。”

　　黄石看他很是心动这房子的样子，笑道：“武兄弟也打算预购一套吗？”

　　“确实有这个打算，怀荒这般热闹，房子可是个值钱物，现在买来只会赚不会亏。以后怀荒肯定会越来越繁华，到时这房子可就值钱了。不过我现在手头可没黄大哥这般富裕，打算先预购一套一百套的四合小院就好了。”

　　“若是武兄弟需要，也可以跟我这里先拿去就是，多不敢说，两三百贯还是有富余的。”黄石笑道，对于这个当初的豆腐店掌柜，他也没敢轻视。以前他在讲武堂培训时，曾充做易帅的警卫跟着去过几次豆腐铺，也听说过武士彟兄弟曾经来怀荒做生意结果却血本全无，最后还是得易帅主动借了笔本钱开了豆腐铺。怀荒这么多商人，能得到易帅借本钱的有几个？那时起黄石就已经开始有意的跟武士彟来往交结了。没想到，果然，如今武士彟就被大帅点名放在身边做事了。今天在军营正好遇着武士彟，黄石便借口请他帮忙一起运送发下来的年货回家，拉着他一起过来，增进点关系。

　　武士彟笑道，“黄大哥，你还是多考虑下等会见到嫂子该如何过关吧，这次从北边带回来个奚女，听说你可是到现在都还没进过家门呢，说不定嫂子这会已经准备了搓衣板等候你呢。”

　　黄石红着脸，叫道：“莫要取笑，莫要取笑，男人纳妾也是正常的事，你嫂子怎么可能会有意见。”话虽如此说，可实际上他心里还真没什么底。妻子许氏也是个温柔贤惠的女人，还读过书，当初自己可是费了不小的功夫才娶到她，婚后他对妻子许氏那可是言听计从，这次在北边作战，看到大家都谈了个胡女临时慰籍，有天一时多喝了点酒在同伴军官们的起哄之下，便一时借酒壮胆跟个对自己暗示几次的奚女进了帐篷。等酒醒后，事情就没的转还了。

　　“明天大帅就要进京，武兄弟也会一起去吧？”黄石换了个问题问道。

　　“大帅原本是订在明日起程上京的，不过出了点意外，已经推辞到三天后再起程了。”

　　“出了什么事？”

　　“也没什么大事，不过是个胆大包天的家伙，居然打着汉王的名头招摇撞骗，骗到我们大帅头上来了。现在大帅正亲自审理此案，要还汉王一个清白呢。”武士彟有些神秘的道。

　　黄石心里格登一下，觉得此事只怕不是表面上那么简单了。要不然，若真是个寻常骗子，哪用到大帅亲自审理还把上京的时间推辞三天？

　　“那骗子干了什么？”

　　“那骗子打着汉王旗号，来要怀荒酒坊所有酒的独家销售权，他要包销我们酒坊所有的酒。”武士彟冷笑着说道，最后又不屑的加了一句，“可他出的买酒钱却只有我们现在对外售卖的一成而已！”

　　黄石倒吸了一口冷气，愣在那里半天没有出声！


第256章 戏弄

　　不管易风如何小心谨慎，可是金子总会发光，怀荒早已经不是当初的那个塞外穷荒之地，这里现在成了流金淌银的聚宝盆、摇钱树。别人还会忌惮着易风手里的十万兵马和皇孙的头衔，可也并非所有人都顾忌着这个。扬州的晋王杨广如此，河东太原城里的汉王杨谅也是那完全不把易风放在眼里的人。

　　怀荒的繁荣已经足以让觊觎其财富的汉王杨谅，不把那个皇孙的头衔放在眼中。更何况，易风这个皇孙头衔还有些不清不楚，而他那个汉王的爵位可是实打实的摆在那里。皇帝的孙子和皇帝的儿子争斗起来，杨谅丝毫不觉得自己会落在下风。况且，说来易风这个武州总管还是直属于他这个并州大总管之下。杨谅还算记着如今大兴宫里那两位蛮在意这位皇孙，因此倒也没有太嚣张。而是自认为还算讲点吃相，派了个亲卫都督过来，一副先礼后兵的派头，直接带着五十名汉王亲信纵马入城，来到总管府大门前，鼻孔朝天的从怀里掏出一张贴子，自称是汉王使者。

　　等进入了总管府后，这个挂着汉王府亲信侍卫都督头衔，但却一副天家使者般神态的阴沉中年人，见到易风却连基本的礼仪也没有。直接开门见山的道：“易风你可知罪？”

　　易风有些莫名其妙，这个家伙就算是汉王府的人，可自己好歹也是堂堂一镇总管，不说手下十万兵马，光是一个传闻中皇孙的头衔，这个家伙起码也得收敛一些吧。而且一进来就喊你可知罪，他娘的你当这是县令在审犯人呢。原本他还觉得，汉王府来人，自己或许得送点礼，敷衍一下。可没想到，对方这么不客气。易风不由的怒极反笑，当下也收起了表面上的那点客套，干脆身体后靠，手扶着椅子扶手，冷冷笑道，“易某何罪之有？”

　　没有见到易风诚惶诚恐的模样，汉王使者赵章有些意外，转而立即脸色越发难看起来，喝声道：“本都督乃汉王特使，你就如此态度？真是嚣张，猖狂！”

　　堂上的将领们闻声一个个皆怒目而视，营将王保更是直接把手按到了刀柄的金虎头上。

　　“哪来的鸟人，在这里叽叽喳喳，好不烦人。大帅，让某把他打将出去！”

　　易风手一抬，“别急，不妨先听听这位特使究竟要如何定我的罪再说。”

　　王保手放到刀上时，赵章的三角眼中闪过一丝惊慌，但见易风出声阻止，便越发的大声起来，“易风，管管你的手下，还有没有规矩。塞外之地，果然都是群粗鄙野蛮之人，毫无规矩。”

　　“我的人如何还轮不到你来教训，还是把你要加到本帅头上的罪责说来听听吧。”

　　“那好，本都督问你，尔等本绿林盗匪，蒙圣上天恩，推恩招抚。尔更被陛下赐予武州总管、刺史高官重职，就当心情感恩。”

　　易风冷冷打量着这个家伙，“某当然心怀感恩，吾等怀荒上下对陛下圣恩感激不尽，怎么，你敢怀疑？”

　　“未必吧，尔等若是真的感恩，那为何不把朝廷法纪礼数放在眼中？你既然感恩，那你如今是武州总管，隶属于并州大总管汉王麾下，可为何上任至今，却都未曾前往晋王面见汉王。为何至今都从未向晋阳上交过一份公文，上缴过一分一毫的税赋？”赵章如连珠炮一般的发问，说到激动处，口水乱飞。在他想来，易风就算是皇子，可以前只不过是个绿林马贼罢了，就算如今自份突变，可自己是代表着汉王来的，只要抓住易风的错处，他还敢不服。

　　“本帅为天子把守北疆国门，是为长城关外屏障，陛下特授予某权宜行事特权。这段时间某一直忙于为国御敌，一时无暇前往晋阳，想必晋王也不会因为这点小事就怪罪于某。”

　　易风有天子特赐的权宜行事之权是实，赵章一下子被堵在那里，不知道怎么接下去了。

　　“汉王还有什么话要你转达吗？若是没有，那你可以返回太原了，本帅公务繁荣，恕不远送。来人，送客！”一个小小的都督易风还真不放在眼中，若对面的是杨谅本人，易风也许还会稍加客套。

　　赵章却没领会到易风还给他留了最后一分面子，犹不知进退站在那里。

　　“汉王在晋阳也听闻怀荒有一个很大的酿酒坊，据说光是酿酒的工人就有万人之多，每日产酒甚巨，没错吧！”赵章得意洋洋的说道，似乎觉得一手掌握了易风的前途命运。

　　没想到易风听到后，却只是平淡的点了点头，丝毫没有否认的道：“嗯，汉王消息还是很灵通的嘛。怀荒酒坊最近刚刚完成了产能升级，增加了不少的人手，怎么，汉王也听说怀荒酿的酒好喝，让你来买点回去？”

　　“承认就好！”赵章大笑三声，然后突然喝声道，“易风，你好大的胆子，这是知法犯法，罪加一等。你难道不知道，朝廷早有禁令，严禁私人酿酒卖酒？”

　　赵章的得意不是没有原因的，在古人眼中，三斤粮酿一斤酒，酿酒是很浪费粮食的。因此在灾年，甚至是国家打仗的时候，为了节省粮食，朝廷就会下达禁酒令。有时直接禁酒，不准酿也不准喝。但有的时候，则是禁止百姓私人酿酒，只能由朝廷酿酒出售，或者可以私人酿酒，但必须往收高昂的酒税。汉武帝时，用兵不断，开支巨大。汉武帝就下达了榷酒令，规定只有朝廷能酿酒卖酒，用卖酒的钱来供应军需要。不过这个政策只实行了十几年，就因为民间走私太多，最后不得不取消，改为了税酒。此后历朝，也都是在禁酒税酒和开禁之间摇摆不定。

　　大隋建立之时，当时战事不断，用兵频繁，杨坚特别下令禁民间私酿，一经违犯必定恶惩。当时帮助杨坚从北周篡夺皇位的有功之臣刘坊，就不顾禁令在家私自酿酒，然后当街卖酒，结果被天子降罪。

　　不过到了开皇三年，当时朝廷击败了突厥，国家情况大好，因此杨坚就解除了禁酒令。不但解除了禁酒令，而且也并没有特别征收酒税。只不过这个禁令解开后，此后的这十几年里，又曾经先后临时下过禁令，一次是开皇七年与突厥大战时，战后复解禁。另外两次则是在发生大灾的时候，特令禁酒。但灾情过后，禁令复除。如此，到了开皇十六年，朝廷已经订下了准备与突厥大战的计划，因此为了积储粮草，从开皇十七年起，又复下禁酒令。一直到现在，禁酒令已经执行了两年，依然还没有解禁的迹像。按往常情况，这个禁酒令肯定得等到大战过后才会解禁。

　　因此，易风在怀荒酿酒，其实是违反酒禁的。赵章觉得自己抓到了易风的把柄，因此很是得意。

　　易风却笑道，“本帅记得朝廷之所以禁酿酒，是因为酿酒耗费粮食，没错吧。”

　　“当然，如今天下还有许多人吃不饱饭，可你却敢公然违禁，把珍贵的粮食用来酿酒，真是岂有此理！”赵章大声责问道。

　　“谁说怀荒酿酒是用粮食酿造的？”易风笑道。

　　“天下还有不用粮食就能酿出来的酒吗？”赵章也冷笑回应，在他看来，易风这话就是拙劣的推辞，满是破绽，不堪一击。

　　“当然有，实话告诉你，怀荒酒厂酿造的白酒，就不用粮食酿造。”

　　“这不可能，你撒谎！”

　　“当然有可能，大千世界，一切皆有可能。你不知道并不代表就没有，那不过是因为你如井底之蛙，孤陋寡闻罢了。”

　　“谎言！”赵章大喊。

　　易风摇了摇头，“其实这本来是酒坊的机密，不过就算告诉你也没有关系。怀荒酒坊酿酒，用的不是粮食，而是各种水果。”

　　赵章愣了愣，看易风那平静的样子，觉得这还真的有可能。可这次他来是肩负着汉王使命的，而不是来讨论如何酿酒的。因此短暂的停顿后，他立即抓住一点不放，“朝廷明令禁酒，不管你用粮食酿酒还是拿水果酿酒，总之你都是违反朝廷法令。”

　　“哦，这么说，你是非要跟某过不去了？”

　　“是你违抗法令。”

　　“那你打算怎么做，上奏禀报陛下治我罪？”易风问。

　　赵章以为真的拿捏住了易风，当下立即露出了狐狸的尾巴。“嘿嘿，此事理应如此，不过汉王念你也是初犯，如果你愿意拿出酒坊一半的干股送给汉王，那汉王倒是可以替你斡旋摭掩一下。”

　　“酒坊一半的干股么？”易风捏着下巴，装作思考的样子。

　　赵章见状，连忙又加了一句，“嗯，酒坊一半干股，另外酒坊酿造的所有酒以后都得卖给汉王府。”

　　“包销么，你们打算什么价格包下来？”易风继续问，声音里已经隐隐有一丝嘲讽了，但赵章却没有听出来，反而得意的给出了一个价格，这个价格只有现在价格的十分之一。

　　这时易风已经觉得没必要再逗弄这个家伙了，沉声道：“把他拿下，竟敢冒充汉王特使招摇撞骗，竟然还敢骗到本帅的头上来，真是不知死活。带下去好好审讯一番，看看还有多少同伙！若是不老实，就不要跟他客气。这种骗子，就是打死了，也不要紧。”

　　几名侍卫挎刀进来，架住赵章就往外拖。这个时候赵章才发现事情跟自己预想的不对，连忙大骂起来，可是侍卫们直接就是几拳下去，牙齿也打落了几颗。赵章立即就软了，知道这下不是开玩笑，当下求饶不止，“易帅，某真是汉王的人，不是骗子。”

　　易风根本不理会，一挥手，“带下去！”

　　被扔进了黑牢之后，赵章终于慌了，可是任他如何拍打叫喊，却再无人回应。


第257章 游侠

　　郑屠的父亲是杀猪的，祖父也是杀猪的，曾祖父曾曾祖父也都是杀猪的，到了他这一代，这门世代相传的手艺自然传了下来。他从父亲那里继承的除了世代相传的杀猪手艺，还有家族每代当家人的名号“郑屠”。每当郑家新一代人传承了家族的杀猪本事后，他原本的名字也会渐被人遗忘，取而代之的是代代相传的郑屠代号。郑屠跟他的父祖辈们一样，长了一副标准的屠夫相貌，五大三粗、膀大腰圆，连笑起来也充满了屠夫的问题。

　　“再来点？”凌敬笑问。

　　“好好好。”郑屠一连说了三个好字，忙不迭的递出酒杯，他的体熊就如同一只巨熊，肚子像个大酒桶，因此酒量也比的上大桶。“这酒味道可真够烈的，以前喝的那些酒跟这个一比，简直就是溲水。这真是酒中极品啊，七星堡出的烧刀子吧？”

　　“嗯，最新酿制的新品种。”凌敬作个手势，立即有随从趋前倒酒，除了几个随从，厅里就只有他和郑屠。桌上点着一支蜡烛，四周一片昏暗。“这种澄清如水的白酒，放眼天下也仅有怀荒七星堡能配制，真真是相当了得。酒质无色透明，气味芳香纯正，入口绵甜爽净，你也是个喜欢酒的，除了七星堡的白酒，你可听说过还有哪种酒有这般馥郁浓烈？”

　　“纯正，爽净！”猪头脸的郑屠端起酒杯放在鼻前使劲闻了一下，眼睛微闭，享受着这股子独特而又浓郁的香味。郑屠爱喝酒，寻常的黄酒有时能喝上七八斤，可谓是嗜酒如命。如此这样一杯白酒，对于好酒的郑屠来说，无异于一个脱光了衣服的娇美人站在一个色中饿鬼面前一般。“对，就是气味芳香纯正，入口绵甜爽净，我想说的就是这么个感觉。哎呀，凌公子果然不愧是读书人，形容的这么贴切。不是我郑屠拍你马屁，凌公子真是有学问之人啊，你随口一说，可就是这么恰当。”

　　相比起大野猪一般的郑屠，凌敬很年青，一身儒衫外披一件火狐皮大氅，头戴一顶进贤冠，腰间还佩着一把长剑。二十左右的年纪，斯斯文文，面皮白净。他微笑着道，“郑大郎也如此称赞，看来此酒果然深受喜爱。郑大郎也不用跟某客气，叫我慎为即可。”

　　“好啊。”郑屠端起酒杯一仰而尽，透明的酒液洒落几滴在黑色的羊皮袍子外衣前襟上。这本来是一件很好的小羊皮制成的袍子，可是穿在他身上，不但没有了半分形状，而且上面全是酒肉油渍。

　　凌敬伸手捂嘴，轻声打了一个酒嗝。他的酒量远远不及郑屠，对于这种喝下去后劲极大的白酒，他喜欢浅酌慢饮，而非如此牛饮。自放弃了在家乡闭门苦读前来怀荒投奔了易大帅后，他也渐习惯了这种应酬交际，甚至还学会了喝酒。

　　酒足饭饱，今天这顿晚餐很丰富。郑屠不但杀猪本事好，居然还有一手做饭的好本领。一道排骨汤，一个酱猪耳朵，一排炒猪肝，一个熘肥肠，还有一个清蒸猪尾巴，再加一个红烧五花肉。全是猪身上的菜，虽然此时猪肉为贱肉，一般人更喜欢吃羊肉。可凌敬不得不承认，他这辈子还从没有吃过如此美味的一餐，寻常的猪肉，甚至是些人不吃的猪内脏到了郑屠的手里，居然成了美味。“等你改行以后，你完全可以去当个厨子，一定会非常受欢迎。”

　　“或许我们应当合伙开家酒楼，我负责杀猪做菜，你负责供酒记账，你觉得如何？”

　　“郑大郎野心不小啊？”

　　“如今人都说怀荒遍地黄金，到处都是发财的机会，看准了就要上嘛。”说完，郑屠哈哈大笑。

　　“开酒楼可是个大胆的想法呢，现在怀荒城里寸土寸金，那些店面都是贵的惊人，想要找个热闹的临街位置开个酒楼，这需要的本钱可是不少。更何况，要看酒楼，你首先得有酒，有好酒。”

　　“酒楼也不是非要得开在城里。”郑屠夹起一块猪耳朵扔入嘴中大嚼，“至于胆量老郑倒是有些的，若没些胆量，哪能做的了大事。开酒楼好啊，怀荒现在每天来来去去的各地商人往来不绝，这些人可都是有钱人，这些人的钱最好赚了。”

　　“郑大郎好想法，再来一杯？”

　　“喔，不了，这酒后劲真大，我有些醉了，我，哎，他娘的，就再来一杯吧，这酒真是越喝越想喝，喝多了也一点感觉不难受，来，喝个痛快。”

　　“说的好，郑大郎是个痛快人，我给你满上。”凌敬又比郑屠的杯子倒酒，然后徐徐道，“先前，我听人说，郑大郎你手下有十几个养猪场，还在怀荒的十几个镇城里都开了肉铺，手下人很多，本钱不小啊？”

　　“嗯，小打小闹而已，也就三十来个屠户，一百来个养猪伙计而已。不过养猪杀猪能赚几个钱，真正要发财还得胆大。要是开一家酒楼，绝对比开十家肉铺还赚钱。不过开酒楼虽赚钱，可也肯定不如凌公子贩酒赚钱。凌公子若是看的上我郑屠，带上兄弟一起贩酒，郑屠一定感激不尽。放心，某也不白赚你便宜，我手下三十多个屠夫，一百多个养猪伙计，都是一声招呼都能操着屠刀一起上的。而且，凌公子今天既然找上郑某门上来，肯定也知道郑某手下不止这点实力。在怀荒城城西门外这块棚户区，我郑屠的名字还是有几分作用的。在西门外这块混的，哪个敢不给我郑屠几分面子？要是凌公子肯带上兄弟我一起，肯定也是能给凌公子帮上不少忙的。”

　　“是啊。”凌敬举杯自饮一小口。“凌某也是对郑大郎早有耳闻啊，西门外这块临时聚居地，数千户人，却是郑老大说了算的，在这块地方，郑老大跺跺脚，地也要震三分的。听说西门外这边暗里有不少家的地下赌坊和妓院、半掩门的还有一家草市，这些都是由郑老大罩着的，听说郑老大还专门替放印子钱的收帐？”

　　郑屠又灌了口酒，这口酒已经没能一口吞下肚，而是先在嘴里转了半天才咽下。

　　“凌公子果然是消息灵通啊，不过这些就算让你知道也没什么。怀荒城里治安严格咱们伸不进手去，可是这城外就不一样了。你当知道的，怀荒三连城，每城开了四道门，三座连城的各城门外如今早被各地涌来讨生活的人占满了，生活在城外的这些人起码有不下十万人。这些人都是新来的，或者都是些三教九流不入正业的，因此城里没地方落脚，就在这城外搭棚子住着。别看这城外的棚户区脏乱差，可这却是个聚宝盆摇钱树。这些棚子虽小，可每月的租钱却不少收。另外租这些棚子的人里大半都是外来卖身的妓女，怀荒女人少，可那些城里人又有钱，因此河东河北小半的妓女都跑来这里发财了。这些妓女们在这里做生意，由我们罩着，自然得交保护费。还有，城外有怀荒最多的赌坊，还有黑市，真正的鱼龙混杂，可对我们这样的人来说，却是最好的地方了。只要胆大，就能占到地盘，就有源源不断的收入。”

　　“某听说，总管府准备在怀荒新建四座城，到时六外城护一中城，而且六城之间还要建城墙联结，到时组成一座超级大城，那个时候就有内城、只城和外卫城三重城池，现在这些棚户区可就都要推掉，规划建起新的住宅区和商业区、作坊区等，现在这样的轻松钱怕是赚不了多久了。”

　　“那个啊，那只是个传闻而已。”

　　“话是如此说，可据我所掌握的消息，这可不仅仅是传闻，而是无法改变的事实。总管府的规划图纸都已经做好了，马上就要开始动工，先建四座卫城，然后再建城墙，最后再开发围起来的‘中城’。这次总管府可是下了大本钱的，听说四城会同时建造，到时会有许多人力物力投入进来，最多到明年秋天到来之时，一座崭新而庞大的怀荒城就要建成了。”凌敬微笑，“来，咱们再满上。跟我说说，你当初只是个杀猪的，怎么能在这么短时间内，就成为了怀荒中城西门外的地下老大？”

　　“凌公子，仗义每多屠狗辈，杀猪屠狗的只要有机会，也是能成为英雄的，所谓时势造英雄嘛。咱们的易大帅，早个一年前，不也才是猛虎盟白马堂堂主嘛，再往前早个两年前，甚至还只是慕容老盟主身边的旗手。可是现在呢，绿林好汉也能成为朝廷郡公，一个昔日马贼，也能当上大将军总管刺史。我老郑也是时来运转，一个屠夫当上个混混头，也没啥稀罕。就算怀荒要建新城了，可不还得要大半年时间嘛。有这时间，咱们只要继续占稳了这块地盘，以如今每日的进项收入，咱们再抓住机会开间酒楼，若再是能拿到一批白酒的贩卖路子，那这半年时间就足够了。到时咱们钱也赚够了，等新城起来后，咱们就在这里建大酒楼、大妓院、大赌坊，也他娘的开钱庄、质库、邸店，那里咱们可就是堂堂正正的人上人了。怀荒这个地方，有钱就是大爷，这是我最喜欢的地方。凌爷，一起干吧。你有路子，我有人有地盘，咱们两个合作，那真是无往不利啊，必定要大杀四方，大赚特赚啊。”

　　“某也觉得是如此。”凌敬回道，脑中却回响起易帅先前召他入白虎台时的情景。他入怀荒后，本来也只是一个小小的吏员，前些天却有几名大盖帽的易帅近卫找上前来，说是易帅白虎台召见。当时自己听到这消息后愣了许久，他还记得跟着近卫们离开时那些同僚们震惊羡慕的眼神。见面后发现，易帅确实比他还年青些，可是身上却有股子令人敬畏的气势。也许这就是战无不胜，统领千军，掌控怀荒所产生的气势吧。“你就是凌敬凌慎之？你看了关于你的报告，你的上司和同事们对于你的评价都很高。有才气也有办事的能力，会变通，很是了得，比起九成九的书生们，都要厉害。也许你不是最好的书生，但你绝对是一个很好的吏员。怀荒向来不拘一格，惟才是举。你的能力某不会埋没，我打算授你从九品羽骑尉，调你入特别事务科任职，你有什么意见吗？”凌敬在怀荒呆了三个月，只是一个底层的书吏，毫无品级，连流外品都不是。但对于怀荒，他确实有许多深刻的认识。认识到这是一个与中原其它地方完全不同的地方，这里欣欣向荣，日新月异，充满了朝气。他很喜欢这个地方，工作轻松，而且薪水很高，每天还有报纸杂志可看，甚至总能买到印书坊最新出版的新书。当然，这种舒适的工作状态之余，沉静下来后他有时也会期望有更进一步，让自己不仅仅只是成为这个充满朝气的城市的旁观者，他想成为一个参与者，一个建设者。他也想和易帅、魏谘议、秦营将等年青人一样，成为指点怀荒的上位者。当听到易风突然召见他，而且还给他好些好评，并授官之后，凌敬甚至一时都忘记了读书人的骄傲与矜持，直接跪地伏拜。士为知已者死。

　　等调入到了特科之后，凌敬才终于知道这是个什么地方。这里有些像朝廷的御史台，但更如大理寺，不过又有所不同，御史台负责监察而大理寺掌刑狱，但这个特科却更偏向暗处，是暗中监察，不但监察官员，甚至是监察一切，同时还负责情报收集以及分析，甚至还兼有刺杀、反间等重要任务。


第258章 分成

　　他这个新任的九品官，在特科里是最低级别的官员。到任之后，特科的主任交给他的第一个任务，就是负责怀荒三连城外十二个临时居住点的棚户区中的中城西门外棚户区，负责收集这个点的那些地下违法组织与活动情况。

　　前段时间，易帅率军出战，怀荒城发展迅速，一时无法全方面监管整个怀荒内外，因此城外开始形成临时聚居点，紧接着而起的就是那些地下的赌场、妓院、黑市、放高利贷等生意的兴起，甚至这些临时聚居点成了偷盗、抢劫、绑架、勒索等各种违法犯罪者的藏污纳垢之地。易风回到怀荒后，马上也发现了这一情况，立即将治理的任务交给了下属的三个组织，特科、军情处、统计局。

　　让这三个组织出手，也是易风打算借此机会让他们练练手，二来易风也深知这样的地下组织难以根除，因此便打算让这三个特务情报机构清理控制这些地下势力。除之不尽，但却是可以控制。让三个特务情报机构打入地下世界，用李鬼对付李逵，既能控制这些地下组织的发展，同时还能给三个机构提供些钱源。

　　身为穿越者的易风，对于黄赌毒这样的违法行为是很清楚的，一味的猛打是不行的。有的时候，堵不如疏。红朝开国的时候，对于这些东西是横扫一切，可是根本不能持久，最后还是一样死灰复燃。易风对此有自己的考虑角度，如今这个时代没有毒，但是有酒，另外特别是赌和黄是禁不了的。怀荒禁赌禁黄，那只能造成地下的黄赌生意更大。就如同二三十年代美国禁酒令一样，禁酒令一下，国家不但从此没有了每年数亿的酒税，而且还得从此拿出大量的钱财来维持禁酒。而国家禁酒，却让地下的酒走私活动猖狂起来，黑社会们掌控地下走私酒生意，大把大把的赚钱，势力不断增强。最后，国家损失了税收，增加了开支，百姓不但没有叫好，反而却额外多付了酒钱，并且使得地下黑帮势力极速窜升。另一个例子，后世红朝的情况可以为鉴，朝廷明面上打击卖淫嫖娼，但实际上据一些官方统计，红朝女子性从业者达到了六百万之巨，这还是官方的保守数字。一味的禁，根本禁不了，反而造成了这个行业的混乱滋生，各种腐败不断。既乱了治安，又损失了税收。既然根本禁不掉，那不如疏，进行有效的监管，这样一来增强了监管，同时也能增加一大笔税收。

　　这并非是易风见钱眼开，而是明知不可为，却非要一禁到底，不免有些自欺欺人，何况国外也是早有红灯区的设立。

　　怀荒的赌和妓的情况比较严重，甚至这两个行业有些畸形的繁荣。这与当前怀荒的经济情况是离不开的，一来怀荒是贸易城市，来来往往的都是各地的客商和伙计们，商人们走南闯北不可能带着家眷在身边，常年在外，不免有些需求，而商人们一般都有这个消费的经济条件。再加上商务应酬，有时也需要这些做为调剂，是应酬的需求。二来，怀荒这个地方向来男多女少，男女的巨大比例差距，使的怀荒的男人娶老婆越来越困难，这也是易风上次在塞外想法设法带回来那么多女人的原因。可就算如此，一时间缺少女人的情况也难以解决。而偏偏怀荒发展迅速，大家茶包都很鼓，手里有了余钱，嫖妓自然也就成了一个选择。怀荒的繁荣，便得大量的外地妓女涌入怀荒，跑来淘金。后世的东莞有人口八百万，据说有妓女三十万。当时甚至有个对联，叫十万妓女赴岭南，百万嫖客下东莞。妓女数量居然达到人口数量的二十六分之一。怀荒城眼下的情况和这也差不多，整个怀荒各城加起来，据说初步统计有妓女达两万余人，包括青楼里接客的，也包括那些半掩门的暗娼。而仅仅是怀荒三连城，城内城外的妓女数量就达到了一万左右。真正是相当吓人，怀荒三连城的流动人口和常住百姓加起来也就三四十万人而已。

　　甚至可以说，青楼业已经成为怀荒极为庞大的一个产业，甚至还有大量的人员依附于这个产业，老鸨龟公伙计侍女甚至是护院家丁等等，这已经初步形成了一个产业链。

　　可是除了少数是在城内营业的青楼，大部份的从业者都是半公开的，他们甚至没有给怀荒交过半分税，而那些为争夺对这些妓院或者妓女的控制，许多的无赖混混亡命争斗，使得城外的治安情况不断恶化。

　　易风现在让特科、军情处、统计局插手控制此事，就是要解决这个问题。既然怀荒特殊的形势，使得这里成为娱乐行业的乐土，那就得对其掌控。让他们进入监管之中，得受到规划。对于青楼妓院、赌场全都列入娱乐行业，征收重税。对青楼和赌坊，怀荒要先征收两成的营业税，五税一。而征收了两成的营业税后，剩下的所得在扣除支出后，还得对所有的青楼和赌场的从业者，不管是老板还是妓女还是荷官，都还要征收个人所得税同样是两成，五税一，不过有个月收入三千文钱起征点，高于这个点，全都得征二成的个人所得税，这些行业全都得在官府登记注册，从业者需要定期体检等。至于那些敢抢地盘收保护费的这些无赖混混们，易风则是毫不留情，开赌场青楼还算是娱乐行业，你看场子收保护费算什么行业？对这些人，易风的命令只有一个，摸清底细，然后全都抓捕送去各个矿场劳改。正好如今劳力严重缺乏，把他们送去正好解决点劳力紧张问题。把这些无赖混混们打掉后，以后青楼赌场这些地方，就由三个情报部门的人接管了。正好这些地方是龙蛇混杂，各种消息传播极快的地方，让三个情报部门控制着这些地方，还可以顺便收集各种情报。

　　当然，如何把这些税都收上来，可能会比较麻烦，但易风是不会让他们偷税漏税的，所有的堵场和青楼都会派出专门的税务员入驻监管，并会随时巡查。此外，要想取得赌场和青楼的营业资格，也必须缴纳一笔娱乐行业特许经营费和保证金。另外所有从业的妓女也得登记注册，并缴纳一笔不菲的从业金。而对于不注册的地下赌坊和青楼，易风是绝不会手软的，一经发现，没收全部资产，所有的老板和从业者都要送去劳改。总之，赌场和青楼可以存在，但必须受到严格监管，以及上缴高昂的税收。反正对于易风来说，有钱去赌和嫖的，都不会是穷困的普通百姓。征收重税，也不会影响到普通的百姓生活。相反，征收这样的重税，能调整控制这个产业，还能为怀荒增加不少的税收。

　　凌敬今天来西门外，就是来找郑屠的。郑屠是西门外这个聚居点的老大。本业是杀猪，但手下有许多强壮的屠夫，再加上招揽了大量的无赖子，因此人多势众也能打敢拼，因此西门外这块地盘，大大小小的妓院堵坊甚至是黑市、放高利贷、偷盗销脏等，全都由他罩着。每个人都得上交一定份额的利益给他，他则负责各家的安全，替他们摆平一些捣乱者。

　　郑屠所有的底细，凌敬都已经查的一清二楚。西门外这个点的所有不法勾当，也都已经记录下来。他今天来，就是来摊牌的，郑屠的好日子已经到头了，西门外这块聚居点无法无天的日子也到头了。

　　郑屠却依然浑然不觉的继续道：“我知道凌公子总管府里有人，咱们合作，你负责供应酒，我负责接货出货。以如今这白酒的火热，这笔买卖要是做大了，那可比眼下这棚户区的这点小钱大多了。咱们利润六四分成，我六你四。”

　　凌敬摇了摇头。他可是被易帅亲自提拔的人，前途大好，怎么可能被一个屠夫收买。他并不知道的，易风提拔他，并非真的是他表面如何出众，仅仅是因为在阅读一份报告时看到了署名的吏员是凌敬。对于这个名字一时有些熟悉，想了半天后记起来，历史上窦建德好像有一个重要的谋士叫凌敬，跟魏征还曾经是同事。在夏援郑对抗唐的大战中，凌敬曾提出过不攻虎牢救洛阳，而是西入井陉攻太原，然后直趋关中攻打长安，以围魏救赵解救王世充洛阳之危，同时还有机会趁李世民率李唐大军出关在中原的时候，抄了李渊的老家。不过这个建议当时被窦建德否决，一意孤行去打被李世民早一步占据的天险雄关虎牢，结果最后兵败被俘，夏国灭亡。易风不太肯定这个凌敬就是那个凌敬，叫来亲自面谈一番，认定他就是那个凌敬。因此破格提拔到了特科历练。


第259章 暴利

　　郑屠却只以为这个年轻的凌公子胃口比较大，当下嗫了嗫牙，“五五开，大家一起发财。”

　　凌敬还是摇头。

　　“四六，我四你六，不能再多了。若不是如今白酒热销，又难拿货，根本不可能给你这个数的。”郑屠心里有些不爽，这个小白脸胃口太大了。

　　凌敬夹起一片猪耳朵扔进嘴里，酱猪耳朵配白酒，还真是绝配。“这白酒可是只有怀荒独家所有，放眼天下，再无第二家能酿制出来，你知道现在有多少商人赶来怀荒，就只为进一批白酒回去吗？”

　　郑屠当然知道，怀荒的白酒一直是热销之物，不过之前产量太低，一月不过产酒五万斤而已。那点产量，早被那些大客商们吃掉了。其它的商人根本没有半点希望，每次拿出一点来放在交易所拍卖，更是能拍出令人瞪目结舌的高价来，可谓是有价无市，一坛难求。就连怀荒自己的那些酒楼，如果能有几坛白酒镇店，生意都能火爆不已。如今怀荒最大的白马酒楼，据说是易大帅的私产，可是每天也只供应一百斤白酒，先到先得，每斤都能卖出天价来。

　　郑屠也早看到这种火爆情况，可他在城外这一亩三分地能威风，但进了城，却只是个杀猪的。不过就在这几天，七星堡传出消息，那边的酒坊已经完成了扩建，新的酒坊如今一天就能产十多万斤酒，一个月产三百多万斤酒，一年能产五千万斤酒。这个产量，已经是先前的一百倍。许多人都觉得这是夸大其辞，但怀荒确实已经放出话来，年前开始出售第一批酒，这批酒达到一百万斤。这么多新酒上市，早引得无数原来没有机会买到白酒的兴奋了。现在白酒在各地都是极为火爆，只要能拿到酒，那绝对是大赚的买卖。无数的商家蜂拥赶来，城内的客栈早住满了，就连外面的这些棚户区的小破脚店，也都住着穿金戴银凌罗绸缎的商人们。郑屠起了心思，也想掺一脚进去。正好就遇上了这个凌公子，据朋友介绍，说他在总管府里有人，和七星堡酒坊里的管事们也熟，可以拿到酒。郑屠就想跟凌敬合作，他也不打算把酒运到外地去，只想借凌敬的关系拿酒，然后直接加价转卖给那些外地来的商人们，从中大赚一笔，简直直接。

　　“听说酒坊扩建之后，现在产量很高，据说年产五千万斤酒。”郑屠把自己听到的消息说出来，不过自己却不大信，一年产五千万斤酒，那得是多少，倒出来不得聚成一个海。

　　凌敬笑而不语，对于七星堡那边酒坊的产量他是知道的，原来一月确实只有五万斤，但现在一月已经有三百万斤了。这是真的，而非夸大其辞。现在七星堡那边，酒坊的工人就已经达到了一万余人，其规模巨大。但酒坊最厉害的不是规模的庞大，而是酿酒工艺的独特。在坝酒出现之前，大隋的酒都是米酒，还没有出现蒸馏酒工艺。在巴蜀地区，已经开始有一些最原始的土烧酒酿造方法，但却离蒸馏白酒酿造相差千万里。因此，易风的这个白酒确实是独一无二。

　　尤其是在眼下，自十六年重颁禁酒令以来，各地的私人酒坊大半都关张了，剩下小部份偷偷摸摸的私酿。大部份的酒都由朝廷的酒坊酿造，但产量不高，根本难以满足广大百姓的酒需求量，禁酒令反而使得酒价在不断上升，以及私酿走私的横行。朝廷禁酒，最大的原因确实是耗费粮食，传统的酿酒工艺，一斤酒费三斤粮。

　　此时的酒价还是比较贵的，就连饮茶的兴起都是因为酒贵，百姓不得不转而开始喝茶。

　　此时的酒有多贵？

　　贵的斗酒万文，一般的斗酒三百文，也有斗酒一百文。一斗酒是多少，此时一斗酒约六千亳升左右，酒比水要轻，六千亳升有十二斤水，但一般只有十斤酒。因此，贵的酒一斤卖一千文左右，便宜的一斤十文。一千文钱能买一只猪，或者两只羊，这个价值确实不菲。但是现代社会，酒的贵贱也是相差千万倍，好的几十万一瓶的都有，便宜的几块钱一瓶。

　　朝廷禁酒后，朝廷的酒坊酿造的普通酒一般是春天酿造秋天出售，称为小酒，有二十六个等级，最便宜的五文一斤，最贵的三十文一斤。冬天酿造，夏天出售的则叫大酒，分成了二十三个等级，最便宜的八文一斤，最高档的四十八文一斤。但这只能算是中低档酒，还有高档一些的酒，银瓶酒七十二文一斤，羊羔酒八十一文一斤。

　　而此时的米价，斗米二三十文一斤，买一斤羊羔酒相当于三斗米的钱。一斤米大概五六文钱，酒比起米要贵出许多。最便宜的小酒和米价一样，但好的羊羔酒则相当于十几斤米的价钱了。

　　此时还有一些从西域或者扶南林邑等地运来的外国酒，如林邑的梅子酒、拂菻的肉汁酒，波斯的三勒浆、葡萄酒等，价格都不便宜。不过怀荒产的酒是白酒，这是一种全新的酒，比起那些度数普遍不高的米酒，虽然有些人不适应白酒，但还是有极大多数的人喜欢这种新型酒。

　　当然，怀荒产的酒好喝，但却一定就贵。

　　其实现代人都知道，酒是一项利润极高的商品。

　　在酒坊扩建以前，易风让酒坊生产的是水果为原料的白酒，产量不高，但味道不错，后来也开始购买此时用来喂牲口的高粱酿造白酒。用水果和高粱酿酒，成本比起传统的糯米等酿酒可要低的多。普通的米酒是一斤酒三斤粮，而易风用水果和高粱酿酒，成本控制在一斤酒一斤粮，而且这粮还比糯米便宜数倍，这一上一下，就等于易风酿酒的白酒比起传统的米酒来，成本只是米酒的十分之一。当然，若仅是如此，怀荒酒坊现在也不可能喊出年产量五千万斤的口号来。

　　事实上，易风手里掌控的几项技术是关键，使得怀荒酒坊能够迅速的扩张产能。

　　这关键的技术就是酒精勾兑技术以及低度酒勾兑技术这两项技术。

　　这次怀荒扩大产能后，新产出来的酒也和官方的酒一样，分成了二十多个等级。其中又分为了两大类，就是粮食酿酒和酒精勾兑酒两类。粮食酿酒顾名思议就是纯粮食酿造出来的白酒，蒸馏出酒后还进行了九十天的窖藏。这些纯粮食酿酒，价格从每斤一百文到每斤三千文，连包装也是精心制作，三千文一斤的更是用青瓷瓶装。另外还有一些放在酒窖里，要等到一年后、三年后、五年后、十年后才会出售，就是更高一档的窖酒。

　　当然这些粮食酿造的原浆酒价格比较高，产量也不太多，真正产量最多的则是勾兑酒。

　　勾兑酒又分成了酒精勾兑酒和低度勾兑酒，现代大部份的白酒其实都不是纯粮食酿酒，多是勾兑酒。这勾兑不是掺水，而是用少量的原浆以及部份粮食酒精再加上一些添加剂香料等，按特殊的工艺比例配方，勾兑出和纯粮食酿酒几乎色香味都差不多的勾兑酒来。这种勾兑酒比起纯粮食酿酒来成本更加低，算起来，一斤纯粮食酿酒的成本，能勾兑出十斤勾兑酒来。而最关键的一点是，勾兑酒甚至不需要那至少九十天的贮存期，勾兑好后就可以直接出厂销售饮用。节省的这个时期对于酒坊来说，这种勾兑酒就等于可心不受限的生产。只要粮食酒精以及原浆和添加剂跟的上，那就能源源不断的产出酒来。

　　怀荒酒坊产一斤纯粮食酿白酒成本，本来就只有隋朝酒坊黄酒的十分之一。而勾兑后的白酒，一斤粮食酿白酒可以勾兑出十斤勾兑酒。算下来，一斤黄酒所需要的粮食，可以酿造出一百斤勾兑酒。就算再除去一些香料添加剂的成本，这也是个惊人的比例。

　　更何况，易风手里还有一个更加暴利的技术。那就是低度酒勾兑技术，一般的白酒度数都较高，度数高自然成本也要高些。而易风学现代的那些酒坊的作法，生产少量粮食酿酒，大量生产勾兑酒。生产少量高度酒，大量勾兑低度酒。

　　低度酒勾兑，说白了就是真正的掺水。但这个掺水有一套比较厉害的技术，能做到掺水后降低度数，但是口感上不会有太大的差别。没有这个技术，随意的掺水，结果只会是水还是水，酒还是酒。但有了这技术，就没有这个问题了。而且低度酒成本降低的同时，也让更多的消费者接受这种本来比黄酒高度的白酒，让白酒也可以低价抢占市场，卖给更多的人。

　　原浆酒得用粮食固态发本地，酿造复杂，生产周期又长，产量被发酵池制约，产量有限，成本也很高。但通过勾兑技术，使用食用酒精，则可以工业化的批量生产，成本低廉，要多少有多少。


第260章 让你见不到明天早上的太阳

　　不过这种工业化的生产工艺有不用粮食发酵、成本很低可以无限量生产的优点，但缺点也是很明显的，没有传统酿造原浆酒的独特风味，需要加入各种香料添加剂以模拟传统白酒的香味和口感。而且这些添加剂香料，或多或少的对身体还是有一点点伤害的。虽然说食用酒精不是工业酒精，不会出现中毒等情况，但喝多了真的会伤身。

　　而且用了这些勾兑技术后，整个白酒的生产过程分成了许许多个环节，易风手里有最完整的酿造工艺。但分散到整个酒坊后，却是每个环节只掌握一道工艺，工艺的保密性大大增强，秘密不容易泄露。因而，易风也就可以保存这个秘密，完全独家垄断白酒的生意。

　　之前这段时间，易风就是找了许多酿酒师傅，一直在研究这两项勾兑技术，一直到前不久才得以突破，在易风的指点下找到了正确的工艺方法，得以大规模的扩大产能。

　　怀荒酒坊工人扩增到一万余人后，其产能也达到了每年五千万斤，高达两万多吨酒的巨大产能。不过这个产量，放在后世，其实仅仅只是一个中型酒厂的规模而已。但是放在这个时代，却已经能让易风大赚特赚一笔了。可以说，易风早已经打算用这白酒大赚一笔，用来供养自己的十万大军。先前汉王杨谅想打易风酒坊的主意，汉人前来，立即被他毫不留情的扔进了黑牢之中。

　　怀荒即将发售的低度白酒，从二十一度到二十九度、三十八度、四十二度不等，价格也是一改先前的高价，从最低的五文钱一斤到一千文共三十六个等级。

　　总之这次易风是准备大举抢钱，从五文钱一斤到三千文一斤，各个档次阶级，各个度数都有，目的就是要全面抢占市场。

　　反正就算卖的最便宜的二十一度的低度酒也要五文钱一斤，和官酿的小酒最低等级一样的价格，但两个酒的成本却是天差地别，一斤五文钱的小酒成本起码是一斤二十一度酒的数十倍。这就是工业化生产工厂和传统手工作坊的巨大差距。

　　“你若是打算做倒卖生意，只怕是打错主意了。这次酒坊扩建后，产量激增，一天能产十万斤酒，而且是每天都能产这么多酒，源源不断的产酒。这么多的酒现在已经不是商人们担心买不到酒，而是酒坊得考虑如何卖掉这么多酒。”凌敬嘿嘿一笑，早看透了郑屠的打算。若是以往，白酒有价无市，做这样的转卖交易自然是轻松好赚，一本万利。可现在酒放开供应，需要的就是本钱，就是出货渠道，搞转买，搞不好只能砸手里面。

　　郑屠大叫道：“不可能，一天十万斤酒，不说别的，怀荒哪有这么多粮食酿酒？一斤酒三斤粮，某也是知道的。一天十万斤酒，那就得十万斤粮，这可是近千石粮，一年五千万斤酒，那起码得四十万石粮食以上。怀荒又不产粮，所有粮食本就全靠外运进来，哪来这么多粮食酿酒。凌公子莫要以为我老郑好骗，你若是想要多点份额就直说是了。不过四六分成，已经是到了顶了，不可能再多了。”

　　“这世上只有想不到的事，却没有做不到的事情。”凌敬道，“在易大帅之前，谁又能想到那湖里的咸水还能变成那么好的盐，而且还能不费一点力气，就能让粮商们拼命拉着粮食来换？”

　　“易大帅这盐换粮，简直跟变戏法似的，这真是石头变金子的神奇之举啊。”对于这个，郑屠也是佩服的赞同着。

　　凌敬也跟着一起笑，“易大帅岂是你我可以猜测的到的，盐换粮，如今这酒也是一样的。”

　　“易大帅确实神一般的人物。”郑屠认真的道，易风执掌怀荒以前，他不过是个大宁关下路边小村子里世代杀猪的屠户而已。是易风带来了怀荒的变化，也带来了他的改变。“你还知道自己的今天是谁给的！”凌敬的话音中头一次渗透出一丝冰冷的寒意。

　　“嗯？”郑屠感觉自己有些头晕，似乎听不太明白凌敬的话。

　　“你还知道易大帅啊？”凌敬加重了话语，“你既然明白，为何还敢跟着大帅对着来，搞这些事情？”

　　“我从没有想要跟大帅对着干啊？”郑屠咽了咽口水，“我只是混口饭吃而已。”

　　“可你做的事情却是违背大帅的法令。”凌敬提醒他。

　　“我只是混生活而已。”郑屠眉头皱起。

　　“那依然是跟大帅作对！”

　　郑屠将杯子往地上一摔，“郑姓的你这是什么意思，你跑上门来喝着我的酒吃着我的菜，然后就是来骂我的？”

　　听到杯子摔破声，外面的门帘子猛的掀开，七八个手提着杀猪刀的大汉冲了进来，目光凶狠。

　　“骂你？你不过是一杀猪的屠户，你以为你手下有几个杀猪的，就真当自己是什么了不得的人物了吗？”凌敬将杯子的酒喝尽，然后把手中杯子也摔到了地上，啪的一声，酒杯四分五裂。

　　“老子不喜欢听你这话，姓凌的，老子好歹也是西门外这一块的老大，你是什么东西，有什么资格来训老子，真当老子不敢动你？”

　　凌敬冷笑几声，“我很清楚你是什么东西，但你真的知道我是谁吗？”

　　“你算老几？”

　　“认识这个吗？”凌敬丝毫不在意那几条大汉的怒视，不急不缓的从怀里掏出一块牌子来，一块方正的铜牌，上面刻着一个特字。下面还有一行细小的数字，似乎是编号。“本官乃是武州总管府特别事务科九品羽骑尉参军凌敬，由易帅亲自提拔任命。你这猪头若是能开窍，就应当跪在地上磕头求饶，或许我能饶你一死。我现在问你话，问一句你就答一句，敢有一句假话一刻迟疑，你就再也见不到明天早上的太阳了。”

　　郑屠和一众手下面对突然的剧变，一起盯着那块铜牌子半天也说不出话，他们都不认的那牌子，也没听说过什么特别事务科。但他们听清了总管府，听清了易老帅，这就足够了。在怀荒，没有哪个敢跟易帅对抗。一个年轻的屠夫受不了这股子沉重的气氛，提刀想要上前砍凌敬，郑屠吓的脸都白了，抬起蒲扇似的大掌，一巴掌就把这个徒弟给拍翻在地。

　　郑屠的脸色由红转白，酒意已经被惊醒，“你……你真是易帅的手下？”

　　“或许你可以去找易帅亲自对质？”凌敬冷笑一声。

　　“我信，我信。”郑屠哪敢去见易大帅，而且那是他想见就能见的。他也不相信，在怀荒敢有人冒充易帅的手下，那是找死。“不知长官有什么需要我回答的，小的一定如实回答，全部如实回答，绝不敢隐瞒。”

　　其实凌敬也没有什么要问的，该知道的他早就知道了，今天之所以过来，不过是觉得这个郑屠还有点用而已。

　　一番简单的询问过后，郑屠的脸色越来越难看，自己的那点小秘密对方全都知道，自己有多少人手，罩着哪些场子，每月收到的成例有多少，甚至自己昨晚上在哪个女人的床上睡觉，对方都知道的一清二楚。

　　“上官打算如何处置小的？”

　　“如何处置？”凌敬故意让郑屠跪在地上颤抖了一会，方才道，“有支京师来的商队将要返回关中，明天一早你就跟着那支商队一起上路。”

　　上路两个字让郑屠又打了几个寒颤。

　　“放心，不会要你命的。要不然，也不用这么大费周章。到了商队，等你见到商队的裴官人，替我向他问好，告诉他，你就是我让他捎带的货物，让他替我安置好了。总之，你到了商队全听裴官人安排就好了。以后，你就会生活在京师了。”

　　“我到京师去干什么？”等郑屠明白自己保住了一条命后，脸上便慢慢回复了些气色，可心里去又疑惑不解。

　　“当然是去杀猪卖肉当屠户重操旧业，难不成你还会别的不成？”说完这句话，凌敬起身出门头也不回的走了，只留下郑屠和一屋子的徒弟伙计面面相觑。

　　好半天后，众人还跟做梦一样。

　　“师傅，要不咱们跑吧！”一个大胆些的徒弟小声道。

　　话刚落下，突然咻的一声，一支劲弩透窗而入，钉在了酒桌上面，乌蓝的钢弩头在油灯下闪闪发光。

　　“依令行事或者死！”外面响起一个沉闷的声音，然后渐行渐远，“把你的这些徒子徒孙一起带着上路，若是路上有一人敢逃，你们所有人都得死。到了长安，静心等候，若是有需要会有人来见你们，到时以特字铜牌为信！”

　　话毕，外面寂静一片，再无动静。

　　郑屠心思百转，闪过千万念头，可最终都没敢赌一把收拾细软跑路。刚才那支箭，让他最后一点胆气尽去。以前跟别的无赖儿抢地盘时，他从没有胆怯过，曾经一人提着把屠刀带着五个徒弟干跑了对面三十多人。可是现在，他不敢跑，甚至连跑的心思也升不起来了。他面对的，是易大帅，那个天不怕地不怕的郑屠唯一心里敬畏无比的人。

　　一直老实呆到了天亮，郑屠才匆匆收拾了细软，把自己的徒弟们全都叫了过来，不容怀疑的将他们带上一起前往等候那支回长安的商队。至始至终，郑屠和他的徒弟们都没有发现，就在他们的屋顶上，和对面一栋木屋的棚顶上，一直隐藏着几名弩手盯了他们一夜。若是昨晚他但凡生出点侥幸之心，只怕都已经见不到今天早上的太阳了。


第261章 看球

　　怀荒城玄武台讲武堂，大竞技场。

　　这座位于怀荒三连城中城北门外的大竞技场新建成不久，第一次投入使用。这是一座露天式椭圆形场地，易风仿罗马竞技场样式设计，和后世的体育场馆类似，但规模极大，分为四层观众席，能容纳十万人观看。耗时大半年时间建造完工，设计时的目的是做为授勋颁赏以及检阅将士武功而设。今天第一次正式投入使用，怀荒将士们纷纷聚集，北伐有功的将士们依次入场，由易风等高级将领们亲自授与勋章、勋刀。

　　授勋嘉奖仪式进行完毕之后，并没有解散，后面反而更加热闹。

　　随着一阵阵欢快的鼓乐声，竞技场两边的门打开，两支马队雄纠纠进场。这也是今天最热闹的一部份，马球竞技大赛。

　　马球也叫击鞠，但与蹴鞠不同，蹴鞠是用脚踢球，类似于现代足球。而击鞠则是马上击球，是马球，这是一项当今最为受欢迎的体育活动，军中民间都是极为火爆。又分为大打和小打，大打就是马球，骑马进行。而小打则是骑着小马或者骡击球，民间较多。也有专门有女子组成的小球队，他们皆骑驴击球。讲武堂的这个大竞技场场地平坦，用石灰和黄土整平夯平的土地，上面还泼洒了油，使得没有灰尘。

　　场地上东西两方，已经树起丈余高的球门。球门之后，各有一个虚架。球门两旁，各插旗十二面。南北两向，还各有五面大鼓和十个鼓手以及一支乐队。

　　易风身着滚金绣白虎的紫色锦袍，外罩白熊皮大氅，显得十分的精神。竞技场的看台分为三个区，底层为第一区，是怀荒总管府的文武高级官员们的座位，易风此时正是端坐在底层第一区的看台上。二层则是第二区，是军人区，专为武州将军士设置。最高层则是平民区，为平民商人们设置，另外在第三层还有一部份是妇女专区，专为妇女们保留。为了安全，看台前面建有高高的栏杆护墙，与竞技区相隔。

　　易风坐在第一区的第一排，旁边是高级文武们以及随行的近卫和随行人员。他的位置是由整块大理石雕制而成包厢，里面的白虎交椅前，还有一张大理石的长条桌案，上面摆着许多点心。站在他身后的除了八名全副武装的近卫团侍卫们，还有身着普通军袍分散在附近的旗卫队旗卫战士们。除了魏征、高伯、张叔等文官外，还有王保、高甲、单雄信、秦琼、来整、窦建德等军中高级将领们，另外徐盖、苏邕等一众半商半官的土豪们也都在易风身边有一席之位。除此之外，在怀荒城的营级将领们也基本上都到齐，列座第一区。不过除此之外，易风旁边还有一行观看之人，却格外的引人注目。数位年轻的女子，坐在易风的身后。个个衣着华丽，虽然头上都罩着摭蔽全身的纱帽，可依然能看出那是群年轻的女人。能够在这样公开的场合，陪同于易帅身边观看比赛的，大家心里都差不多能猜到她们的身份，肯定是易帅的妻妾们了，当然，那位在白虎堂上也有一个位置的高家二娘子肯定也在其中的。

　　今天得到特别邀请就坐于第一区看台的还有房玄龄以及李靖、宇文化及、司马德戡、可度、裴礼、杨威等一群人。房玄龄虽然在怀荒呆了这段时间，也对于怀荒民风开放比较有所了解，可是见到这场十万人同场观看的公开场合上，易风竟然把妻妾等都带来露面，也不由的有些惊叹。这位易大帅做事还真有几分性格，如此地位了，还依然不在乎妻妾公众场合抛头露面。

　　入场的两支球队先绕场一周，举着球杆向场上的观众们示意，引来一阵阵的欢呼。

　　这时场边上的乐队也开始奏起兰陵破阵乐，激昂雄壮，更添几分气氛，马赛还未开始，但气氛已经开始热烈起来了。

　　马球在此时是一项风靡中原边塞，不分男女老少都为之喜欢的活动。易风自己也比较喜欢，虽然打起来很激烈，甚至很容易受伤，可却能打的很过瘾，看的也让人过瘾。特别是在军中，马球比赛还是骑兵训练的一个必列项目。场上两支球队，每队十六人，各有两个守门员和一个队头。两支球队在场上绕场后，在裁判的引领下，由各自队长率领走到易风的观看台前，下马向易风致敬。

　　易风站起身子，笑道：“免礼，令红队守东门，蓝队守西门！”

　　武士彟微笑点头，转身面向球场，拖长了声音高声喊道：“大帅有令，红队守东门，蓝队守西门！”

　　球手们敬礼上马，使听得鼓声如雷响动，裁判取出一只中空木制的红色漆球，抛向空中，左右两队球员立时策马疾驰上前，执杖击球。红色的马球在空中飞驰，红衣与蓝衣交插穿过，无论是一区的易风和诸文武高官，还是二区的将士和三区的平民商贩们，都立时被这激烈的开场比赛所吸引，不由的齐发一起喝彩。武士彟在易风面前充当着解说员的身份，低声说道：“红队是骑二营所组成的队伍，赞助商是七星堡酒坊，队长叫秦用，乃是骑二营的骑兵都头。而蓝队是由骑三营组成的队伍，赞助商是盐湖城盐厂，他们的队长叫郭孝恪，也是一名都队，听说是骑三营副营将王伏宝的新结义兄弟。”

　　易风其实对郭孝恪和秦用都很了解，手下有着三个情报机构，易风岂会不知道手下的这些将领和他们的亲信之人？红队队长秦用是骑二营的都头，同时也是骑二营营将秦琼的本家兄弟，很是勇武的一个小将。这郭孝恪原本是河南许州人，在乡里属于无赖游侠儿，后来在乡里犯事混不下去，就跟着家乡的一支商队跑到怀荒来淘金，没什么文化但彪悍又讲义气功夫不错，偶然与王伏宝不打不相识。王伏宝成为骑三营的副将后，也是提拔了不少的亲信部下，这个郭孝恪本事不错又很与王伏宝臭味相投，因此就调入骑三营，如今也已经是骑兵都头。军中如郭孝恪这样的曾经无赖不少，如单雄信最近也招纳了这样一个好汉到自已的骑一营中，来自河东的游侠儿王君廓。另外也有不少将领如秦琼一样，从老家召来了自己的宗族和同乡入帐下效力。对于这样的情况，易风并不是太在意。只要不是太过份，这种情况是可以允许的。

　　郭孝恪和王君廓虽然过去是无赖游侠儿，但历史上去曾经也是乱世名将，易风让特科仔细的调查了一下他们的背景，稍做了些了解，也就没放在心上了。不过对于武士彟介绍时的特别提醒，还是很欣赏的。做为身边的亲随人员，他们虽然级别很低，但因为随时陪伴在易风身边，有时侯却又很重要。虽然他不希望这些人借这些方便替别人说话什么的，但拾遗补缺，还是很有必要。要不然，身边的人都只是木偶一般，那有什么用。武士彟虽然刚到身边来做事，但这方面却很有灵性。

　　场上只见穿着蓝衣的蓝队队长郭孝恪手持着月杖如猛虎跃扑，在空中运球，向前出击，让球始终运行在马的前方，一骑穿行于红衣球员之间，矫若游龙。其它的蓝衣球员紧紧护在他的周围，阻挡着秦用带领的红衣球员们的抢夺围攻。他很快突破到了东门之前，猛然加速，然后手中加力球杖如同闪电般在空中划过，红色马球在空中旋转着划过一道弧线，绕过两个前来防守的守门员，以一个刁钻的角度，自两人之间的缝隙穿过，打入球门。

　　裁判立即举起蓝旗，高声喊道，“蓝队首开得胜，先入一球！”然后西面的鼓乐队奏起鼓乐，观看席上欢声雷动。一个助理裁判跑到东面球门后，拔出一面旗来，插到了西门边场，示意蓝队先得一分。

　　前排观众席上的骑三营副将王伏宝见状，立即站起来大喝连连，高兴万分。在这样的场合下，自己的队伍首开旗胜，自然是大涨面子的事情。不过骑三营的营将张金称却只是表现平淡，场上赢球的确实是骑三营，可是在骑三营自己的选拔塞上，骑三营五个团，各组一支球队进行的比赛中，四个忠于他的团球队，却都败在了王伏宝兼统的那一个团的球队手上，结果最后代表骑三营出战的，反而是副将王伏宝的球队。甚至王伏宝打败他的四支球队后还拒绝了他提议从五个团的球队中选中最强者组成骑三营马球队的提议，坚持让他那个团的球队代表三营出战，这使得张金称很没面子。可是最后一系列的比赛结果，反而是这支球队取得选拔赛的好成绩，最后获得了在今天这个耀眼场合下，与骑二营的球队举行揭幕塞的比赛资格。


第262章 财源

　　易风见郭孝恪表现如此抢眼，也不由的大为惊叹，笑着向单雄信道：“二哥，你手下可是骑一营啊，怎么今天的揭幕赛，却是骑二营和骑三营之间的比赛啊？”

　　在军中已经被大家赞为“飞将军”的骑一营营将单雄信有些面皮发烧，先前的选拔赛骑一营球队的表现还是不错的，可是在关键的一场比赛中，他们的球队队长主力球员王君廓却被因为比赛中动作过猛犯规伤人，被禁赛一场，结果就导致在随后的一场中输给了队手，失去了今天揭幕战的资格。“一点意外，不过这只是揭幕战而已，选拔赛已经打完，从今天开始就是联赛正常赛开始，这次进入联赛的有三十六支球队，我们骑一营实力摆在那里，最后肯定能拿下冠军之位。”

　　秦琼却是在一边笑道，“二哥球队的王队长打起球来确实很猛，可惜却是不懂球队配合，只知道一味抢风头，虽然打起球来好看，可是真正的联赛上，只怕情况却不容乐观哦。”

　　魏征也在一边点头，“这马球就好比是作战，最讲究的还是配合作战，骑一营球队这次失利没能取得揭幕战资格，与其说是那位王队长被禁赛的原因，可真正的原因还是在于你们虽然有如今打的最厉害的马球前锋，可实际上却没有良好的团队配合。”

　　易风转头望向李靖，“咱们的总教头如何看这比赛？”

　　李靖身为如今怀荒骑兵总教头，对于怀荒骑兵自然是有了些了解，而马球比赛，最强的几支队伍自然也就是三个骑兵营了。

　　“某以为，魏谘议所言甚是，骑一营骑队有最强的马球手，可惜却没有好的团队配合。而观场上这两支队伍，骑三营球队的选手个人能力其实是要略逊骑二营的，可是骑三营的战术更强在于分工明确。某刚才观战，发现蓝衣队除守门者二人以外十人，有四人专门防守，有四人专门负责传球，另有两人专门进攻。只要红队有人得球，立即就会有四人策马上前争夺抢球，其中又有两人负责吸引对方注意，两人负责夹击对手。在这样的严防死守下，以致于红队刚才好几次得球，可结果都不能一直护球前进。反过来，一旦蓝队得球之后，则会立即传球给负责进攻的郭孝恪以及另一人，另有四人则紧紧护卫在这进攻的二人周围，挡住红队的抢夺。虽然最后最后进球的人是队长郭孝恪，但是某觉得最值得夸赞的还是其余队员的配合，他们甘作绿叶衬托红花，拿到球也完全没有试图自己去进球，而是尽职尽责的把球交给进攻球手，专一的传球护球，这才是最了不得的地方。尤其是刚才护球的四人中的那个大个子，为了护球可是非常拼命，被红队一杖击在脸上，被打的头破血流，可却依然没有退却半步，最后挡住了红队凶猛的抢拼，让郭孝恪得以从容冲到东门前，打入了这粒进球。若要某来评刚才最佳的球员，当属这位大个子护球手。他虽然不是进球者，但却是这粒进球最重要的一人。”

　　李靖的这一番话，说的众将频频点头，马球虽然以得球多少为胜负，但其过程却是以配合为主，团队取胜。

　　场上再次开球，这次双方的拼抢过更加的凶狠起来。也许是十万观众的观看，让这些球员们更加的努力起来。一阵惊呼声响起，场上红旗挥动，哨声直鸣，原来蓝队又一次夺到球并传到了郭孝恪手中，红队一时有些急眼，拼命来抢，刚才那个立功的大个子球手死死的上前为郭孝恪挡人，结果有个红队球手一时急怒之下，竟然一杖直接奔子球手去，直接把人从马上打落下去，连球杖都给打断了。裁判见状，紧急暂停。

　　那个大个子也是彪悍，挨了这么重的一杖，摔落马下，鼻青脸肿，可竟然没有如易风预料的那样躺在地上翻滚叫喊，反而马上又从地上爬了起来，拣起球杖，便跃身上马，并示意裁判还可以再战。

　　易风在后世时也是常看比赛的，就算是在那些顶级的赛事，欧洲杯和世界杯上，那些足坛名将们，也会经常故意假摔，而且假的那么光明正大。可是在这场上，刚才那个大个子完全可以躺在地上不起来，可他却没有这样做，这种精神让易风都不由的有些感动。

　　马球比赛是一项相当激烈的比赛，毕竟是骑马击球，不论是奔驰的马匹，还是挥舞的球杖，这都是比之足球要激烈许多的比拼。因此，在比赛上，也早有许多规则，如刚才那样的伤人之举，其实也是被严禁的。不过对于观看的观众们来说，正是这种激烈的对抗，才让人血液沸腾，欲罢不能，为之喜欢。如果马球比赛成了散步一样的软绵绵，也就没有人喜欢了。

　　萧素美惊呼，吓的心砰砰直跳，“此真亡命之徒也！”她曾经是后梁宗室郡主，在江陵的宫中也曾见过马球比赛，可后梁宫中的马球比赛从没有这样凶狠的打法，甚至宫中的皇帝妃嫔们更喜欢的是看宫女们骑着毛驴击球，嬉笑争抢，香味弥漫，何曾见过这样一开打就已经鲜血飞溅的比赛。

　　易风却是淡淡的回应，“军中正需要此等骠悍之风。”

　　那边房玄龄听到这话微微一怔，立时觉得易风这话说的极为有理，不由的转头注目易风，赞道：“易帅之语，发人深省，难怪武州军北上击胡，能连战皆胜。”

　　场上的裁判似乎也对这种拼抢习以为常，本来这种十分犯规的动作，最后竟然只是掏出了一支黄牌，以示警告，并没有直接红牌罚下场去。比赛继续，拼抢一如往常的凶猛。

　　不少将领这个时候已经在猜测究竟哪支队伍能够取得最后的胜利了，甚至一边还让自己的随从拿着自己金银到下面的投注点去下注。

　　房玄龄有些看不惯这种赌博之风，他知道最近易风刚出台了几项法规，其中就包括青楼、赌坊的经营管理条例。青楼和赌坊被列为娱乐行业，要营业得先取得娱乐行业特种营业执照，交一大笔特种经营费和一大笔保证金。然后凭牌营业，营业后得上交高达两成的娱乐行业营业税，以及扣除营业税后再征两成的个人所得税，百分之五的城建税，百分之三的教育税。另外，还得和其它商铺一样上缴卫生管理费、治安管理费等各种费用。而酒楼、茶馆、戏院、客栈、饭馆则被列入服务行业，要上缴百分之五的营业税、百分之五的城建税、百分之三的教育税，另加各种治安管理卫生费等。总之，怀荒的这些娱乐行业、服务行业虽然生意极好，但现在税收也增加了许多。

　　特别是城外的那些临时聚居点，原来基本上是不用交税的，他们交钱的对象是那些无赖游侠儿。不过易风凯旋，马上就对这些地方开始整治。许多城外的这些老板们，一觉醒来，发现原来吸附在他们身上喝血的无赖们都不见了，有消息说他们全都老老实实的到衙门报到，然后被送去了御夷城那边，据说是囤垦开矿修路去了。许多人一开始还不相信，但很快就信了。没有人再来收保护费，也没有人再上门来敲诈，但地痞无赖们走了，官府的人却上门来了。各种新征的重税，让他们都不由的变色，可却无法更改。也有些人想要抗税，但怀荒本来就是由一群绿林们建立起来的，连那些灰色的无赖们都被一夜拿下，这些开着妓院赌场的，又怎么是怀荒的对手？他们连真正的黑势力都算不上，又怎么可能跟由绿林升级为官府的怀荒做对。所有反抗的都被毫不留情的镇压了，他们的妓院、赌坊被查封，财产被没收，人直接被送往东边山区劳改。

　　接下来征税就很顺利，而且很多妓院赌场们的老板也很快算清了一笔帐。以往虽然不用交税给怀荒，但要给那些无赖老大们交一笔保护费，还得交一笔钱给那些怀荒的吏员们，现在这些钱都直接省了，直接交给了怀荒衙门，效果却和原来是一样的，而且现在营业更光明正大了。

　　怀荒城外的这些地下行业能这么繁荣，其实也是有人给他们撑腰的。靠山就是原来猛虎盟的十太保，慕容蔷薇回怀荒后，就把这十位义兄弟给放出来了，另外一些被解职软禁的人也都放了。这些人放出来后怀荒城已经没有他们的位置了，却又不甘心寂寞，很快就找到门新生意。那就是派人到城外的这些聚居点，操纵这些地下行业。易风没回来的时候，虽然城里留守的人也发现了这些人的动作，但碍于蔷薇的面子，一时也没人动他们。可易风一回来，岂容他们跳。易风给了蔷薇面子，没再软禁这十太保，但是对城外的雷霆动作，却让这十个刚跳跃了没几天的太保们一个个又都缩回去了。当初他们斗不过易风，如今更斗不过。


第263章 可愿与某赌上一局

　　怀荒整顿过后，青楼赌坊又许开张，地下放高利贷的则基本上全被查封送去双河镇那边劳改了，其业务自然由北方银行接管。青楼的业务，易风倒没有直接插手，依然由那些人自己经营，怀荒只是收税而已。但是对于赌坊，易风却也插了一脚。

　　易风倒没有去开色子铺什么的，他直接上的是彩票，而且是独家垄断经营，任何赌坊和私人敢经营彩票，全都严查重处。彩票是很赚钱的，而且不要什么成本，有官方支持，业务相当顺利。目前开发的几种彩票，都是投注简单，但大奖诱人型，最低只要两文钱一张彩票，最高却有可能中五百万文钱，那可是五千贯钱，豪宅也够买好几栋了。就算是一等奖也有一百万文，而二十文的五等奖更容易中。总之就是谁都可以买几注试试运气，投入小奖金却高的博彩。

　　这次的马球比赛，自然也是开了竞猜博彩可以下注的。

　　怀荒这次的马球联赛，一共是三十六支马球队联赛，分别是武州军十八个野战营的代表队，和镇戍军的十八个军镇的代表队，十八个营队和十八个镇队，成为两个阵营，赛制基本上就是易风拿NBA的赛制进行，先是季前热身赛，然后就是常规赛、季后赛和总决赛。这是一个很复杂而且庞大的赛事安排，搞这样的联赛，一是为了培养怀荒的彪悍武风，二来还能给百姓们增添娱乐项目。当然通过马球赛事还能加强对骑术的训练，还有一个则是用来赚钱。这一点易风是没有掩饰的，他需要钱，怀荒需要钱。只要能赚钱，他自然就不会放过。马球是受欢迎喜爱的运动，搞一个庞大高规模的马球联赛，既娱乐大众，也增加收益。通过球赛的门票、球赛的博彩以及球赛的赞助等，易风是打算把他搞成一个产业链的。怀荒是个热闹繁荣的商业城市，贸易城市，消费的潜力巨大。

　　马球联赛只是一个开始，在易风的计划中，等到了秋季的时候，要举行一年一度的比武大会。这个比武其实也就是一次运动大会，会有多个比赛项目。除了马球，还会有蹴鞠、马术、射箭、跑步、标枪、赛车等各种运动项目。易风相信，只要搞的好，不但能增强怀荒的尚武之风，还能做成一个赚钱的产业。

　　比如这次的联赛就是一次试水，今天的比赛就是联赛常规赛的第一场，十万张门票全部售空，虽然多数是团体票，但钱还是由各单位支付了的。另外这次比赛的激烈，也让关于这场比赛的下注博彩很大，最后肯定能赚不少。此外，易风还引进了赞助制度，整个联赛引入了许多赞助商，每个行业选择一个品牌为赞助商，另外每支球队也引入一家赞助商。光是收赞助费，联赛现在就已经收了大笔的钱。而且只要这第一次的比赛成功，广告效果取得很好效果，以后的赞助广告费肯定能收入更高。

　　这次开幕赛的两支球队，各自的赞助商就都是如今怀荒顶级的赚钱行业，盐湖城的盐厂和七星堡的酒坊，各自具名赞助一支球队。场上球员们身上的球衣上，就都有各自赞助商的品牌和名字，在十万观众的面前，球员们穿着这些赞助商的品牌球衣往来奔走，极为明显，坐在观众席上的两家赞助商代表，都对这个效果十分满意。

　　场上的两支队伍都是来自最精锐的骑兵营，可谓是马球队中的最强者，众人看的如痴如醉。可以预见，最后的总决赛不出意外的话，肯定也是在这三个骑兵营的球队之中争夺。一众骑兵营军官们十分得意，其它观战的各营军官们则在想着易风先前发下来的调查问卷。按易帅的打算，马球联赛之后，还要搞手球联赛，也就是大家不骑马打球，实际上是易风准备仿橄榄球的完整，除了改成手球其它不变。就是要激烈的争夺，让赛事更好看。

　　步兵营战车营的兵打马球肯定没有骑兵营来的有天然优势，可如果举办手球联赛，这种争夺，步兵们肯定比骑兵有优势。现在这些步营、车营的军官们见到马球联赛居然如此火爆，也都不由的开始琢磨，要如何尽快的把这个手球联赛比弄起来了。举办联赛可不仅仅是热闹，还有许多丰厚的利益摆在面前。虽然各种赞助费广告费最后是要落在帅府手里，可是他们下面这些办事卖力的，肯定也能拿到一部份的。

　　弓箭手和弩手的军官，则考虑如何才能发挥他们的优势，也弄一个射箭大赛出来。可想来想去，也觉得射箭比赛，肯定无法超越这种马球比赛的，不由的有些郁闷。

　　而大竞技场不但卖门票，此时也还兼卖彩票，负责下注。比赛之前早就开了盘口，但就算比赛开始，一样可以继续下注。许多竞技场的工作人员拿着铅笔和本子在观众席上做着最后的工作。

　　易风问李靖，“药师兄觉得此场比赛，谁会获得最后的胜利？”

　　“某觉得蓝队团队配合更好，应当取得最后的胜利。”

　　易风却笑着道：“某却以为胜的会是红队，他们虽然一开始打的不如蓝队那般配合默契，可是他们的比赛意志却更顽强。你看他们的拼抢，每一次都是如此的拼尽全力。虽然暂时落后一球，但没有丝毫的士气下降，反而拼的更加凶悍了。而且我觉得蓝队的配合中有薄弱环节，一旦其中一环被红队抓住针对，只怕蓝队的这种配合就会打乱。而红队这边，那位秦队头的个人实力，却是明显要比郭队头强的。药师兄若是不信，可愿意与某赌上一局？”

　　李靖倒没料到易风不但自己开盘设赌，而且还要跟他来打赌，不由的笑了笑。“易帅准备赌什么？先说好，某可没钱，现在还欠着易帅五十万贯的巨债呢。”

　　“某有一匹乌龙驹俊马，便以此为赌注。若是药师兄赢了，宝马归药师兄。可若某赢了，嗯，我看不如就请药师兄替某训练骑兵之余，也顺便帮某训练指点下步兵车兵，训练下步、车、骑的协同配合作战，你看如何？”

　　李靖见易风提出这样的要求，不由的哑然失笑，“怎么看某都有些吃亏啊？”

　　“那这样，就算某赢了，到时一样把乌龙驹送与药师兄，另外，再给药师兄十万贯辛苦费如何？”易风笑道。易风请李靖帮他训练骑兵，虽然才刚过去几天，可是他一直派人在注意着那边的动静。返回来的报告显示，李靖训练骑兵的办法虽然没什么特别，可单雄信、秦琼、张金称这三位骑兵营主将，都没有什么不满的，反而很是认真的按李靖的要求训练。仅仅从这一点，易风就觉得李靖确有本事。那三个骑兵将领也不是什么善茬，李靖肯定是用了什么法子令三人降伏。既然这是一个有本事的，易风怎么可能这么轻易放过。

　　“好！”赢了能得一匹千里马，而输了不但能得一匹千里马，还能得十万贯钱，输赢都是稳赚不赔的好事，李靖也没有理由不答应。易风想要借他训练怀荒兵马，李靖虽然清楚却也愿意。李靖自认为熟知兵书战策，可毕竟从来没有带过兵，也只能算是纸上谈兵。现在有机会可以亲自训练一支大军，这对李靖来说也是个难得的历练机会。已经开始训练怀荒骑兵的李靖对怀荒军也多了不少的了解，怀荒军的架子拉的很大，野战军和镇戍军多达十余万，但真正能打的也就是野战军，镇戍军顶多就是个架子，勉强能算是个预备队。就算野战军，真正算的上是能打的估计也就一两万，其余的都是些新兵。不过因为怀荒军数战数捷，还没败过，因此军中士气很足。而且怀荒的军械也都很精良。但怀荒军的装备也还没有完成，拿他训练的三个骑营近万骑兵来说，这么多的骑兵，战马很充足，一万骑兵每人皆有双马，而且牧场还有差不多三万匹战马侯备着。但是这一万多骑兵的军械和铠甲都没有配齐，一些老的都队骑兵是装备整齐的，但许多新扩编的骑兵都队，却仅仅是装备到位了军袍，骑兵刀，那种胸甲和骑弓、骑弩都还没有完成装备。至于更进一步的默契配合就更差了，大把的胡族战士，甚至连汉话都还不会话，只能保持一个个的胡族各部族组成的都队。这样一来，使得各个骑兵营连上下的指挥传令都无法顺畅，总之，在怀荒军屡战屡胜之下，很好的掩饰住了怀荒军很多的不足之处。只是一般人没有看到罢了，但李靖却是看的很清楚的。这是一直常胜军不假，但还并不是一支真正的精锐之师，距离那一步还很遥远。

　　易风肯这么信任他，不但肯花大价钱让他帮忙训练骑兵，还愿意再花十万贯请他帮忙指点其它怀荒军，李靖倒不意外，也很愿意。拿着易风给的钱，再拿易风的军队来练手，他觉得这是一个很赚的交易。


第264章 打狗何须看主人

　　一个真正的名将，肯定不是靠纸上谈兵得来的。而他现在的地位，也不可能能得到指挥千军万马的机会，通过帮易风练兵，这是他熟悉军队，适应军队的一个重要途径。

　　这时激烈的比赛已经打了三刻钟，上半场的战况果然是互相胶着，并没有出现大的差距，最终以二比二打成了平局。裁判鸣哨，中场休息一刻钟。紧急的气氛终于得以松驰一下，而许多观众这个时候也开始赶紧补注。

　　“盐湖城拓跋公子，下注一百万钱，押骑三营马球队胜！”这时，一名投注的伙计接下一张大单，激动的高声大喊起来，连喊三遍。一时许多人齐齐往那边望来，刚下注的拓跋横刀立即觉得十分有面子，连忙站起来，捧手抱拳向四方关注的目光拱手示意，好不得意。拓跋横刀家族当初就是控制着盐湖的猛虎堂分支，后来关键时候站到了易风这一边。虽然之后盐湖城扩展，拓跋家族也早早把盐生意交了出来。但拓跋家族在盐湖城依然有不少的实力，盐湖城大发特发，拓跋家族也沾光赚了许多。这次盐湖城就是骑三营的赞助商，拓跋横刀看到骑三营球队表现不错，立即加注一千贯。一千贯钱对如今的他来说，真是小意思。可是伙计那大声的唱喝，还是让他觉得十分有面子。特别是伙计把一千贯钱喊成一百万钱，这个说法他喜欢。

　　拓跋横刀这么一露脸，马上就有有钱人不甘寂寞跟进了。

　　“太原王家王七郎，下注五百万钱，押骑二营球队胜！”另一边，一个伙计收下了一张更大的投注单子，激动的大吼出声，把同行的声音压了下去。这么大单子，真是前所未见，自己肯定也能得到一笔奖赏。

　　“有钱人还真不少。”大家纷纷侧目。

　　高明月在易风后面向高浅雪她们小声介绍道，“这个王七郎是太原王氏的一个庶子，最近一直在怀荒负责王家在这边的生意。他们最近跟酒坊那边合作的很大，这次七星堡那边扩大产能出了新酒，王家一次性就订购了三千石白酒。”三千石白酒，那就是三十多万斤酒了。王氏家族不愧对是河东的顶级豪门，确实很有魄力。这个王七郎又年轻，在这样的场合，拿个五千贯钱赌一把，很是豪气。不管输赢，都不失豪门公子的豪爽。而且说不定，还能因此跟酒坊那边增进点关系。

　　几千贯钱对这些豪门公子来说不算什么，可对于普通的百姓们来说，确是相当震惊的。这可是真正的一掷千金啊，甚至是一掷百万了。

　　接下来，又有许多有钱人不甘其后，纷纷站起来一掷千金。怀荒这个地方，不但兵多，而且有钱人更多。都说走在大街上，一块牌匾不小心掉下来，砸中三个人里，肯定就有一个是身家万贯的富翁豪商。虽然有些夸大之辞，但也说明了怀荒这个地方有钱人之多。

　　联赛彩票的下注方式很多，有多种玩法，有单猜胜负结果的，有竞猜进球数的，还有猜谁先进球的，上下半场的比分，以及上下场谁先进球，总比分等。另外还有进球单双数，上下半场单双数，进球总数单双数等等。总之，玩法多样。而易风给出的奖金中奖率也很高，最终百分之四十的奖金做为各等奖金返还，且就算中了百万头奖也不用再另交税收。剩下的百分之六十的奖金，百分之二十留做联赛费用，剩余百分之四十，则上交到总管府。

　　这么高的利润，易风巴不得这些有钱人多下点。反正开赌的人最后总是包赚不赔的，不管你谁中奖，最后赔率的设置上，总能让易风拿到下注金额的百分之六十。世界上还有比这个更赚钱的买卖吗？肯定有，但不会很多。

　　魏征等人也早就从易风这里明白了这里面的利润空间，因此倒是都十分淡定。

　　乘着中场休息时间，魏征还有重要的问题问易风。

　　“某听说大帅不但把汉王派来的那个赵章给抓起来了，而且还把怀荒各地赵王的人都给抓起来了，而且还打算全部押到两河镇去挖矿？”

　　易风点了点头，“没错。”

　　“大帅，是不是再考虑考虑一下，再慎重一些？”魏征小心提醒道。

　　“再考虑什么？”易风摇头，“我当然知道这个赵章只是一个棋子，是汉王用来试探我们反应的棋子。可越是如此，我们就越不能退让。这个时候我们退让一步，就会让汉王觉得他可以进三步。面对这种情况，咱们只有直接拿刀去砍他们伸过来的手，来一只砍一只，得明白无误的表面我们的态度。”

　　“可这样是失明智？对方可是汉王啊。他不但是皇帝之子，而且还是并州总管，是咱们武州的直属上司。若是咱们跟他争斗起来，只怕吃亏的是我们。”魏征有些担忧。毕竟对方的身份摆在那里，那可是当今天子最宠爱的儿子。皇帝就五个儿子，这个汉王最小，都说皇帝爱幺儿。

　　易风却不是这么看，汉王是皇帝之子不假，是亲王大总管不假，可还有一个最关键的，他易风是晋王杨广的私生子，不论怎么说，他最终都是和杨广是绑定在一起的，他们的利益一致。一荣俱荣，一损俱损，没的改变。起码，在如今是这样的。杨广和杨谅虽然是亲兄弟，可是却是直接的竞争关系。这次杨谅派来人要酒厂的干股，还要包销所有的酒。这就是投石问路，易风若是软弱退让了，那接下来杨谅只会更加的得寸进尺。更重要的是，杨广会怎么看他？

　　他已经选择了站队，皇帝的几个儿子中，他只能站到杨广这一边。这个时候他必须态度明确，动作强势，把杨谅的人抓起来，这是打杨谅的脸，但也是在向杨广表明自己的立场。在这种皇子争斗中，他的立场是容不得含糊的，必须明确站队。更何况，易风也不能容忍杨谅的贪婪之手伸到怀荒来。

　　酒坊是如今易风手里最赚钱的一个买卖，十来万军队全指望着酒坊的利润供养了。

　　怀荒赚钱的买卖不少，但花钱的地方更多。盐湖的盐很赚钱，但都用来换粮食了。怀荒的煤、铁等矿产，目前人力不足，其规模的产出也只能供应自己的生产需要，赚不了什么钱。军械坊那边，也都是紧着自己的军需供给，生产一些外销产品，也只是暂时能保证这里面不需要再额外投钱进去。

　　糖的利润很高，但怀荒不产糖，都是从南方进蔗糖再加工，规模也一直无法扩大，利润虽高，但规模不大赚的也就有限了。

　　短时间内，易风最大的赚钱买卖就算是酒坊了，茶叶得明年开始，钢铁军械等，也得慢慢扩大产能才能提高利润。就这么一个赚钱的买卖，好不容易才刚开始，杨谅就直接一只手伸了过来，开口就要一半干股，还要包销所有的产量，却只给出个只赔不赚的价格，易风如何能同意？

　　不管从哪方面来看，易风都得跟杨谅翻脸。

　　至于说翻脸的风险，易风不是不清楚，但也没有其它办法了。

　　“打狗还得看主人啊，要不把赵章等人放回去？”

　　“没有必要。”易风坚定自己的想法。“放心吧，兵来将挡，水来土淹，反正过几天我就得进京，到时候，还有的是各种明枪是箭呢。”

　　“大帅入京，准备走哪条路？”魏征问。得罪了杨谅，河东那条路就不方便走了，本来从怀荒到京师，最近的路是自怀荒入大同，然后经云、朔二州，过代州雁门经太原，沿汾河南下，一直到蒲孤进蒲津大桥渡过黄河进入关中，直抵大兴城。可是现在跟杨谅翻了脸，再走这条路可就有些危险了。万一到时杨谅直接动手，安排点手下弄个盗匪抢劫什么的，可就冤了。

　　对这个担心易风也是明白，点头道：“这次先下河北，到洛阳，然后经潼关进京。”易风还有件事情没有告诉魏征的是，他特意推辞进京时间，其实是已经和杨广暗中书信约定，到时易风和杨广会先到洛阳汇合，先见一面商谈一些事情。毕竟入京之后，他就是太子之子而非晋王之子了，那个时候就不适合再私下见面。有什么事情，得先拿出个章程来。

　　“那就好，那就好。”魏征还真怕易风到时不听劝谏，要走河东这条路。

　　这时高浅雪出声，“夫君把青莲和木兰带上吧，那两丫头还算懂事，你身边也离不开贴身人照顾的。”易风刚打完仗回来，没呆几天，又要去京师，她也实在有些舍不得。可她刚生产，根本不可能陪着进京。

　　易风是打算带萧素美和陈婤进京的，这不是她喜新厌旧，有了新人忘旧人。而是出于更多的考虑，萧素美是杨广夫妇安排在自己身边的人，带在身边也能让杨广放心满意，二来他其实也想利用萧素美跟萧美娘的关系，看有没有机会反过来探点消息。而带陈婤进京，则是考虑到京师那边有不少陈婤的姑姑和姐妹在京，尤其是现在宫中得宠的陈慧儿更是新被封为宣华夫人。易风想要借陈婤跟宣华夫人拉点关系。

　　“我这次会带阿婤和美娘入京，家里你跟蔷薇刚生产，府里也需要照应的人。青莲和木兰一直管着内府事情，要是都跟着我进京的话，府里肯定乱套。还是让她们留下照料府中事务吧！”

　　“哦，那也好，就听夫君安排。”听到易风要带陈婤和萧氏入京，不带青莲和木兰，高浅雪心里微微有些不舒服，但脸上不动声色，没有表现出来。事情，也就这么说定了。而慕容蔷薇在一边，则从头到尾都没有出声表达过自己的意见，倒是陈婤和萧素美，都十分吃惊，并没有想到易风这次入京，会带上她们两个同行。


第265章 前夕

　　黄昏是美丽的，最美不过夕阳红，夕阳映照着西边的霞云，绚烂而又美丽。对于明天就要起程上京的易风来说，这是一个好兆头。朝霞不出门，晚霞行千里。本来大兴城早有天使到来，将天子的诏书宣给易风。进京之事是天子亲自宣诏的，只是说实在的，易风一推再推，直推到眼看着离元旦不过半个来月的时间，再拖下去就要赶不及年前入京，这才不得不最终定下了进京的日子。京师之行，是不可避免的。到了如今这个地位，不管是做为一府总管还是皇孙，他都必须进京面圣。

　　易风推迟进京时间，倒不是害怕进京。走到如今这一步，易风其实对于眼下自己的处境把握的很准确。如今的他，最大的依持并不是那个皇孙的头衔，也不是武州总管之职，最大的依仗是自己手上的十万兵马。尽管这十万兵马在李靖的眼里，不过是个好听的说法而已。但这是确确实实的十万兵马，哪怕现在还非精兵强将，但这支兵马所处的位置却很重要，尤其是对于如今的大隋来说。就是凭借着自己的这支十万大军，以及自己所占据的重要位置，易风明白自己在大隋皇帝的眼中，已经是个很重要的人物，重要到无法轻视，甚至超出了那个皇孙的名头。

　　有了手上的十万兵马和怀荒地盘，易风在杨广的面前地位大涨。同样的，有了这些依持，这次进京易风也是有恃无恐，并不担心害怕。

　　入京之后，易风并不担心会回不来。怀荒军由他一手创立，虽然朝廷在这里设置了武州和总管府，但这块地方朝廷都是通过他这个武州总管来控制，并没有形成真正的直接控制。怀荒这块地方，更像是岭南那些地区，名义上是朝廷的州县，但实际上真正的控制者却是那些百越俚人。易风对如今这个天下共主杨坚，还是有些了解的。杨坚最擅长的是手段，高超的政治手腕，讲究的是御力。当初他篡夺北周皇位，甚至到后来他对付突厥，以及占据岭南，无不如此。杨坚很少直接去硬碰硬，他更喜欢迂回，喜欢用权谋手段。杨坚很清楚武州总管府的真正底细，也明白塞外怀荒的形势，他就会明，武州总管府虽然新设立不到一年，可却实力不俗，最关键的是这块地方是由易风一手建立起来的。若是把易风留在长安，换个人来接替这里，根本掌控不了这支势力。而若是由现在总管府的文武里提拔一个出来，既找不到这样威望的人，也得不到什么有效的作用。当然，最重要的还是眼前的局势，一场大战在即，武州军是支不容忽视的力量，这个时候换将，这支势力很难发挥大用。不管如何，由易风来统领武州军和武州总管府，依然是最好的局面。

　　易风也绝不会放弃这支兵马和地盘的，怀荒和武州军就是他在这个时代的立身根本。一旦失去了这支军马和地盘的掌控权，他自己只怕就再无力掌控自己的命运了。更不用说，他如今还隐约有了一些更激进的想法，想要把自己在怀荒实施的方法推广到更大的地方，挽救这个刚经历三百年动乱统一恢复的文明。

　　何况就算撇开这些虚无远大的东西不谈，麾下十余万弟兄，怀荒几十万人口，都归于他的旗下，大家共同在塞外建起了这片家园，自己又怎么可能半途抛下他们？

　　这次入长安，易风也有自己的谋划打算。他要凭着手上的这支兵马，再加上自己的皇孙头衔，他要更进一步的稳固自己和怀荒这支异军突起的势力。我命由我不由天，自己的命运他只会由自己掌控，绝不会交到别人手中。

　　具体的虽然还得走一步看一步，但基本上，这次入京，一场明争暗斗是必然少不了的。他现在能做的，也就是和杨广达成进一步的联盟。当然，在杨广看来，则会将此示为易风对他的忠心，易风无所谓杨广怎么想，他并不真的忠于杨广，只是清楚自己必须得有一个合作盟友，杨广则是现阶段最合适的那人。

　　美丽的黄昏下，白虎台上，易风有些思绪起伏难以平静。他此时的精神处于一种无法抑止的亢奋之中，那并非是因为对于即将起程入京的兴奋，对他而言，虽然人还在怀荒，可对于入京后的那番即将到来的剧烈争斗早有了准备。现在他心头升起的更多是一种对未来的期盼，那是种激昂。是对自己的理想的期盼，一种对理想的尊崇。他缓缓踱步出厅，登上三层阁台的廊庑，手抚着栏杆，目眺远方的彩霞。

　　腊月里的寒冬黄昏下，淡金色的夕阳余晖洒在天地间，平添了几分萧瑟感。

　　前面是已经正在开工中的城建工地，到处都是忙碌的工人，再远处，是城外那一块块杂乱而无章的棚户区临时聚居点。这些棚户区与后面一墙之隔的怀荒城内进然有序，繁华的景象完全是两个不同的世界。不过用不了多久，这片杂乱无章的棚户区，就将被崭新的新城区所取代。

　　在南门外，一大群人马聚集，这里明日启程南下的队伍。

　　这片新兴的繁华之地，不久之前还只是一片荒芜。但在百年前，这里却是北魏朝的六镇重地，驻守这里的是国之肺腑。等几百年后，没落的金王朝与新兴的蒙古部族在此展开了一场生死大决死，五十万金军与十万蒙古铁骑在此决战，蒙古击败了金军，金人输了战争，也输了整个中国。蒙古赢得了这场战争，即打败了金朝，也赢得了中原，并进一步征服了大半个世界。

　　如今怀荒的兴起，是历史上不曾有过的。他建起这座怀荒，又能带领怀荒的军民们走向哪里，走到哪一步？

　　这时，一个清脆悦耳的声音突然在他耳畔响起：“三郎，你在想什么？”

　　易风回头，是慕容蔷薇。那俏丽的身影，依然那么苗条，根本看不出她刚刚生产过。

　　易风笑了笑，“你怎么不多在屋里休养，你现在是在做月子呢，白虎台上高，风又大，当心吹着凉了。”

　　慕容蔷薇这几天一直想找机会跟易风单独相处，她是想找易风认错道歉的。从扬州回来后，对怀荒的巨大变化她也是十分惊讶意外。得知猛虎盟已经名存实亡后，她也有些黯然。这个时候才知道猛虎盟曾经内乱过，右使和八大堂主不是死就是囚，连当初父亲收下的义子十三太保，都死了两个，软禁了十个。一时心软，慕容蔷薇最后做主，把那几位软禁的堂主和十位义兄弟以及一批猛虎盟的老兄弟都解除了软禁。对于这事，高浅雪没有插手，当时留守的怀荒官员们也都保持了缄默。她本来觉得自己做的并没有错，觉得自己放了那些老兄弟们，也是为易风的名声考虑。可谁知道，那些人一自由后，立即暗地里联络了一些地痞无赖儿，竟然暗中在那些临时聚居地做起了这些违法的勾当。

　　易风雷历风行毫不手软的处置了那批无赖儿，可却对那些无赖儿后面操纵着的十太保等猛虎盟老人无一过问。慕容蔷薇觉得易风这是在给自己面子，同时也是在责怪自己。之前易风回来后，虽然对她和儿子王珪都很好，可是却也因为二房和大房那边突然有些紧张起来的气氛批评了几句。现在发生了这样的事情，易风反而对她一句话都没说，她觉得易风这回是真的生气了。她跟易风相识数年，看着他从一个少年变化成如今威震一方的大帅，却觉得一直看不透他。“三郎，高亮他们做的那些事情我先前并不知道，不过这事情是我做错了。当时只考虑着毕竟你们曾经都是我父亲膝下义子，你们是义兄弟，他们被你关着虽然也是罪有因得，可传出去毕竟对你名声不好。我一时自作主张就解除了看押，却不成想，竟然出了这样的事情。”

　　“你并没做错什么，是高亮他们不知道珍惜这来之不易的机会，把宽容当成了可乘之机。”

　　“你一定是生我气了，一定是，我看出来了。”慕容蔷薇上前一步，紧紧的搂住易风的一只手臂，不依不饶的追问，甚至带着些娇媚。虽然这有些故意撒娇的意思，但她也确实有些为易风如今这种气质所吸引打动，越发的觉得如今的易风更加的成熟，有一种迷人的魅力。

　　“怎么可能？我生谁的气也不会生你的气啊。只是明天就要起程入京了，你和浅雪刚生产，我却又要离开，感觉很是愧疚。”

　　慕容蔷薇点了点头，却是安慰道：“男子汉大丈夫就当如此，哪能整日窝在屋中，为妻儿所羁绊。你是干大事的人，我知道。”父亲曾经是慕容蔷薇眼中最厉害的英雄男子，凭着一骑一枪，打下了怀荒猛虎盟这块偌大的基业。可是自己的丈夫，却是青出于蓝更胜于蓝。自己接替父亲之后，猛虎盟早不复重前，不但势力地盘缩小许多，江湖威望也下降很多，甚至就是勉强维持的猛虎盟，实际上也早就内乱丛生。可自己留在江南这段时间，把猛虎盟交给丈夫代掌，不过半年多的时间，他就把猛虎盟变了个样。如今以当初猛虎盟为底子，已经新建起了一个全新的怀荒府。这是一个有才能的男人，比自己的父亲更厉害。

　　慕容蔷薇越来越喜欢易风，甚至觉得这种情感好像越来越浓烈，甚至让她开始对丈夫别的女人有了妒忌之心。她甚至越来越难以接受其它的女人夺走丈夫对她的爱，总想独占丈夫的感情。特别是当生下儿子王珪后，她更加嫉妒起高浅雪来。原本刚与易风成婚时，高浅雪早已经入了门，她还觉得自己面对高浅雪时总是低了一等，觉得是自己在三郎和高氏之间横插了一脚，自己是那第三者。可现在，她却觉得那个第三者是高氏和她的那个孩子。而对于丈夫身边越来越多的女人，她表面上假装不在意，心里却越发的恨起来。可看易风平时的性子，却似最讨厌后院的这些争斗的。之前大房二房刚有了点苗头，立即就被他一顿训斥，两边倒是老实了不少。

　　不过想来想去，慕容蔷薇觉得自己在帅府后院还是有些人孤势单。本来当初放十太保他们出来，也是打着这些人毕竟都是猛虎盟的老人，又都是父亲膝下的义子，想着将来还能做为外力借用的时候。谁知道他们却是这么的不争气，正路不走，专走斜道。

　　偏偏自己和高浅雪同一天生产，却就晚了那几片刻时辰，结果高浅雪的儿子既是嫡子又是长子。这一下，高氏的地位越发的稳固起来，而且高氏的妹妹还在总管府中有着独特的地位，替丈夫掌控着大半个家的钱袋子。另外高氏原来的那两个陪嫁丫头青莲和木兰，也早被收了房还得了抬举，她们不在怀荒的时候，就一直管着府里的大小事情。现在她们回来了，又多了几房妾侍，可后院依然是这两人总管着。就在昨天，丈夫更是给了这两丫头莫大的荣耀，进一步抬举了两人，已经级了七姨娘和八姨娘的称号，连月例银钱、使唤丫头数目、居住院子等，都和其它几房一样规格了。

　　慕容蔷薇现在感觉极大的威胁，可想来想去也找不到什么好的法子。最后觉得后院这边，只有一个季氏出自猛虎盟，跟自己关系是相好的，可怎敌的过高氏人多势众。

　　“三郎，有件事情我想跟你提下。如今青莲和木兰既然抬举做了姨娘，那就是主子了，再让她们管着院里的杂事，就有些降了身份。我觉得，那些杂事就交给下人们去做。正好，我身边的侍书侍剑你是知道的，跟着我多年了，以前也一直帮我管着院里的事情。要不，让她们两个来管事？”

　　“这些小事随你意就行。”

　　慕容蔷薇欢喜道，“那两丫头也算是我的陪嫁丫头，我看要不今晚我就让她们过来服侍你，明天让她们梳了头，抬举个婢妾身份，也好管事，反正都有前例在的。”

　　易风回头看了眼蔷薇，马上差不多猜到了她的想法打算，苦笑了一下，但并没有多说什么，该说的他已经说过了，再多说什么也不会有什么用处。天下间的女人都一样，争风吃醋似乎是天生的本能，她本来以为慕容蔷薇这样的女子不会如此，却不料她居然也会用这样的手段来固宠，简直是让他相当意外。不过看着慕容蔷薇那期盼的眼神，最后易风也只能一笑而已。


第266章 保险

　　第二天清早，大阳刚刚露头，易风一行浩浩荡荡的就出城启行了。

　　怀荒城南门定远门外马路上，披红挂绿，五色旗幡迎风招展，像是过年办喜事一样。威武的八百近卫团全都身披明亮藏青色胸甲，火红锦袍，外罩火狐皮大氅，腰佩铜虎头斩马剑，全都骑着枣红色的漠北铁蹄俊马，威武的列成骑队排成行。几十张号角吹响，数十面大鼓擂动，一辆辆的马车缓缓的驶出城门。

　　紫色的帅旗上绣着白色猛虎，风中猎猎翻舞，易风头戴紫金冠，身披绣金紫色战袍，神情肃然的策马立于路旁。谘议参军魏征、主簿徐德成、骑二营主将秦琼、车二营主将来整，步一营主将王保等都精神抖擞的骑马立于他的身后。易风的身躯比年初来时更加精壮了些，这近一年来的征战在他的脸上留下了铁与血的印记，连原本那青色的胡茬也已经长成寸许的短髭，稍加修剪过后，配上那张刚毅的脸庞，古铜色的肤色，让人很自然的会忽视掉他才十九岁不到二十的年纪，让人感受到的只有一位年轻统帅的威严。

　　西行入京的队伍不断汇集，易风目光一一扫过，对身后的王保说了声，“启程吧。”王保点了点头，便策马上前传令，高喊：“大帅令下，启程！”

　　喊罢，八百近卫中担任开路先锋的一个都百骑已经在一面杏黄开路旗的指引下，率先开拔，轻驰南去。

　　入京的队伍很庞大，易风绝不会忽视自己的安全，尤其是在刚得罪了汉王杨谅，同时还一直被太子视为肉中刺的情况下。这次入京，易风把自己的八百近卫全都带在身边同行，此外，还将旗卫队的一百旗卫安排在队伍左右暗中保护，三个情报机构也早早派出人马打前站，按预定好的路线做好准备侦察工作，收集情报。另外易风还以护送进献给天子的一万马匹和诸多礼物为由，又抽调一千名精锐战士充做护送礼物的人员，跟随同行。这是一支庞大的队伍，明面上八百骑兵护卫，但那一千名随从也是精锐之兵，另有一百旗卫和特科等三个情报部门人员打前站，又选择的是走河北经河南与晋王在洛阳汇合然后同行入关中进京的稳妥路线，以确保万无一失。

　　前队已经开拔，高浅雪和慕容蔷薇抱着儿子领着一众帅妾女眷前来送行，被易风委以留守重任的高伯、裴增等也一起前来送行，还有大量中原的商人们，也选择带着正要返回的商队一起随行。跟着易风庞大的队伍不但安全有保障，而且还能借光免掉许多路上关卡收费，说不定还能有机会与易帅搭上点关系，许多本来并不在这个时候返回的商人们，也都把时间改到这个时候。

　　高伯已经越发年迈，虽然如今的日子不再东奔西走，提心吊胆，可一松驰下来，反而苍老了许多，须发已经全白。老人端着一杯酒递给易风，“一路顺风，早去早还。”

　　“高伯放心，最迟二三月，到时我也就回来了。”这个时间是易风根据他对隋朝与明年大战的时间推测的，朝廷与突厥之战势在必行，已经无法再迟缓。一般来说，突厥人南侵，都会选在冬季，那时正是秋高马肥之时，尤其是北方天冷，入冬之后不但战马存了一层膘，而且牧民们也有了时间集结作战，更重要的一点是中原北方那些宽阔的河流，在夏季时会是突厥战马难以逾越的天险，可一到冬季，却会成为一片坦途。今年冬天突厥人肯定打不过来，皆因大隋早已经成功的在突厥人的后方扶持了一个亲隋突奸突利小可汗。都蓝可汗要大举南侵，首先就得先摆平这个背后的隋朝钉子。然后才能放心的大举南下，另外他们还在联络西突厥的达头可汗，东西突厥汗庭相距万时之遥，使者来往需要很长时间。而且易风所知道的历史记载，这场战争也确实要到明年的春季开打。

　　隋朝选择春季末动手，正是一个很好的时机，春季正是夏季到来之前，那个时候河流开始解冻，草料却开始已经即将用尽，战马进入最瘦弱的一段时间。时节不利于突厥南侵，对于进攻草原的中原人来说，却影响不大。而且，朝廷也需要这么多时间来动员这场举国大战。

　　只要战争开打，易风肯定能提前一步回到怀荒。这样一场大战，就算当今富有四海的天子也必须得拿出全部力量来对待，易风的怀荒军占据着一个重要的位置，且实力不小数量不菲，在这场大战中，天子肯定会把这他支力量派上场。而且除了他易风，天子也不可能派另一个人来指挥怀荒兵马出阵，因此易风坚信，等到年后朝廷做后出战的最后准备后，他必然就能回到怀荒。

　　“还是得多加小心，过去猛虎盟占据着怀荒数年也无人问津。一来是当初的怀荒不过是一个塞外苦寒偏僻之地，一无所有。虽然地处重要之处，但早些年突厥依然势大，朝廷也一直厉兵秣马，但还没有到能够完全压制突厥的力量，因此虽然开皇三年和开皇七年两次征伐突厥，但实际上这两次大战更多的是突厥人自己的内战，隋军其实只是担当着一个帮手的角色。帮着一边打另一边，却从未真正对抗过整个突厥。因此，朝廷与突厥之间都互相小心警惕，朝廷虽然得了突厥的称臣，可实际上中原不过是只得了一个名头的称臣而已。在北方，特别是与东突厥的边境，早已经从当年魏的六镇，退到了长城脚下。漠南草原，基本上都为突厥人占据，明为朝廷主动安置内附突厥人，但实际上突厥依然实力强劲，朝廷也根本无法阻止突厥人占据着阴山脚下草原。北方两道长城，第一道长城内的云朔二州，包括如今新置的这妫州，实际上根本没什么人口，只有一些军镇做为警戒之用，这些地区都不过是实际上与突厥人之间的缓冲地带。至于我们现在的怀荒，更是都没有被划入朝廷的疆界之内，只是做为隋与突厥以及东方各大胡族之间的一个缓冲界线。”说起这些，高伯很是了熟于胸，“可这些都不过是一时的权宜之计，是朝廷暂时无法打败突厥时的一个策略而已。如今朝廷准备多年，户余百余万，口四千余万，兵甲百万，粮草更是堆积如山，战马数十万。而突厥则在内讧和朝廷离强合弱的打击下，越显势弱。决战时机到来，这场战斗必然会让大隋成为天下最强王朝，突厥人无法阻止。此战过后，突厥必然真正依附于大隋。到时，朝廷的疆界将向北推进，不说马上占据整个漠南地区，但起码阴山以南，将为朝廷实际控制。怀荒本就是燕山、太行、阴山重要的山口，是草原东部与中原北部最重要的通道山口，这样重要的位置，只怕朝廷不会轻易的落在别人之手，定会想方设法掌握在自己手中。更何况，咱们怀荒如今还是个摇钱树，聚宝盆啊。”

　　高伯很担心朝廷会借这次机会，把易风留在京师，然后派一个大将来取代易风，夺走怀荒军的控制权，再把整个怀荒给拿下。

　　易风承认高伯对于大局的把握感确实很好，但他熟知历史。他知道大隋与突厥之战马上将开始，就在明年春天开打，而且会取得大胜。另一方面，他知道等打败突厥之后，大隋就会开始转而进入到内部权利的争斗白热化时期，太子杨勇将被废而晋王杨广将立，到时还有秦王杨俊早死，蜀王杨秀被定罪软禁。接下来的几年，都将是隋朝内部的激烈争斗时期，而天子杨坚也老了，他不会有精力和雄心再去开拓疆土什么的，他最后的几年，只会是昏招迭出了。只有等到杨广上台后，大隋才会重新把重心转向外界，转向更广阔的边疆。但离那个时候，还有很长的一段距离。

　　“放心吧，怀荒谁也抢不走。这里的兵马是我招募选拔的，这里的城市军镇是我一手建立起来的。”易风还有一个最大的依持是，这里有十万人马，也只有自己能养的起。换个人来，他能得到怀荒，能占有怀荒镇，但他绝不可能得到怀荒所有赚钱的买卖。只要易风抽手，怀荒市集还在，但能够帮着供养这么一支大军最重要的财源将不再。到时，就算是朝廷，也不一定有钱拿来养这么一支大军，尤其是一支待遇如此高的军队。而没有了现在这种优厚的待遇，怀荒军还可能存在的下去吗？由俭入奢易，由奢入俭难，易风相信，若是朝廷控制怀荒军却拿不出这么优厚的待遇来养军，这支军队根本维持不了几天就会散掉。

　　只有他易风，能养的起这么一支大军。丰厚的将士待遇，一直是怀荒最沉重的压力，但其实也一直是易风手上最可靠的一个保险。


第267章 山寨

　　年节近在眼前，忙碌一年的人们也终于得以开始欢喜的准备年货，就算过去的这一年日子再艰难，可到了这时，也得扯些新布买些鱼肉，准备好好过个新年。对于百姓来说，这段时间是花钱的日子。而对于那些商人们来说，这段时间却是一年中最忙碌也最赚钱的日子。不但州城县城里的商铺各种货物堆积如山的摆出来，甚至许多商家还组织伙计拉着货物在乡间的路边渡口搭起草市，趁着年节前的这段火爆的日子，赚取过年前最后的这一笔钱。

　　怀荒城南下平坦的大马路上，此时更是商队不绝。虽然离过年已经没有多些日子了，若是往年，那些跑塞外的商人们要么留在塞外过年，要么早已经回到中原家乡。但是今年却不比往年，越是到了此时，路上的商人们却是越多。临过年前，怀荒城开始敞开供应白酒，这让之前一直有钱也进不到白酒的商人们早就眼睛血红了。哪还管的着马上要过年了，对于能大把赚钱的白酒生意，商人们就算是这个年在雪地里过了也无所谓了。谁也不能肯定，这拔白酒出货后，以后怀荒是不是还能一直这样敞开供应了。有些消息灵通的大商人已经隐约打探到些消息，据说北疆明年极有可能会有战事，一场大规模的战事。怀荒处于塞外坝上，无险可守的地方，虽然今年主动与铁勒人作战取得连胜大捷，可谁知道明年会是怎么个情况。万一明年战事波及到怀荒，这独此一家的白酒可就再也没地方进货去了。存了这份心思，商人们蜂拥而来，不辞辛劳的运输着大车大车的白酒南下。本来怀荒一下子放出一百万斤的白酒来，还以为会让白酒的价格下跌。但却不料想到，因为这战争传闻，使得那些商人们大肆的购买白酒，许多商人根本没有白酒出货渠道，却也拿出所有的现金来购买白酒，他们打的却是趁现在有机会拿到酒就买下来囤积。白酒的品质那么好，如此的受欢迎，之前的市场刚培养起来，却一直处于饥饿状态，商人们都清楚，就算明年没有战事，这白酒囤积起来也绝对不会贬值吃亏。

　　大隋禁酒令下达已经三年，酒价也跟着日渐上扬，到现在，官方的酒坊产量根本满足不了市场。难得出现了怀荒这样一家如此胆大的酒坊，不但没有如那些中原私酿的地下酒坊一样违禁酿造的酒大多是质量下降，反而开发出了全新品种的白酒，并且产量还如此之高。朝廷禁私酿不错，但朝廷并不禁饮酒。卖酒当然也是不禁的，许多来怀荒买酒的商人都是有门路背景的，他们当然也在官坊买酒，因此可以正大光明的卖酒。不过官坊的酒量一直供应不足，现在有了怀荒的白酒，正好满足饥饿的市场。

　　在这股火爆的白酒囤积风潮中，怀荒放出来的这一大批白酒价格反而不断上升，越往后卖，等待抢购的商人越多，酒坊甚至不得不把剩余的酒放到了交易所拍卖。而且在这火爆的状况下，白酒供不应求，连现在新扩大产能后的酒量依然供不应求，而使得怀荒的白酒竟然产生了期货交易。大量的白酒订单签订下来，交货的日期不得不排到了半年以后，而现在就连这些订购单居然也成了一项热门的抢手货。许多来的晚的，胃口大的商人们，拿不到现货，订购单又排的太晚，急于拿货的他们便开始向那些手里有交货期早的订货单的商人们寻求交易，这使得那些订货单居然也成了抢手货赚钱法门，许多商人转手把订货单子卖了就已经快速的赚了一笔。然后有的商人购进订货单后捂在手里不放，但有些商人见订货单也越炒越高，也开始转卖，结果也跟着赚了一笔，这使得订货单价格不断上涨，交易所内最热闹的商品俨然不再是实物商品，竟然成了这些订货单子。

　　年前的怀荒市场越发火爆，奚霫契丹等部落商人们也前来赶场，带来大批的牛马骆驼、东珠鹿葺皮货人参等，从中原商人们手里换取布匹丝绸瓷器铁锅等。

　　易风带着庞大的队伍南下的一路上，到处都可以看到那些匆匆北上怀荒的商人们，还有不断带着购进的大批货物追击易风队伍一起南下的商人们。幸好怀荒到大宁的这一路，早已经整修过一遍，如今是一条宽阔平坦的大马路，可容四车并行。

　　“这大马车果然是个好东西。”徐德言骑着一匹白马与易风同行，看着那些南上北下的商人们都带着四轮马车，不由的叹声道。易风也暗自观察过，商人们携带的马车基本上都是由怀荒马车坊生产的。在怀荒生产四轮马车前，中原也有四轮马车，但那是没有转向功能的四轮马车，充其量只能算是大号的两轮马车，而且还没有两轮马车转向灵活。这种笨重的四轮马车一般只是在一些大的城市及周边使用，用来载送货物。而一旦离开城市街道和附近，更远的地方就很难见到踪影了，关键就在于缺少转向系统，在路况更差的地方很难适用。

　　不过怀荒生产的四轮马车就不一样，怀荒生产的四轮马车解决了转向问题，同时还增加了减震器，并且还增加了用上等好钢打造的滚动轴承，连马车轮都包了铜铁，这使得这种四轮马车与原来的那种四轮马车根本就不是同一种物品。新的四轮马车转向灵活，而且能够运输更多更重的货物，以一匹马就能拉动载重二十石货物的四轮马车，而改过后的车轮，也大大增强了在一些复杂泥泞的道路上行驶的能力。如此的革新，顿时就使得怀荒四轮马车得到了许多商人们的亲睐。对于商人们来说，货物的在路途中的运输成本有时占到极大的一部份比重，用四轮马车能运送更多的货物，少下车辆成本，以及车夫人工、挽马的草料成本，而且还能运送更多的货物。同时，怀荒在货运四轮马车成功销售的同时，也一起开发出售载人运客的四轮马车，这种马车更加舒适，比两轮马车宽敞，而且有了减震器后比普通的二轮马车更加的避震舒适。

　　“这四轮马车如今卖的也是极火，载货马车载重高，载人马车则舒适，比起原来的两轮马车可是抛出去好几条街。拥有极高的性能优势，价格也还十分合适，因此现在想火都难啊。马车坊已经扩建，分成了载货马车坊和载人马车坊，另外还专门建立了几家配件厂，如钢厂那边就专门为马车坊建立了一个轴承厂和一个车轮厂，还有一个减震器厂。现在马车坊的订单已经收了无数，就是一时工匠不够啊。”易风有些得意的道。

　　徐德言对这些商业方面的事情不甚了解，不过还是有些疑惑，“怀荒马车为什么会这么火爆？马车制造不算什么难事吧？”

　　“普通马车当然制造不难，但怀荒马车可就不一样了，这是拥有转向器和轴承以及减震器的马车。”

　　“难道仿制很难？”徐德言依然不解，以他对商人们的理解，那些人可不会管你发明了什么新技术，只要你东西卖的好，他们谅会立即仿制，这东西根本没有官司可打。可现在的情况看来，似乎怀荒的马车功能强大卖的好，可那些商人都来这里买而不是自己仿造，这就有些奇怪了。

　　易风笑笑，国人山寨能力的强悍他当然是清楚的，而且这个时代又没有什么专利技术，只要山寨有利可图，他们就绝不会放过。不过想要山寨怀荒的，四轮马车，他们顶多也就是画虎不成反类猫。因为怀荒的四轮马车，拥有这三项新技术里，不光光是运用了新技术，而且还运用到了一些其它的技术。比如转向系统虽然简单，但是这个滚动轴承和减震器看似很简单，但实际上却拥有极高的技术壁垒。这涉及到了如今怀荒拥有的最新的炼钢技术和钢铁铸造技术，没有这种新的炼钢技术和铸造技术，就难以制造轴承和减震器。当然，肯定也有人能打造的出来，但想要大规模生产却有一个关键，那就是成本问题。易风手里的新技术，使得马车上拥有的这两项关键部件需要极高精的技术，只有最新的技术才能使得这两件部件的成本大大降低，可以大批量的制造生产。而没有这种技术，虽然手工打造也是可以的，但最后的成本却使得没有商人能够大批量的山寨怀荒四轮马车，没有成本优势，最终就形不成竞争力。这也是易风如此自信的原因，四轮马车看似简单，可实际上却涉及到了最新的炼钢技术和铸造技术，而这个技术却是一时难以山寨出来的。没有了这两个核心部件，山寨出来的四轮马车只是个四不象而已，就算有个转向器，但没有滑动轴承就难以承载更多的重量，没有合格的减震器，四轮马车也根本难以舒适载人。

　　听完易风的解释，徐德言也不由的惊讶许久，这炼钢锻造的技术向来是最顶尖的技术，没有想到易风手里却掌握着。


第268章 借刀杀人

　　年前的时候，百姓们忙着置办年货，商人们忙着赚这年前最后一桶金，而这时也是山匪马贼们最喜欢的一段日子。盗匪们也赶着在过年前的这一段日子，忙着宰肥羊准备过新年。

　　前两天一场大雪刚过，这几天山野道路还覆盖着一层厚厚的积雪。

　　“明年肯定是个大丰年。”姜大牙抱着一把横刀，靠在路边林子里的大树边上，不时的呵一口白气，时不时的探头向坡下的路上望去。这几天买卖不错，每天都能劫个好几回。不过山上的大当家早说过，只是求财。只要肯配合的，收一笔买路费也就放过去了。商人们也都比较配合，既然割点肉就能脱身，也没有谁为此拼死拼活，反正对商人们来说，这也是他们经商的一点成本。而用大当家的话来说，咱们这也是长久买卖，又不是做一锤子买卖，咱们得细水常流。大当家的甚至还立了规矩，只要是配合的交了过路费的，那么在他们这黑风寨百里范围内，就能得到他们的护佑平安。在这百里内，只要花钱买他们一面黑风旗子插在车上，那么他们黑风寨就能保他们百里平安。若是在这百里内被其它人劫了，那他们黑风寨还将出面为他们讨回公道和财物。

　　大当家说这叫盗亦有道！

　　不过如此一来，这生意确实好做了许多。姜大牙每个月会轮到三天下山来盯哨，遇到了路过的商人，便扛着黑风大旗往路上一拦，然后说一道行话，另有几名同伴就会拿着小黑风旗上前，交旗子收钱，一手交旗一手拿钱，然后他们便又退回去，让开路放商人们过去。久而久之，姜大牙甚至早已经喜欢上了每月的这三天时间，不但没有半点风险，而且还能离开山寨下来放放风，不时还能遇见些经常走这条路的熟悉商人们，甚至大家办完公事后，还能一起喝点酒烤个肉什么的，商人们临走时，还往往会送他们一点小礼物，或者点银钱，这也算是笔额外的外快。

　　得得得的马蹄声传来远远传来，姜大牙一喜，笑着冲雪洞里猫着的三名同伴道，“哎，起来，来活了。”

　　一名同伴钻出来，迎风打了个寒颤，竖耳听了听，道：“怎么马蹄声这么急，看样子不像是大队商队啊。”

　　另一个却道：“只听声音就知道，这铁定是匹好马。能骑好马的，肯定身上也不差，看来是只落单的肥羊。”

　　姜大牙四人抱刀提枪慢悠悠的往路上一站，远处一骑奔至，他正准备放开嗓子喊一嗓“此路是我栽……”对方却已经纵奔至，甚至丝毫没有停下的意思，眼看着马蹄都已经扬到面前了，姜大牙才脸色剧变急忙一个懒驴打滚滚到了一边雪地里，虽然终于逃过一劫，但却弄了满身污泥雪水，污秽不堪。姜大牙正要破口在骂，拔刀相向，那骑士却已经策马远去，身后的同伴一把拉住了他，捂住他的嘴小声道：“他眼瞎了啊，没看到那是四当家的吗？”

　　“四当家？”姜大牙这时才惊惧的后怕起来，他刚才还真一时没注意，这时听兄弟一说，也终于想起来，刚才这人确实是很像二当家。可是二当家怎么这般匆促，而且看着似乎还有些狼狈。

　　“昨儿一早我见四当家带着十几个兄弟打这往北边去，这才一天时间，怎么这般狼狈回来了，莫非出了什么大事？”

　　四当家名叫宋金刚，是太行山黑风寨的四当家。黑风寨在河东蔚州至河北易州之间的飞狐陉里，守着的正是四十里黑风洞这条一线天要道。飞狐陉是太行八陉之一，联通着河北易州与河东蔚县，一条十分重要的道路。

　　守着这样的一条要道，黑风寨的实力不容小觑，四位当家的都算是太行绿林中的俊秀。大当家王须拔，二当家魏刀儿，三当甄翟儿，四当家宋金刚，个个勇武彪悍，武艺了得，因此虽然占据着这条黄金通道，可太行同道们几经争夺，却没有人能够夺下这条通道。黑风寨也凭着把守这条要道，这些年实力不断增长，去年汉王杨谅就任并州大总管，就曾发兵扫荡太行群盗，结果许多同道的山寨都被剿破，人头落地，性命不保。可黑风寨守着飞狐陉这条要道，位列重点剿灭名单之上，蔚县的官兵几次入山进剿，却都为他们所击退，连续几次之后，官兵反而吃了大亏。最后还是四当家宋金刚向大当家王须拔进言，说我们虽得一时地利，但实力终于不及并州官兵，如果一味对抗下去，只怕最终吃亏的还是我们。并州总管杨谅乃是当今天子最宠爱的皇五子，新上任并州难免想要发些威风。如果我们一味挫他面子，只怕他恼羞成怒之下，到时大军来攻，我们恐怕只能放弃黑风寨这块宝地了。

　　不如我们给杨谅些面子，主动向他请降，也不是真要受招安，只是给杨谅一个台阶下，让他收兵而已。杨谅有了台阶，也就不会跟我们死磕，我们也不用担心的大举围剿，岂不更好？大当家王须拔虽然彪悍勇猛，但也知道黑风寨再猛也斗不过并州大军。当下便也点头，由四当家宋金刚带了一批金银珍宝前往并州请求招安，事情结果如四当家所说，杨谅给四当家摆了通排场发了些威风，最后还是接受了黑风寨的“请降”。当然，事实上，后来黑风寨依然一直盘踞在飞狐陉，但官兵再也没有来围剿过。黑风寨之后的日子过的一直很平静，但四当家急驰而回，打破了这个平静。

　　王须拔和魏刀儿还有甄翟儿三位当家已经闻报说四当家狼狈而回，都立马赶来聚义厅相见。

　　“老四，出什么事情了？”王须拔长的十分高大，高鼻深目，一头火红的头发，他是一个胡汉混血，据说其母是一个波斯来的胡人舞姬。

　　“老寨出事了。”宋金刚眼睛赤红，声音嘶哑，“八百多兄弟，两千多家眷，上下三千余口，全都没了。”

　　王须拔三个一听，全都震的呆立当场，二当家魏刀儿一把拉过宋金刚厉声问，“你说清楚一点，怎么就全没了？到底怎么回事？”

　　宋金刚缓缓道来，确实出大事了。黑风寨之所以名为黑风寨，是因为他们一开始是建在飞狐陉西面最重要的黑风岭上，之前杨谅几次派人攻山，就是攻打黑风岭上的黑风寨。后来宋金刚前去请降，王须拔等人则带着大部份兄弟转到了飞狐陉的东侧口，太行山东面河北境内的易州紫荆岭上，以防万一请降失败，到时就转战河北。不过结果是杨谅同意了请降招安了他们，此后王须拔等人虽调了些人马回黑风岭，但却把更多人马放到紫荆岭这边，以防万一。渐渐的，黑风寨虽然依然叫黑风寨，可山寨的精锐却多聚集在飞狐陉东口的紫荆岭上，黑风岭上反倒成了一些老弱弟兄和部份家眷的安置之处。

　　谁也没有料到，一夜之间，老寨八百多老兄弟，和两千多家眷就这么没了。

　　“留守黑风岭的老五王雄劫了一支商队，抢了一批货，还把人给杀了。结果却没做干净利落，跑了一个小伙计。那伙计逃走了，带回了怀荒军。”

　　“怀荒军，咱们黑风岭是在蔚州境内，跟怀荒军还隔着个妫州呢，这跟他们有什么关系？”魏刀儿急问。

　　当年王须拔五个结义兄弟在北方绿林中只是个无名小辈，最初他们曾经是燕山一位绿林大盗的义子，后来那位大盗加入了猛虎盟，也成了一位开山长老。只是后来他们义父和慕容恪暗斗，下毒暗杀了慕容恪，可最后却反败给了慕容恪的女儿。最后被杀，他们五人逃了出来，因为身份低，但也躲过一劫。这些年来，他们在黑风岭夺了一块基业，借鸡生蛋，买卖也做的不小。

　　但内心里，几人都还对猛虎盟有几分忌惮。时刻提防着猛虎盟，几年过去，也以为当初的事情已经过去了。却没有想到，现在怀荒军居然杀上门来了。时刻关注猛虎盟的几人都知道，怀荒军就是当年的猛虎盟，怀荒军的那位易帅，他们也曾经相识而且还很熟，一听到怀荒军，几人都以为是易风找上门来报复了。毕竟他们也听说了，易风早前娶了当年慕容恪的女儿慕容蔷薇那个美人。

　　“老五抢的那批货是一个太原商人在怀荒进的货，本来杀人越货这事跟易风无关，可老五千不该万不该把帮助送货的几名护卫也杀了。那几名护卫是怀荒保安镖行的，他们专门为那些来往怀荒的商人们押镖护送，那保安镖行是易风的私产。”宋金刚苦着脸说道，镖行也是怀荒新生的一门行当，专门帮人护卫。

　　“我一向说过，只劫财不伤人，而且咱们这两年更是只收点过路费，怎么老五却要杀人越货？”王须拔阴沉着脸道。

　　“大哥你又不是不知道老五这人，向来跋扈，又很贪婪，肯定是见财起意，就顾不得大哥的规矩了。结果事情又做不干净，引来了怀荒军报复，现在咱们怎么办？”魏刀儿对那个兄弟老五向来不太喜欢，一个贪婪的蠢货。

　　王须拔捏着拳头，沉默许久。最后问宋金刚，“老寨那边具体什么情况，老五还有那些兄弟家眷们现在哪里？”

　　“我到那边后，找到几个逃出来的兄弟，据他们所知，那逃走的伙计引来怀荒军。但是怀荒军来的人并不多，只有一支百人的马队，他们神不知鬼不觉的就摸上了山，打开了寨子，然后放起火来，制造混乱，趁机直接就把老五给擒住了，又把留守的兄弟们给冲散了。等兄弟们回过神来发现他们只有百骑时，他们已经押着老五和百来个兄弟给撤走了。临走前，这些人还特意派人去蔚县官兵那里送了个信，引来了官兵。那领兵正是先前几次攻打山寨都反被我们打的损兵折将的家伙，这次却趁火打劫，立即带兵杀上了山，冲进寨子，把惊魂未定的剩余兄弟和家眷们都抓了起来。现在他们都被关押在蔚县城外的军营里，老五和那百来个兄弟已经被押到了怀荒去了。”

　　“一百骑怀荒军就把我们老寨破了？”王须拔原本还以为怀荒军肯定来了许多人马，却不料居然只有一百骑？他简直有些难以相信，要知道，在之前官军的几次进剿之中，每次官军都超过了三千人马，有一次甚至达到了五千人。老寨留守的虽然都是些老弱，可好歹有八百兄弟，另外黑风岭地形险要，易守难攻，居然被一百人破了寨还生擒了老五走，这简直就是让人难以相信。

　　“老五这个饭桶！”魏刀儿骂道。“咱们也不用去救他了，让他死在易风手里好了，这该死的家伙。”

　　“老五是我们的结义兄弟，一个头磕在地上喝过血酒的，我们不能不救他。”

　　“可他现在易风手里呢，我们怎么去救他？”魏刀儿根本不想救王雄，“更何况大哥不要忘记了，慕容恪当年是怎么死的？而慕容恪不但是易风的义父，如今还是他的岳父了，据说慕容蔷薇刚给易风生了个大胖小子呢。我们若是躲在这太行山，易风也许还不会来找我们，可我们若是送上门去，这岂不是在找死？”他们都很清楚易风如今的势力，他手上的已经不仅仅是当初那个内讧的猛虎盟了，而是一支洗白的官军。“况且，易风如今可不是盗匪马贼了，易风现在是天子皇孙。”

　　一群山贼如果找马贼，那只能算是江湖绿林恩怨。可如果一群山贼，如何敢去找一位皇孙的麻烦，何况这还是一位手握十万大军的总管大帅？

　　“我们可以找汉王杨谅帮忙！”众人一愁莫展之际，宋金刚突然出声道。

　　王须拔魏刀儿三个一起茫然的望着宋金刚，不知道他为何会这样说。“杨谅为何要帮我们？”

　　“因为我们是早就受降于汉王的部下。”宋金刚道，“而且，听说前不久易风刚刚大大落了汉王的面子，把汉王派到怀荒的人全都抓起来送去了矿场探矿，想必现在汉王一定对易风这个侄子很生气，正想着要给易风一个教训呢！”


第269章 一拍即合

　　杨谅这半年来心力交瘁，身心疲惫，苦不堪言。

　　在宫中受皇帝皇后宠爱多年，一朝外放之国就藩，博得四大总管中最广阔强盛的并州总管位，本以为该是享受自由和荣华的好日子了，谁知道，各种不顺心的事情接蹱而至。先是发现自己这个并州大总管虽然辖地五十余州北齐旧地，但诸多部下居然有许多都是对他阳奉阴违。连一群太行群盗都敢跟他呲牙，结果他还收拾不了，只能咽下一怒气接收对方的“请降”。好不容易，又获得了东征元帅之位，本以为是自己建立声威的大好机会，却最后丢了更大的脸面，狼狈万分而回，反在天子面前折了好多信任。多亏有皇后对他的宠爱不减，总算得以从那潭烂泥潭之中脱身。身心疲惫的从京师归来，听闻怀荒的兴盛，派人前去怀荒，想要让那个“侄子”知道下在关东谁才是说话最管用的那人，结果怎么也没有想到，易风居然敢如此毫不客气的把他派去的赵章给关了起来，同时竟然还把汉王府前后派去怀荒的人全给抓了起来，都拉去探矿垦荒，这简直就是无法容忍。

　　是可忍，孰不可忍？

　　赵章在汉王府只能算是一个小小的都督而已，可就算是汉王府出去的一条狗，易风也绝不应该如何不顾忌狗主人的脸面。打狗还要看主人，何况，这还是他杨谅亲自派出去的人。易风这打的不是狗，而是赤裸裸的打在他汉王杨谅的脸上。

　　真正是诸事不顺，流年不利。

　　就蕃并州，洪州总管、幽州总管、营州总管，加上如今的妫州总管、武州总管全都他娘的不是自己人，都跟自己阳奉阴违，背地里不是太子的人就是跟晋王一边的。东征高句丽，高颎也丝毫不把自己放在眼中。如今，竟然连一个小小的武州总管也不把自己放在眼里了。若是他杨谅再不表示一下，那还真是老虎不发威，他们都当自己是病猫了。再这样下去，以后他这个并州大总管汉王杨谅还有何威严可谈？

　　在这种情况下，杨谅知道，自己不能有丝毫的通让软弱。他得强打精神，拿出更加强势的态度来。让皇帝看到，让并州的这些总管们看到，让手下的将士们看到，他杨谅并非一个无能之人，也不是一个可以随意欺负之人。

　　杨谅是在赵章失去联络之后第三天才知道发生在怀荒的事情的，听到快马回报的消息时，杨谅的第一个反应是不相信。

　　易风这个武州总管虽然是曾经“夭折复活”的皇孙，可就算曾经是皇嫡长孙，但一个流落民间十六年的皇长孙，还能算上皇家嫡长孙么？何况，这个易风可不仅仅只是流落民间这么简单，而是流落到了北疆燕山的马贼盗匪窝里，给个老马贼当义子，替马贼扛了多年的旗帜。这样的一个马贼皇孙，可是上不得台面的。再说了，别人不知道皇孙“杨林”的底细，他会不知道吗？太子妃元氏，也就是杨林的生母是怎么死的？对外宣称是暴毙而亡，可事实上，宫中谁不知道，太子妃元氏其实是被太子妾云昭训给毒死的。皇后更是有确切的证据，只是当时事情已经发生，皇后和天子也只能大事化小。易风的生母元氏已经死了，而且是被太子妾云昭训毒杀，据说这件事情还有太子的一份。如此一来，易风这个皇孙死了亲娘，而且还是父亲和庶母谋杀的，那他在东宫太子那边会是什么地位可想而知。为太子生了四个儿子的云昭训肯定不会欢迎这个早夭折的东宫嫡子回归，另外那些跟太子生了六个庶子的妾侍们肯定也不愿意突然回来一个嫡子。估计就是太子，也不愿意看到一个被自己杀了生母的儿子回到身边吧。

　　而对于天子来说，易风或者杨林，确实是天家皇室嫡孙，也是太子的唯一嫡孙，可易风两岁就失踪，在胡族匪窝流落了十二年的皇孙，真的能重新恢复到本来的位置吗？杨谅觉得肯定不能，要不然，易风早就被召回京师，甚至是直接封王了，哪里可能只封个郡公。在他看来，易风将来就算是认祖归宗，也是绝无可能再成为太子的继承人的，更不可能有机会继承隋室大统了。

　　杨谅与他的心腹属下匆匆商议了一次后，取得了一致的共识，易风最大的可能也只是认祖归宗然后获封一个郡王爵位，顶多将来能得到一个国王爵位，但绝无可能获继大统。就算将来太子地位稳固，易风哪怕只是唯一的嫡子，也一样没有机会成为继承人。易风自小流落民间，而且是在胡族和匪窝中长大的，这个使得他根本没机会成为继承人。而且太子虽然现在只有易风一个嫡子，可是嫡子的位置是根据王子母亲的地位来的。元氏死后没有再立太子妃，可只要太子正式再续一个东宫太子妃，或者将来直接把一个东宫妾扶正为妃，那这个新太子妃生下来的儿子，就立马成为了嫡子。既然如此，那么易风还有何可惧的？最多，易风他日不过是一个国王，而他杨谅现在就是国王爵位了。而且这次是易风先撕破脸的，那他反击也有正当理由，就是告到天子面前他也不怕。

　　于是，他在与心腹臣僚们商量后，提出要对付易风的打算。

　　“不给他点颜色瞧瞧，他还真以为自己真的是皇太孙了。”

　　皇孙和皇太孙是有千差万别的，虽然相差只有一个字，可却正如皇子和皇太子的差别一样巨大。加一个太字，就意味着是皇储是储君，没有这个太子，仅表示是皇帝的儿子或者是皇帝的孙子而已。储君是国之副君，未来皇帝，而皇子皇孙，不过是皇帝的子孙而已。可别说如今天子有杨勇这个太子做储君，就算没有太子，也一样没机会轮到易风来当皇太孙。

　　当然，赵章之事仅仅只是一个借口和理由罢了。易风若真的只是一个边疆的马贼盗匪，杨谅也没必要真的就跟这个皇侄过不去。最重要的还是易风有值得杨谅这般动手的好处，赵章被抓后，也让杨谅对怀荒生起了一份新的重视，仔细的探询过后，杨谅也知道了怀荒如今的繁荣和富庶了。拥有不下五十万人口，诸多的矿山工坊，更重要的是有很多赚钱的买卖。军械坊、盐池、酒坊、糖坊、纸坊、印书坊、马车坊、钢厂、炭厂……连太原城汉王府里，都到处都充斥着怀荒卖过来的各种商品。就说这次弄出事来的酒坊，那易风抓了赵章，拒绝了他的包销之议后，更是产能大增，之前刚刚一次性出售了一百万斤的白酒，价值数数十万贯，各地商人下的订货单都已经排到明年下半年去了。

　　不管是什么生意，只要能夺过来一两样，都已经是大发一笔了。若是能把整个怀荒都给夺到手，那他杨谅以后根本不会缺钱。

　　虽然杨谅是个皇子，可如今也深深知道钱的重用。只要有了钱，他就能养更多的忠心侍卫兵马，能拉拢收买更多的官员。而且有了钱，就会有粮，就会有兵马军队，也就能有问鼎东宫的本钱。

　　心腹部下们对于这个提议也都持赞成表态，怀荒的富庶繁华令相隔不远的太原城中的总管府官员们都为之侧目眼红。可偏偏这样的繁华热闹，和他们一文钱关系都没有。易风这个武州总管上任至今，到现在竟然没有派人来太原给他们这些上差送过一文钱的礼。

　　然后，要对付易风，却不能简单直白。不论怎么说，易风也是位皇孙，是太子之子。但杨谅坚定，就算再麻烦，也是值得的。虽然有一定风险，可是收益也是极高的。只要能解决了易风，那么武州就真的是自己的统辖属州了，那时怀荒的一切自然也就是自己的了。

　　于是，杨谅让自己的这些心腹幕僚们，为自己想一个两全其美的办法，既能为自己出一口恶气，更要把易风赶出怀荒，为自己夺下怀荒的产业，最好是还不要因此惹的皇帝皇后那里不高兴。

　　幕僚们纷纷为他出谋划策，有提出干脆派刺客前去暗杀一了百了的，有提议收买易风身边的人给易风下毒神不知鬼不觉的，还有提议让汉王说动皇后把易风留在京师永不让他回怀荒的。各个谋划纷纷道来，杨谅还没有考虑好哪个计划更可行，担任侍卫职责的参军萧摩诃赶来禀报，抓到一个潜入太原城中的山贼，是黑风寨上次前来请降的四当家宋金刚，说是有重要的事情要亲自面见汉王。

　　“什么重要的事情？”听到是黑风寨的人，杨谅眉头挑了挑，目光中闪过一丝不屑还有一些愠怒，这个小小的黑风寨却给他制造过不少难堪，最后逼的他不得不改剿为抚“招安”了他们，但实际上却是自己对这伙山贼束手无策。只是这些盗匪盘踞险要山岭之上，确实易守难攻，派的人少了拿不下，但如果事情弄大了，派的人多了，到时自己更没面子。因此他也就算是按下此事，却没想到这些山贼还敢主动又找上门来。

　　“黑风岭前些日子在蔚县境内打劫了一支从怀荒返回太原的商队，劫了货还杀了人，十分恶劣。”须发半白，但依然老当益壮红光满面身材矫健不显半分老态的当年南朝战神萧摩诃淡淡说道。“不过这次他们踢到了铁板，被劫的那支商队虽然是太原的一家商队，可是护卫的却是怀荒城易风的人。”

　　听到这里，杨谅倒是有了些兴趣。“狗咬狗，咬的好。听说这黑风寨的五个当家和易风也曾经是同伙对吧？”

　　“黑风寨王须拔五个当家曾经是猛虎盟一个长老的义子，那个长老和慕容恪曾经是结义兄弟，而易风是慕容恪的义子。没错，他们确实都曾是一窝的，只是后来王须拔几人的义父和慕容恪内讧，毒杀了慕容恪，最后又被慕容恪之女慕容蔷薇和易风等人除掉，王须拔五人逃离燕山猛虎盟，最后落脚黑风岭夺了那个山寨，渐起了些势。真要算起来，易风和王须拔五兄弟也算的上是绿林兄弟了，不过各为其主，最已经算是反目成仇。”

　　“宋金刚现在过来找孤做什么？”

　　“黑风寨的老五王雄劫了货杀了人，结果却没做干净，有人漏网跑了回去，怀荒派出了一支百人骑队，十分骠悍，以一百骑破了黑风岭，还擒了王雄和百余黑风贼从容返回了怀荒。临走前，还派人给蔚县的官兵送了个信，让他们趁机把寨破的黑风贼和家眷们给一锅抄了，现在黑风寨已经被官兵占领，三千余黑风贼匪尽皆在押。蔚县的捷报刚刚送到，我已经看过了如宋金刚所说一般无二。”

　　“一百骑就灭了黑风岭上的黑风寨？”杨谅吸了一口冷气，这怀荒军怎的如此厉害。而且他还想到一件重要的事情，怀荒军是怎么南下并穿过妫州进入蔚州，并一直深入到了黑风岭破寨擒人的。难道他们就如入无人之境？这要是来的是一千、一万，那他们还不直接杀到太原城下来了？

　　萧摩诃看出杨谅的担忧，“大王倒是不必过于担心，正因人少他们才得以摸到黑风岭的。而且蔚县那边本就靠近怀荒，十分偏僻，戍兵也少，一时不察很正常。可若是想再南下，却是不可能。人越多，越容易被发现。而百余骑最多也就只能到达蔚州一线，再往南的忻、代一线，守备十分严密，他们不可能穿透过来。”

　　杨谅稍松了口气，又问：“宋金刚是想要某放掉擒拿的那些黑风贼么？”

　　“正是，宋金刚说黑风寨上下早就已经受大王招安，归附于官府，怀荒军如此行为是非法行为，请汉王为他们作主！”

　　“哼，盗匪就是盗匪，还真把自己当事了。本王当时不过要率军东征，便暂时放过这群盗匪，让他们得以逍遥一时而已。招安，他们也配。”杨谅骂了几句，“不过，也罢。孤当初确实是已经招安了黑风寨，就算他们抢劫杀人犯法，可此事也是在武州境外，易风有何权力敢越境抓人？嗯，告诉宋金刚，放人也没什么问题，可孤也不能白放。若是他们能替孤办成一件事情，不说蔚县官军手里的那三千黑风贼放了，就是被抓到怀荒去的王雄等一干人孤也可以把他们要回来放归。”

　　萧摩诃立马听明白了话外之音。

　　“让黑风寨的人出手，只怕他们不是易风对手啊。”

　　“那又何妨，事若成自然很好，若不成，也无所谓嘛。反正不管成与不成，都是易风和王须拔他们之间的江湖绿林恩怨而已，不是吗？”杨谅阴阴笑道。

　　“大王高明，好一招驱虎吞狼之策，而且不管事成不成，这事都攀不到我们头上来，就算王须拔失手招供，也绝无人会相信，妙啊！大王真是越来越高深莫测了。”

　　“哈哈哈！”杨谅得意大笑。“此事就由你去办，宋金刚就不必领他来见孤了，也不要让他在太原城里招摇，谈完事后就让他赶紧回去。总之，你告诉他，孤向来守信，只要事办成了，孤不但放人，而且也少不了其它的好处！”

　　“是，末将一定尽心办成此事。”


第270章 无穷之门

　　从怀荒到关中京师，最近的路线是自大宁镇入长城，然后经朝廷新罢的妫州向西南行，入蔚州经代州过太原，一路沿汾河南下到蒲阪蒲津大桥过黄河直入长安，全程两千三百余里。而易风选择的是过大宁镇入妫州后向东行经军都关过第二道长城，进入河北入幽州一路南下，最后到达洛阳，再西行入大兴，这条路线全程则约三千二百里左右，比走河东多走九百余里。不过为了安全起见，易风最后还是选择宁愿多走九百里，也不走更近的河东路线。

　　三千二百里路，在此时的路况，又是寒冬腊月，更便捷的水路早已经冰冻，舟楫不通，只能全程走陆路。不过此时南下西进的官道，也几乎都到处被漫天的大雪封锁着，这么长的道路，等于是从帝国的东北角一直到帝国的西北角，横跨帝国东西疆界。若是易风轻车简从骑马进京，按驿骑的速度，得半个月左右。朝廷在天下各地设置水陆驿站，陆路驿骑的速度官方要求是驿马一天行一百八十里路，再快些的则要求日行三百里，最快的则要求日驰六百里，甚至有最快的八百里加急，一天得跑八百里路。北周宣帝曾经在洛阳亲自驾驭驿马日行三百里，而后来唐朝安史之乱时，安禄山在范阳起兵叛乱，唐玄宗在华清宫，两地相隔三千里，六天后叛乱消息传到唐玄宗面前，驿马达到了每天五百里的速度。

　　此时已经是腊月十四，距离新年元旦只剩下半月时间，易风每天至少得走两百里地，才能刚好到达京师。但路上总得预留点时间以防万一，因此易风若想不误期，一天怎么也得赶个三百里。在这样的寒冬雨雪天气里如此赶路，已经十分艰难了。

　　一天三百里若有马匹轮换，虽然辛苦些倒也可以坚持，可若是带上后面的大队人马就难了。

　　过了怀荒南面最后一座军镇野狐镇后，前面已经是长城大宁镇，那已经是妫州境内了。易风提出了队伍分开走的打算，“我带人轻车简从，先一步赶路，以免误期，后面的大队慢行跟来。”

　　易风这次带了八百侍卫和一千多押送马匹和贡品的士兵，另外还有一万匹战马，以及上百车的各类携带的物资，另外还有陈婤和萧素美两个女眷以及服侍二人的十几个侍女等，再加上跟着一起同行的十几支商队上千人和大批货物，行动起来太缓慢了。一天别说三百里，就是二百里都够呛。

　　“大帅此次入京是奉旨朝集，这是必须得赶在年前入京的。不但得赶上明年元旦的大朝会，而且入京后还得到各部上报州政和财计情况，接受考核，确实不能耽误了。”

　　朝集使是沿用汉代时的一种上计制度，最初时汉代各郡每年都要遣派官员入京，上报郡政和财计情况，称为上计吏。这一制度到了本朝，则改称为朝集。规定，每年各州总管、刺史及上佐为州朝集代表，为朝集使。总管三品官、下州刺史也是四品官都是地方的高级官员，称之为封疆大吏也不为过，而州上佐则是州长史和司马二官，这两个官职虽然比起总管和刺史来相对较低，但是他们都是州府里主事的重要官员，掌贰州府之事，以纲纪众务，通判列曹。

　　本来按朝集制度，这些州朝集代表的朝集日期是有特别规定的，每年十月二十五日前就得到达京城，到明年春天陆续返回。在京期间，朝集使的职责就是参与地方官吏考核，参加元日大朝会，并向朝廷贡献方物。朝集使可谓是汇集了所有地方重要官员，因此皇帝对这批人是十分重视的，基本上每位代表都会受到天子的亲自面见，亲加询问。大隋三百余州，每州一刺史加上两个上佐，再加上那几十个总管，每年总共有近千的朝集使入京，场面盛大，十分隆重，就跟后世的两会代表三月份入京参会一样，是朝中大事。

　　在京的朝集使们甚至得十日一参，参加朝会。宰相们还要每天抽出时间面见朝集使们，一起商议政务。

　　每年的冬末，各地主要官员云集京师，汇报地方的政务财计以及地方官员的考课结果，元旦大朝会时金殿朝拜皇帝，那场面是天子和朝廷威严的重要体现。这也保证了地方官员很难搞分裂割据，拥兵自重等情况。每年的朝集没人敢不到，除非遇上战事重灾等情况。要不然，那就是大不敬。

　　易风是武州总管、刺史，自然也是武州朝集代表，另外长史和司马需要一同朝集，本来高伯和张叔应当也是武州朝集代表。不过高伯他们一来年纪大，二来易风也不放心武州无人留守，最后易风以自己手上的便宜行事特权，直接把大将军幕府的谘议参军魏征授为武州长史，以大将军幕府的主簿徐德言为武州司马，而高伯和张叔两个则跟魏征、徐德言两个对调职务，改任大将军幕府的职务。如此一来，两位老头子也不必再千里迢迢入京朝集，但依然可以以幕府的职务留守管理怀荒军政。

　　本来易风需要在十月底到达京师的，不过武州做为边疆军事州，且当时易风又在北方做战，因此也如诸军事州的总管们一样，可以在新年之前的最后日子赶到京城即可。

　　“那就在这里分开吧。”易风想了想，“近卫团的八百人另外单独走，我带上旗卫队就可以了。我也不用打官牌旗号，就装扮成普通的商旅就好。”易风是觉得八百骑兵侍卫有些太招摇，他这次还得赶去洛阳和杨广会面商议入京之后的一些安排。大张旗鼓的跟杨广在洛阳会面，这不是稳妥的举动。毕竟他是太子的儿子，而太子又和杨广如今关系紧张。所以这次会面最好是私底下秘密进行，最后让八百侍卫先大队一步，带着他的旗号，而他则带着旗卫队扮作商队先八百骑兵一步赶到洛阳。这样大家都以为他是和八百侍卫走在一起，就没有人知道他和杨广的秘密会面了。

　　“会不会不太安全？”魏征担忧问。

　　“河北这一路南下渡河到洛阳，应当不会有什么麻烦，更何况，论起来，一百旗卫也不见得比八百近卫差，毕竟咱们又不是去打仗。”易风笑道。

　　简单的一番商议后，最终大家都同意了易风的计划。由于魏征文弱，因此由他带着八百侍卫打着易风的旗号，跟在易风后面赶路。而易风则带着旗卫队和秦琼、来整、王保三人同行，徐德言则负责指挥后续的大部队。

　　易风把旗卫队分成了三队，扮作贩马的商队，每支三四十人，带着一百余匹战马，前后分开又相距不远保持着一个随时能够相互支援的距离。

　　“大帅一路顺风，我们长安再会。”魏征笑着道别。

　　大家站在野狐岭下的道路别，这里已经是武州与妫州的边界。野狐城的镇将在山下修了一座很大的门楼，既像是一座城门楼子又像是一座大型牌楼。这座巨大的牌楼上面写着四个大字，“无穷之门”。

　　“终于又要重返中原了，一恍多年过去，真是恍如隔日，当年从这里出塞时，还没有这座门楼。那时本以为，这辈子就此游荡塞外，再无机会重返中国。”徐德言望着这座巨大的无穷之门，充满着感慨的叹道。

　　易风笑笑：“当年战国时期赵国的开国国君赵襄子吞并代国之后，将势力推进到了野狐岭下。面对着坝上那一望无穷尽的高原，赵襄子这位赵国开国之君也不由感到这里已经到达了华夏的北疆，于是城域封之，筑城境上，为之封域，在这里修筑了一座界定赵国北疆的军事要塞，并取名无穷之门。当时这座无尽之门是一座雄伟的军事要塞，而非是一座门，是一座城堡要塞，用以界定疆域显示实力昭示后代并寄托自己远大理想的军事要塞。对战国时代的赵襄子来说，华夏族能到达的最远北疆就是此处了，再往北已经是无穷尽的塞外。自无穷之门建起后，多少朝代兴衰，可基本上汉人的势力都不曾越过此处。”易风说起这些的时候，心里是充满着自豪的。大隋的北疆本来也是在这无穷之门的南边，可是他易风来到了时代，在无穷之门的北面建立了一个怀荒，为无穷之门，为大宁，为幽云守卫着这道北疆门户。

　　“无穷之门原来是一座城啊，居然还是战国时代赵国开国君主修建的，哎呀，俺原来竟然一点也不晓得。”身为易风燕云十八骑之首的王保有些不好意思的说道，这个只有一个门楼的无穷之门，其实还是有次他听易风说起过怀荒野狐城下曾经有过一座无穷之门，他还以为是一个寻常的路边牌楼，因此有次野狐城的长孙刚到怀荒来办事一起喝酒时，他也就顺嘴提了一句当做吹牛的资本。谁知道同曾经是易风燕云十八骑的长孙刚倒是记在了心上，回来后就找那些商人们提起，募捐银钱修建起了这座很是雄伟的无穷之门。只不过赵国的无穷之门是一座军事要塞，而长孙刚修的却是一座真正的门，一座雄伟牌楼。

　　易风等这时才算明白了眼前这座无穷之门的由来，倒是不由的笑了。不过这座无穷之门确实修的很有气势，倒成了如今武州的南面界门，每日无数中原商队经此进出，让大家印象深刻，反倒是原来赵国那座无穷之门知道的人却是少之又少。

　　“赵无恤是个英雄，大帅并不输他，甚至有机会能比赵无恤做的更好。起码，赵无恤一生立赵吞代，但却未曾把势力扩充推进到无穷之门以北。而大帅，如今却是实实在在的在无穷之门建立了一个欣欣向荣生机勃勃的怀荒。”魏征充满真诚的赞叹自己的主公。

　　赵无恤也就是赵国创始人赵襄子，他出生于王霸称雄的春秋末代，死于诸侯兼并的战国早期，是晋国正卿赵简子的儿子。赵襄子早在做公子时，就向赵简子表明了他日后吞并代国的野心。史书记载，赵简子曾经跟他的一众儿子们说，我在常山上藏了宝符，先找到的赏。诸子驰之于常山上，却都没有找到。这个常山就是太行山，诸子无果，却唯有赵无恤说已经找到。赵简子问他详情，赵无恤说从常山上临代，代可取之。于是赵简子明白这个儿子懂得了自己的心思，认为这个儿子最是联明，于是便废掉了太子伯鲁，而以赵无恤为太子。赵无恤的姐姐当时是代王夫人，赵简子死后，赵无恤继位，还未除服，赵无恤就请代王到家赴宴，然后借机将代王击杀，发兵攻取了代国。

　　魏征这个时候把易风和赵无恤相提并举，当然不仅仅是因为无穷之门的原因。魏征提赵无恤，是因为赵无恤是赵国的开国之君，而且赵无恤最初并不是赵简子的继承人，是因为赵无恤的那份野心和见识让他得到了太子之位。而且赵无恤在父亲死后，不顾在丧礼中，就请姐夫代王赴宴，然后趁机杀死代王，立即发兵夺取了代国，使得赵国最后占据了对赵国十分重要的代地。魏征借赵无恤这个人物，向易风隐晦的建言，只要易风愿意，他也可以和赵无恤一样，可以开创自己的基业。易风如今是皇孙，赵无恤当年也不是太子，只要有野心，肯争取，一切都有可能。而赵无恤夺取代国的手段，则说明，大丈夫有时候，可心用各种手段达到目的，而不用拘泥于各种束缚。魏征知道这次易风入京的重要性，也是在提醒易风，现在的易风手里其实本钱已经不少了，并不一定非要替他人做嫁衣裳。

　　易风点了点头，却没有明确的回复什么。

　　徐德言也听懂了魏征语中之意，对于这位新任武州长史的明显出格的意思，他并没有反对之意。他本是南陈的官员，若非易风算是他的养子，他根本不会在意什么隋朝的官职，他宁愿一直游荡在契丹部族里，也不会回到中原去给灭掉陈朝的隋朝天子做官。他现在这个武州司马，只是为了帮助易风而已。至于其它的，他根本不在意。就算易风真的造反，只要时机成熟，他不但不会反对反而会赞成。

　　魏征没有得到易风的回应，有些不太满意，目光一直望着易风。易风被他看的有些不自然，只好隐晦的回道，“赵襄子吞并代国，开创赵国，虽然其本人见识不凡，手段果断，但说到底若是没有赵家世代为晋国上卿，在赵地经营多年，积累了实力，赵襄子也根本不可能创建赵国，更不可能吞并代国。”

　　“可若不争取，就算水到也不一定渠成。”魏征继续道。

　　易风叹了一声道，“顺势方可为，当年赵襄子能吞代建赵，可若是代国强势，其实也可以代吞赵国。”说完，易风又远眺着远处的长城道，“相比起怀荒地处塞上，无险可守，反倒是妫州是一个好地方啊。居于燕山、阴山、太行山之间，联通塞上、河北、河东三地，真正是鸡鸣三省，北连漠北、西通西域、南接中原，进可攻退可守。若得妫州，向南可争代、赵，向东可取幽、燕啊。”

　　虽然说北魏之后，东魏北齐，西魏北周隋，实际上都是由当年北魏六镇中的两个军镇军官们建立起来的。但如今易风所处的怀荒、御夷二镇，还是太过于单薄，根本没有什么战略纵深。而若是能够取得如今妫州所在的张家口盆地，则将大大不同了。能取得妫州之地，对易风来说，才是真正有了一定争天下的本钱。取得妫州，易风就算是突破了第一道长城防线，并占据了张家口这块河北河东北部之间最重要的战略要地。到时，不论是向东进取河北平原，还是向西南进入大同盆地，都是极好的选择。

　　而在那之前，怀荒还只是处于塞外坝上一只边缘势力而已。谈论什么开国争霸这些，还真是太早了。

　　不过易风的这番回答，却让魏征心中振奋。易风这番话却是等于明确的透露了自己的野心，他不是不想争，而只是现在没机会而已。

　　要先取妫州么？魏征心思大动，开始把心思放在要如何算计着拿下妫州了。嗯，妫州现在还很荒僻，但是朝廷似乎已经很重视妫州了。要不然，当初也没有必要设立武州同时，又保持了妫州，而且现在妫州的主要文官武将，全都来头不小，总管刺史屈突通，两个县令屈突盖和房乔，另外还有大宁镇将李靖，以及宇文化及等一众朝中权贵们的子弟充任。有这些人在妫州，想要收买拉拢几乎没有可能啊。

　　得想个什么办法控制妫州呢？魏征一下子沉浸其中了。


第271章 张三

　　无穷之门前一番话，让魏征更进一步的坚定了追随易风之心。

　　当天，易风就与大部在无穷之门分开，先一步过了长城大宁关镇，夜里就在地主李靖的镇将府里睡了舒适香甜的一觉。睡的早起来的也找，第二天鸡刚叫第二遍易风就已经起身，在卧室外的小院腊梅树下打了套太极，又舞了套剑法，顿觉整个人都精神抖擞起来，这时李文相程名振两个当值的旗卫才打了水拿了毛巾刷牙子进来。漱洗过后，易风到了前面客厅，一进去，却看到一名年青的大宁兵把几份报纸送进来。易风直接拿来看了，当头一份就是熟悉的怀荒印刷发行的铁血周刊，又翻了翻，下面几份则是商报、日报、晚报以及还有一份刚创刊发行的马球快报。看看日期，除了几份周刊性质的刊物杂志，以及昨天发行的晚报外，那份日报居然正是每天凌晨才发行的当天报纸。正翻看着，李靖已经进来，向易风拱手行礼：“易帅起的真早。”

　　“莫道君行早，更有早行人啊。”易风笑着说道，手里抖了抖昨天夜里才刚印刷出来的早报，“倒没想到你还订了这么多报刊，嗯，邮局都已经扩展到这边来了。”李靖笑道：“怀荒的这些报刊都不错，商报日报晚报还有各种杂志，衣食住行、柴米油盐乃至军国大小，地方风俗应有尽有啊，一报在手，天下之事尽在掌握啊，足不出户，却能知晓天下之事。怀荒印刷的报纸，有一份我这里订了一份。嗯，怀荒的邮局办事效率十分不错，一开始我这里还只能看到前一天的报纸，可是从这月起，每天一大早起来，就已经能看到当天早上发行的怀荒日报了。听说这个邮局是由易帅全力打造的，花费不菲，但效果极好啊。”

　　得益于怀荒造纸技术和印刷技术以及油墨技术的革新，再加上怀荒有大量的来往行商和坐商，各种信息传播极快，商人们也对各种信息搜集十分用心，因此怀荒自第一份报纸开办印刷之后，就十分成功，特别是易风导入的市场机制，引入广告制度后，怀荒的报业不单是传播信息，导向舆论的一种手段，还成了一项便民和赢利的产业。怀荒如今销量最高的是怀荒早报，拥有日发行量万余份的惊人业绩，各种广告的收益更是让怀荒日报赢利极多。而其它的各份报纸刊物虽然发行量都比日报略少，但也有许多日发行量超高千份的报纸，甚至商报的日销量也多次突破万份，平均日销量也在五千份以上的好成绩。报刊业虽然在怀荒不是最赚钱的，但也确实是项不容忽视的产业，而且除了赚钱外，还兼有引导舆论、便民、为怀荒商业经济推动等诸多好处。刚不久前才开始第一届马球联赛季后赛的体育盛事，在易风率十万军民参观后，取得了极大的开门红成功。各种商铺广告赞助不断，并且还催生了第一份专属于马球联赛的马球快报，发行后，短短时间内，就已经取得了日发行三千份的好成绩，除了对马球联赛的详细报道外，进而也对各种新设立的比赛也开始报告，隐隐已经成为了体育方面的报道权威。

　　当然，易风并不仅仅愿意看到这新兴的报业只能在怀荒立足，他更希望这些新兴的报纸杂志能推广到更多的地方去。

　　邮局，正是怀荒报业向外扩充最重要的一个助力。

　　易风控制怀荒之后，开始修筑军镇城堡，同时也开始在怀荒各镇城之间修筑一个畅通的道路网络。新建的各个军镇城，成为了怀荒重要的节点，各种作坊林立，并开始以各个镇城里独特的一些产业为中心，初步形成了一些专门的市场，比如盐城的盐市，七星城的酒市，以及还有诸如煤市、铁市、糖市、纸市等等。而在那些新建的道路上，每隔百里修建有巡检司设卡检查收费。另外每隔二十里还在原来一些寨子的基础上设立了新的兵站。这些兵站集补给站、巡逻站、驿站为一体。担负着许多重要的职责，其中驿传这一项就是新增一项重要职责。兵站担任的驿传任务和朝廷驿站一样，但却又非朝廷控制，而且还有着怀荒的特别动作方式。

　　兵站里有一个专门的驿传队，专职负责驿传任务，他们直属于怀荒新设立的邮局网点。但与朝廷驿站有很大不同之处的是，他们最主要的任务并非是专供传递官府文书和军事情报的人或来往官员途中食宿、换马的场所。虽然兵站里也负有这个职责，但这部份人员却是由另一个驿传系统承担。说白了，就是传统的驿传职能有专门的队伍驿局负责，而邮局系统则是专门客运和运送私人的信件任务。这改变了原来驿站只专供政府官员以及信使往来食宿换马，开始担带民用职能。

　　邮局系统有专门的邮车，使用怀荒新式四轮马车，是马车坊专门生产订制的一种专用邮车，体形很大，而且封闭的四轮马车，由两到四匹马拉车，行车速度为每个时辰四十里。邮站之间的距离为二十里一个，邮车到达一个邮站时，会稍做短暂停留，将一些送达本站的信件放下，把搭载到本站的客人卸下，同时把本站需要外送的信件和等候的客人载上车，驶往下一站。邮车上有两名邮局专人负责驭马以及信件和乘客安全，邮车每经三站，就得更换一次马匹，每辆邮车一天的行程是四百里路，除了车上的两名邮局工作人员，车上还能容纳十名乘客和一万余封信件。

　　这种特别设计的邮车里的座位可以向下而成为床，乘客可以睡在这样的床上，也可以躺在信件包上。马车除了每站的知时间依靠休息外，还有两次各半个时辰的长停休息时间，这也是每天的吃饭时间。按邮局运行规定，每里路一文钱的车费，驿站吃饭，也需要自己购买食物。

　　怀荒邮局建立后，从怀荒城通往怀荒下面各镇之间，每天都有多辆邮车，从中心到周边各城，近的一天之内到达，最远的新设立在奚增的双河镇也顶多三天就能到达。

　　大宁镇能一大早看到当天的早报，正是得益于怀荒邮局的成果。每天天还没亮，怀荒城里印刷坊印刷出来的当天早报，会立即分发交给邮局，然后再经邮车一路送到大宁。怀荒城到大宁镇不过百余里路，两个多时辰就已经送达大宁，半夜分发下来的报纸，送到大宁时天还刚亮。

　　邮局成立不久，建立起来花费不少，但收效也是极好，得益于怀荒商业的繁荣，邮局这项对民间商人百姓展开的业务，蒸蒸日上，前景极好。按高明月提交上来的分析报告，甚至显明邮局这边已经开始赢利，甚至用了不多久，邮局的收益还能补足帅府在驿局这一快的投入。驿局是官用，这块根本不能赢利，是纯投入，现在民用的邮局却是能解决这块的支出。

　　“其实易帅可以用朝廷的驿站南下，每到一站可以直接更换马匹，还有食宿准备。”李靖向易风建议道。怀荒镇的驿局和邮局都属于怀荒帅府自己建立的，并非属于朝廷所有。而且，暂时不管是驿局内还是邮局都只是修到了怀荒的周围边境上，并没有出境。易风若要用驿站南下，只能用朝廷的。不过这个提议易风却是否决了，用朝廷的驿站虽然能带来不少方便，可他这次南下是要秘密先行去洛阳和杨广会面的，朝廷的驿站只能官用，得表面身份，如此一来还哪有隐秘可称。

　　“嗯，这次是大队南下，朝廷的驿站倒是用不上的。”易风随口说道，并没有解释。

　　李靖点点头，“我倒也是想回长安家中过年，只是刚到任不久，现在倒是没机会回去了。不过我也有些东西要送回家里，是些怀荒的方物特产以及几封家书，我安排了人带回去，还想让他们跟着易帅队伍一起走，不知可否？”对于这个要求，易风没有拒绝。李靖便派人却叫他安排回京的人过来，很快进来两人。上前向易风行礼后站到一边，李靖介绍道：“这两位都是我兄弟，一个乃是某结义兄弟张三郎，另一个则是某亲兄弟客师，家中排行第四，易帅可以直接叫他李四。”

　　张三和李四，这两人名字到是很配。

　　不过易风倒没有失礼发笑，看到张三第一眼，他脑中马上想起了一个人来，虬髯客张仲坚。实在是这个张三的外貌太有特点了，首先就是长的很丑，一副火红而且打卷的络腮大胡子极为显眼，另外鼻梁很高，眼窝也深，并且易风发现张三微眯的眼睛中，竟然透着几分碧绿色。这是一副十足的胡人相貌，特别是他这副打卷红胡子，让易风马上想到了一个传奇人物来。虬髯客，张仲坚！

　　李靖见易风猛盯着张三，还以为也和其它初见义兄弟的人一样为那副外貌所惊，连忙道：“张三郎虽然有些其貌不扬，但身手不凡武艺极高。而且张三郎家乡扬州，其父乃是扬州首富张季龄员外。前些天自扬州来大宁看某，如今正要入京一趟，正好可以跟大帅同行。张三郎交游广阔，从南到北，自东到西，到处都有他的朋友。他跟着大帅同行，还能充当半个向导呢。”

　　听到李靖确认了眼前之人就是虬髯客，易风倒也没有拒绝同行之请。他没想到的是，张仲坚居然是扬州人，而且他父亲是扬州首富。这个时代的商人地位很低，那些什么当地首富，基本上跟那些地方官关系十分密切。杨广坐镇江南多年，张仲坚父亲是扬州首富，若说张季龄不是扬广这边的人，他绝对不信。李靖的舅父韩洪是杨广那边的人，李靖是不是他还不太确定，但肯定和杨广有关联。现在李靖一个结义兄弟张三，其父亲又是扬州首富，易风不由的多想几分，张三这个时候出现，还要跟他同行，这背后是不是有什么更深的安排？

　　“好啊，路上正好多个伴了。”易风笑着说道，“这就么着，吃过早饭就启程了，张三郎和李四郎也先去准备下，一会就走。”

　　张仲坚并没有带什么多余行李，两匹骏马，一袭锦袍狐裘，再加一把长剑，连个随从仆役都没有，若不是李靖先前介绍，都会让人以为这是一个仗剑江湖的侠客，而非是个扬州首富之子。反倒是李靖的弟弟李客师，却带了足足三十多匹骏马，以及好几匹马鞍上的大包小包，另外还有些马背上挂着许多个大小不一的鸟笼子，里面各种禽鸟，易风甚至还看到了一对长的极雄俊雪白的辽东海东青。

　　只是简单的估算了一下，李四带的这些东西，不管那些马背上包袱里的东西价值，光是这三十多匹好马和这对海东青，估计就价值不下万贯了。这个家伙，北方银行里还欠着自己五十万贯呢，这里就让兄弟捎带回长安上万贯的东西。

　　不过李靖倒是一副很坦然的样子，丝毫不觉得自己在易风这个债主面前有些不适。

　　不过让易风有些意外的是，他本来觉得李四应当最在意那对海东青，毕竟碰上喜欢的主，几千上万贯的钱也是愿意出的。可是李四最在意的鸟居然不是那对海东青，而是十几笼鸽子。

　　“这不是普通的鸽子，而是某特别训练出来的信鸽。”李四见易风有些疑惑的样子，得意的指着自己的鸽子说道，“这些鸽子可以相距数千里往返送信，不但可以从大宁往长安送信，而且还可以从长安往大宁送信，甚至还可以在半路上往长安或者大宁任一地方送信。”

　　震惊！易风听完李四的吹嘘心里满满的全是震惊！


第272章 李四

　　易风的惊讶震惊不是没有理由的，用鸽子送信并不是什么可惊讶的事情，早在楚汉相争之时，传说刘邦有一次被项羽追击狼狈藏入一口废井中躲避，最后就是靠放出一只鸽子求援而获救。人们驯养鸽子，以飞鸽来传信，并称这种信鸽为飞奴。汉时张骞、班超出使西域时，也是利用鸽子来传递信息。

　　张四的鸽子能送信，并不稀奇。稀奇的是他居然说他的那些鸽子可以从大宁往长安送信，也可以从长安往大宁送信，更能在半路上往长安或者大宁送信。这还不是最关键的地方，易风从李四的那番得意洋洋的话中，听出李四鸽子不是普通的鸽子。一般的鸽子经过训练之后，确实能够传送信件，在腿上绑着信筒，能携带书信往来传递。可是这里面有一个关键，那就是这种飞鸽传信，基本上都只能单向传送。比如在大宁训养熟悉的鸽子，可以带在身边外出，然后让他携带书信放飞，鸽子就会带着信回到大宁鸽舍。但却绝不可能在大宁城，直接就让鸽子带着信再送回去。也就是说，如果李四在长安驯养好的信鸽，带到大宁来，可以让鸽子带信飞回长安去。或者在长安训练的鸽子，带到大宁来，让鸽子带信送回长安。但这种信鸽都是单向传信，绝不会往来两地双向传信，更不会给一个在半路上的人送信。

　　说到底，飞鸽传书是利用了鸽子回巢的特性，加以特别训练之后才有的一种能力。可鸽子毕竟是鸽子，他们有很强的记忆力，训练者用固定的饲料和饲养程序，利用环境条件和呼叫信号使鸽子形成一定的习惯，甚至产生牢固的条件反射，这样依靠鸽子强烈的归巢性，当把这些鸽子带到一个陌生的环境时，一旦放飞这些鸽子，他们就会竭力以最快的速度返回鸽舍，而基本上不会在途中任何生疏的地方逗留或者栖息。百里，千里，都是如此。

　　可这毕竟只是一种利用归巢特性而训练出来的条件反射的回巢而已，因此，一般情况下，飞鸽传书都是只能单向，而且是定向的传信。

　　李四却说他的鸽子不一样，居然能双向甚至是不定点的传信，如果这是真的，这就不是飞鸽传书而是双线电报了。

　　李靖在一边道，“四郎最爱养鸟，在京师时就早已经人尽皆知，还因此有了一个浑称叫做鸟贼。”

　　连李靖都这样说了，看来李四玩鸟确实有一套，他的信鸽估计还真有这本事。不过易风还是觉得有些难以相信，但他估计这样的超级信鸽也很难大批量驯养，要不然，真正是相当了不得。不过就算只能驯养鸽子定点传信也是相当了得了，李四有着非同一般的驯鸟能力，若是把他拉来给自己建立一套飞鸽传信系统，若是成功的话，那也是极有价值的。

　　想想看，虽然鸽子大部份只能进行回巢传书，可只要易风拥有足够多的信鸽。那么他就可以在各个镇城和戍堡都建立一个鸽巢，然后把这里驯养熟练的鸽子再运送到其它各城。当有消息需要传送的时候，需要传到哪个镇城戍堡，那就把那个城堡带来的鸽子带上信放飞，如此一来鸽子一回到原来城堡的鸽舍里，这信自然也就成功送到。若是再需要回信，则可以把信绑在从这座城堡带过去的鸽子身上放飞回来，信也自然就传达回来了。

　　只要有足够多训练好的鸽子，那么就能在许多城堡中建立起一座极为迅捷方便的飞信系统。当然，这个网络越大，距离越远，需要的鸽子也越多。鸽子回巢放飞就可，但是每次放飞送过一次信后，下次要用，却还得再通过人力再把它带回去。但只要这个系统成功，其作用将是相当大的。

　　用快马传递消息，最快不过八百里加急，可飞鸽的速度却是极快的，从大宁到长安，两千多里距离，信鸽却可以朝发夕至，一天就能飞返回巢。战马最快也需要五天，相比起来，飞鸽比驿马快了四天。若是往返，驿马需要十天，信鸽两边放飞却可以一天就行。一来一往，可以节省九天时间。若是一些重要的情报，特别是战事军情，可以想象其能发挥的关键作用。

　　若是易风手上有了这样一个飞鸽系统，只要定期往长安运送在怀荒训练好的鸽子，那理论上易风就能每天都可以得到京师每天当天发生的大小事情。虽然要想做到这一步，不但需要如李四这样的专业特殊人才，而且还得有大量的人力物力财力，但易风却觉得很值。信息的价值是无限的，而他却是不缺钱也不怕花钱的人。这个时候，他再望向李四的时候，那目光就有些灼热起来了。

　　不过当着李靖的面，易风也没有马上提出自己建立一个飞鸽传书系统的想法。有些事情也是急不来的，既然这次李四要跟着他一起回长安，正好有的是时间慢慢先熟悉起来，然后再根据李四的爱好，提出一个他无法拒绝的条件，来邀请他为自己做事。飞鸽传书绝对是一项极有价值的功能，但真正要发挥其功能，却是得花很大钱财人力物力建造，规模太小，则发挥的作用不大。李靖应当很清楚这些，或许李靖早知道自己会对飞鸽传书有兴趣，所以才故意把李四跟自己同行一趟。

　　吃过早饭，易风一行人当天便离开大宁向东前行。

　　过了军都关后，便算是离开了妫州进入了幽州境内。此时年关将近，军都关通往幽州的道路上，却是商旅络绎不绝，往来不息。大部份的商队都是从怀荒返回的，还有些则是年节也顾不得了，眼看要过年了，却依然带着大批的钱款或者采办的货物往怀荒去，准备趁着年节将近时再赚一笔。若是以往，出塞的商人们都是秋、冬之时出塞，大型的商队都是用骆驼带货，在入秋后就带着大批货物出塞，一直深入到草原深处，跟那些部族直接交易，用中原带去的商品换取各种部族牧民手里的皮货等，年前返回中原过年。而一些稍小些的商队则用牛车马匹运货，在入冬后出塞，那个时候牧民们准备过冬，会开始屠杀牲畜，这个时候正是他们出手购买皮货的最好时机。

　　不过今年却完全不一样了，怀荒的兴起，边市的建立，使得原来的交易方式也变了。中原的商人们已经不需要再亲自深入到草原去收货出货，部族的牧民们也不需要巴巴的等着中原商人到来。现在怀荒成了中间商，在怀荒坝上有十几座军镇上百座戍堡，这些既是军事镇堡，同时也是一些交易的集市，特别是那些深入到奚境内的新建镇堡，还有新修的道路，与各族议定的交易协议，都使得情况大变。

　　如今牧民们手里的各种物资，有了更好的出货渠道，也可以卖出更好的价格。他们可以选择自己拿到部族附近的怀荒商人收购站里去交易，也可以直接等怀荒商人定期上门收货，然后再从那些收购站收购商手里面购买各种需要的商品。那些从部族里收回来的各种货物，最终都会汇聚到怀荒的各个镇城商铺以及怀荒城中。而那些中原的商人们，也不用再费力的把货直接销往草原深处，他们可以直接在怀荒销货。往年只能跑一趟塞外，现在却可以跑上许多趟。虽然利润没有以前那样直接跟牧民交易来的高，但是薄利多销，而且还安全的多，赚的更多，大家自然乐得在怀荒交易。

　　当然，商人们往怀荒跑也并非全因如此，怀荒不但能吃进大量的中原和塞外的货物，而且怀荒除了是个中间的市场外，他本身也是许多种热销商品的制造供应商。许多赚钱的货物，只有这里才有的出产有的买。

　　幽州是北方重镇，在大隋的北方，河东的太原可以称的上是北方第一重镇，而幽州城，则当称的上是河北的第一重镇。这里不但是一个军事重镇，而且也是一个商贸都会，各种南来北往的货物都汇集于此，自从怀荒兴起后，连带着幽州城也越发的热闹了几分，中原商人来往幽州，要么走河东要么就只能走河北。而走河北的，必然要经过幽州。同时，许多怀荒的货物出来后，也多会先在幽州转运。大量的幽州运来的货物，最先在这里发售。就连那些中原的粮商盐商们，也有近半运往怀荒的粮食和运出来的盐，都会经过幽州这个重镇。

　　当晚，易风一行赶到幽州城西，前头打前站的旗卫赶来禀报：“天已经黑了，路上车辆商旅太多，不好赶路，而且幽州城天一黑就会关门闭城，我们今晚只能在城外休息。”

　　“那就在城外歇息一晚。”易风说道，这次是要南下洛阳去长安的，只是路过幽州而已，这个时候并没有必要去幽州城。原来他早先时，一直是打算去幽州城拜会下幽州总管燕荣的，那个时候燕荣虽然也并不管着怀荒，可他还打算通过燕荣购进粮食。不过后来怀荒置武州，燕荣并不管辖武州，粮食问题也得以解决，易风又领兵北上，倒是一直就没空来幽州拜会一下这位河北的土皇帝。现在这时，燕荣早已经去了京师，也不在幽州城内了。

　　打头的旗卫很快又再来禀报，已经包下了一家前边路旁的邸店，店虽然普通简单，但胜在地方大，有一座很大的院子。易风一行一百余人分成三波，倒是都能住的下。不过为了安全起见，三波人并没有都入住这家店里。旗卫请示，打算让易风一队三十余人住店，另外两支人马则在店旁左右驻扎守护。虽然寒冬腊月，可对于这些百里挑一选出来的旗卫队员们来说，野外扎营一晚也丝毫不成问题。

　　“那按这般安排。”易风点头。

　　悦来邸店是一家大店，可以同时入住上百人，本来店里已经入住了一些客人，但旗卫队出手阔绰，直接大锭真金白银砸上去，店东立即转头安排伙计去给前面入住的客人们退钱撵人。

　　易风一行到达店门口时，正碰上几队小股商队被退房，满脸的不爽，还有几个商人正同店东讲道理，拒不退房。两波人吵的正凶，易风皱了皱眉，问明情况后，道：“这店既然这么大，就算大家都住下也没有关系，就不必再请客人们退房临时去找让了。这样吧，店东你把原先客人们的钱照旧都退了，但让他们继续留住。他们的房钱，就由我包了，另外麻烦你们给我们准备些饭菜和马匹的草料，要上好的精料，再烧些热水上来。”说完，易风向王保一点头，王保立即掏出一大块银铤，这一块足有五两，成色十足，兑换肉好铜钱，至少八千。“这是我们东家打赏你的，店钱饭菜酒肉钱等明天早上都会另算，一文不少你的。”

　　店东得了这么大笔赏钱，早乐的嘴巴都咧耳后去了，既然这位有钱商人不介意那些商人留下，他开门做生意的自然就更没意见了。

　　店家立即招呼了十几个伙计出来，拉牲口、搬行李，那边安排生火造饭，这边忙着烧热水，给马喂草料，忙的不亦乐乎。

　　一个伙计领着易风进了店里最好的上房，“这里就是我们的天字一号房，各项物事齐全，温暖舒适，还垒了火炕，学怀荒那边的。客官这么晚从西边来，也是从怀荒来的吧。”那伙计二十出头年纪，灯光下看着眉清目秀，精干伶利。看到易风点了点头，便露出羡慕的目光道，“俺们这家店也算是百年老店了，过去每年到了这时，都已经是冷冷清清无人路过。可今年，好家伙，到现在都天天客满，连柴房马棚都有人出钱求着借住。客官，都说怀荒好，遍地是黄金，这是真的么？”

　　易风笑了笑，“有机会你亲自去一趟看看不就知道了么？”

　　伙计正感叹明年一定得去怀荒看看时，外面院里突然传来一阵吵闹之声，很快又传来呼喝之声，甚至隐隐有横刀出鞘的锵声！


第273章 捉钱

　　当易风和客栈小伙计在楼上谈话的时候，从东边大路上奔来一队人马，大约有一百多人。前面十余人都骑着塞外骏马，后面跟着十余辆怀荒新制的四轮大马车，敞开的马车厢里坐满了健壮的青壮，都穿着皂色和褐色衣袍。马蹄声在结冻和寂静的昏暗夜幕下像是一阵凶狠的暴雨到来，客栈前面的路边村庄里立即传来汪汪犬吠之声。

　　幽州府捉钱品子刘文起骑着他新近花了五十匹绢买回的塞外骏马千里雪走在最前面，神情疲惫，面色阴沉。捉钱品子并不是一个官职，而只是一个杂任色役。他的祖父曾任石州刺史，父亲为大隋战死，追赠上仪同三司，为四品勋官。父亲因公事战死，因此得以恩封一子，不过刘文起是家中次子，最后由兄长文静袭封五品勋官仪同三司。虽然只是一个没有实职实权的勋官，可毕竟也是皇家恩赏，大哥也算因此获得了官身，进入仕途。不过刘文起自己想要做官却没这么容易了，和许多官宦子弟一样，刘文起最后走的是差不多的路子。大哥因为已经得了五品的袭封勋职，因此最后得和许多五品官员子孙一样，得以进入了亲、勋、翊三卫中担任天子侍卫，等到上番一定年限后就有资格参加铨选授职。

　　刘文起自己只是家中次子，他取得了品子资格，品子是六品以下官的子孙和勋官三品以下五品以上子，获得品子资格后可以充当王公和三品以上官的侍卫，当然大部份的品字则是被差经管公廨本钱，被称为捉钱品子。捉钱品子这个名头虽然听起来好像不错，可实际上也不过是一个色役而已。按朝廷的制度，成为色役之后就不用再承担租庸调，不用再服兵役和劳役，这是一项很不错的待遇，特别是成为品子后担任一定期限的杂任后，就有资格参加选官，正式进入仕途之中。虽然成为捉钱品子能免赋避役，可说到底也只是一个最寻常的杂任而已。经管公廨钱，说白点就是掌管地方州县手里的一笔本钱，替州县衙门拿这笔钱放贷收利。

　　捉钱品字比起在王公府上做侍卫肯定是不如的，但也算是个不错的差事。自己这个幽州府捉钱品子的杂任差事，就是在亲卫府中任职的大哥为自己寻来的。远离了京城来到幽州，一开始也还不错，甚至他还和各地的那些捉钱品子们一样，很快找到了一门赚钱的路子。幽州府衙的公廨本钱很充足，月利也并不算是很高，而幽州这个地方是个北方重镇，商业经济很繁荣，他手上的这笔钱总能很轻松的放出去，而且因为需过于供，因此他甚至能够把放出去的利息定的比衙门定的还要高出许多，一来一回，他居中就能赚取很大一笔差头。既能顺利完成衙门的差事，还能捞到不少钱。

　　可是这个好差事最近却变成了一个苦差事。

　　一切都只因怀荒北方银行的突然兴起，并迅速的向着幽州扩张过来。

　　先前，刘文起经掌的幽州府公廨钱足有数千万钱之多，衙门的惯例是放出去的公廨钱月利一分五，可实际上刘文起放出去的借贷却远远高出这个数字。经他手里出去的借贷，半年以内的月利六分。半年以上一年期的月利七分，一年到三年的则是月利八分。这个利钱早超过朝廷的规定了，甚至比起朝廷订下的借贷月利不得过六分，利不得本钱一倍以上的高利贷红线也早超过了，不但月利高，而且还是利滚利的绝对高利贷。刘文起手里的一万贯本钱，每年能收到的利钱高达百分百，一万贯放出去，年收息能到达一万贯，甚至还利滚利，借一千贯一年到期还款连本带利两千，而若是过一年，就已经是连本带利四千了。有着衙门做后台，刘文起经常的公廨钱虽然都是一年内的中短期，可每年收益依然能达到一倍以上利。他的收益是官衙定下的六倍左右，若按现代的四倍以上官方利率就算高利贷算，这是确确切切的高利贷。

　　这是笔很赚钱的买卖，他手上一万贯本钱，每年只需要上交规定的一千八百贯利钱。而他实际上收到的利钱是本钱一倍的一万贯，高达八千二百贯的收益。当然，这么一大笔收益他一个人也吃不下，衙门那边明面上是收一千八百贯，不过暗地里还要上交一千八。此外，他还得向衙门的官员、吏员甚至是下面的胥役白丁们也分润一部份，他自己手下还有一支专门放贷收账的人马，开销也是不小。可就算除掉这些明里暗里的，刘文起担任这个幽州府的捉钱品子，一年下来，最后依然能净得三千贯的好处。这是一笔大财！

　　不过自从北方银行在怀荒遍设网点，甚至把店面开到了幽州城内后，刘文起的这门买卖就不好做了。

　　他手上的借贷利钱月利至少六分，平均八分左右。

　　而怀荒，一年以内的短期借贷年利不过七分，而且不计复利。

　　这是一个巨大的相差，刘文起的月利甚至超过了北方银行的年利，这就是十倍以上的差距。在刘文起手里借一万贯，一年期后本利一起需要还两万贯。而在北方银行，借一万贯钱，一年后本利只需要一万零七百贯。这么巨大的相差，结果自然是那些原来在他手里借钱周转的借贷人，全都跑去了北方银行借贷了。虽然北方银行的放贷有不少的要求，甚至还得有担保抵押什么的，可北方银行的本钱比刘文起要强的多。

　　眼看离年底封印锁衙已经没有多少天，本来早就该上交的那些钱，刘文起却还没有凑齐。

　　以往每年他能赚三千贯，还能给衙门一千八的利钱，另外还有上上下下五千二百贯的分益。可如今他仔细的一盘点，今年他把手上的本利田加起来一算，才刚刚一万四千多贯。这个结果让刘文起急了眼，可连算多遍结果也是如此。一万四千贯，今年收的利只有去年的四成，虽然依然能达到北方银行的五倍有余，可对他来说却是个大麻烦到了。就算他自己的那三千贯一文不要，可他依然得给衙门一千八的利钱，然后是上上下下的五千二百贯的打点。可现在只有四千贯，扣了必须上缴的那一千八明面上的帐，剩下的只有两千二，就算自己的那份不拿，他也还差了三千贯缺口。

　　早在北方银行进入幽州后，刘文起就已经察觉到了麻烦，之后客户的不断流失，他也向衙门报告。可是那边的人虽然帮忙出手，借机把幽州城里的北方银行店面给查封了，可那些借贷者并没有回到他这边来多少，更多的借贷者选择跑到怀荒去借钱。刘文起能关掉幽州城的北方银行店面，却管不到武州的北方银行。而今年的巨大的损失，幽州上上下下却是不管的，上面早发下话来，不管他出现了什么难事，每年的份例钱却是一文也不能少上交的。

　　刘文起今年忙了一年，结果本来该进帐的三千贯没了，反而还得拿出三千贯来。

　　一千八百贯衙门的利钱和五千二百贯的各方份例钱，总共七千贯钱刘文起已经交上去了，不交也不行，他不敢不交，这笔钱涉及到幽州上上下下各方势力。正是有这些人的参与，他才能管着这笔钱，才能把利息定的远超衙门的利钱，甚至不用顾那月利不得过六分的明文禁令。这七千贯钱，刘文起不但把四千贯收益全交上去了，还从那一万本钱里挪了三千。可这只是一时权宜之计，今年勉强过去了。但明年呢，放贷生意已经不好做了，这本钱又亏空了三成，若不想个办法，明年更得完蛋。

　　他必须得找到一个办法自救，要不然，他别想活着再回长安了。

　　这两年他在幽州也赚下了近万贯的家产，若是拿出来弥补今年的亏空也是可以的，可是他知道现在的这个情况下，幽州捉钱品子这个差事，根本不可能卸下转交给别人。没有人会在这个时候接这个差，他赚的那万贯家业，也顶多能让他坚持两年。两年后怎么办？

　　刘文起虽然是官宦子弟，可他父亲早死了，大哥袭官，也不过只是在宫中当了个侍卫而已。幽州这潭水很深，他走不脱。这些天刘文起愁的头发都快要白了，整日间只能以酒消愁。今天他又在借酒浇愁，恰碰上衙门里的同乡，大家一起便凑一起喝酒，席间刘文起不免抱怨起自己的倒霉遭遇，说起新兴起的怀荒，大家都是不由的又妒又恨。

　　怀荒那块塞外荒芜之地，如今竟然成了一个流金淌银的宝地，这以前真是谁也想不到的。可偏偏他们却只能看着那些过去瞧不起的马贼山匪，那些贱商胡虏们大发其财。整日价，一支又一支的商队往来经过幽州城下，一个个赚的喜笑颜开，连大过年的，都没消停。

　　酒至半酣时，也不知道是谁提了一个主意，“那些跑怀荒的商人真是赚翻了，他娘的，可他们吃肉咱们却连汤都喝不到一口。要老子说，咱们干净带点弟兄，就到城外路上设几个关卡，凡是路过的商队，不管来还是往，咱们都收他一笔钱，也算是弄点过年钱。”

　　“这不太好吧，私设关卡收钱，万一商人们告上去，咱们只怕吃不了兜着走啊。”有人担心道。在这里喝酒的，基本上都是差不多身份，在幽州府里担任着各种杂任的品子。各个家里都是宦官之家，父辈们也都担任着官职，但他们却只是服色役的杂任而已，根本算不上官，连吏都不是。甚至还有不少连品子都不是，他们只不过是服色役的白丁而已，这些人有人是在驿站递送文书的驿丁，有的是在官屯里做事的屯丁，还有负责防护河上浮桥的桥丁，管理渠、堰的渠头堰头，管马的马子等。还有些则是衙门里的胥吏、公廨白直、在品官身边当差服伺的白直、执衣等。总之，物以类聚，这群人都可以算的上是幽州官府的临时工了。做着色役，不用纳课交税，还有机会将来能当个吏员选个官什么的，在幽州城里，也算的上是一群不可忽视的地头蛇了。

　　“放心吧，燕总管和司马去了京师朝集，得年后开春才回。长史现在还被总管关在牢里呢，其它的各位上官，又有哪个会有心神来管这些小事。现在幽州连个真正主事的人都没有，再说了，咱们一起寻点外快，到时也给上下都分润一些，哪个还会跟钱过不去。”一个胆大些的品子说道。看着每日大批的商人经过，无数银钱流淌，他们哪能不动心。若是有机会赚一笔，当然不会放过。

　　“干他娘的，那些商人一个个赚的盆满钵满，咱们随便收点，也能过个肥年了。”

　　大家借着些酒意，都是兴致高涨，说到就做，大家结了酒帐，然后各自召唤人马，他们这些人哪个没有三五个帮手，立时就已经集结了一支百余人的队伍，领头的正是刘文起这些担任杂任的品子，另外的则都是他们唤来的同样在衙门做色役的白直、事力、执衣等数十人。有马的骑了马，又从衙门里弄来一批公家新置的怀荒产四轮马车，把那些没马的一起搭乘上，然后便直接出了城去。事情办的出乎意料的顺利，他们打着幽州总管府的旗号，在幽州通往怀荒的大道上设卡收费，按着商队的规模，携带货物的贵贱，定了一个大致的收费规矩，然后就坐等收钱。那些来往的商旅虽然对于这支突然出现的收税头卡队伍，有些腹诽，但却没有人敢不给，都抱着花钱免事的想法，老实的交了钱。

　　到黄昏的时候，半天时间，他们就已经收了好几百贯的过路费了。首战告捷，众人都十分高兴。本来这时已经打算回城，明日再来。刘文起却觉得还不够，几百贯钱看着不少，但这么多人分，还得拿出部份来孝敬上面，这能分到多少？好不容易凑起这么多人来，刘文起都恨不得直接带着他们抢到怀荒去。

　　“兄弟们，我刚收到一个消息，有一支大商队刚过来，现在正在西边的谭家老店入住过夜，他们带了一百多匹上好的骏马，还有不少的货物，咱们不如过去找他们收笔钱，顺便咱们就在谭家老店喝个酒。这谭家老店的驴肉可是相当地道有味，特别是他们店里还有怀荒那边过来的上等白酒，驴肉配白酒可是绝配，怎么样？”

　　上百匹良马，若是按他们刚才收的过路费，搞不好能收上不少一笔钱。

　　“好，就去收了这笔钱，顺便偿偿这谭家老店的炖驴肉和怀荒白酒。走！”

　　一群人呼喝着上马、赶车，向着谭家老店直奔而去。


第274章 白龙鱼服

　　易风听到楼下的呼喝声，目光望向小伙计。伙计摆手，示意自己也不知道发生了什么事情。

　　走到楼下，正好看到从外面涌进来的数个皂衣皂靴戴着黑色幞头的年轻男子，为首的几个都二十来岁模样，都留着修剪整齐的胡须，腰间还佩着横刀，身后七八名差役打扮的汉子，也都佩带着横刀，一进来就用锐利的目光扫视着客栈大堂里的人。客栈里的掌柜看到他们，神态有些不安，连忙打起一副笑脸迎上前去。坐在一角的几名旗卫则明显的暗里戒备起来，手也搭到了腰侧。

　　领头进来的正是一众色役品子，为首的刘文起对着身后的白直怒怒嘴，大马金刀的直接在堂中一张桌边坐下。

　　魏征见到这模样，已经差不多猜到几分对方的身份。皂衣皂靴，还能佩刀带剑，如此模样，不问可知，定然是本地的地头蛇了。这里距离幽州城如此近，这些人极有可能就是幽州城里的差役。不等刘文起盘问，魏征主动走上前去，先掏出一块银铤，五两重不动声色的递了上去，一面笑道：“敝姓魏，籍贯巨鹿，自怀荒贩点马匹回来。”又指了指一边坐着的徐德言：“这是在下叔父徐五郎，是主事的。”又说王保是家丁护卫头，易风是堂兄弟，其它的则都是魏家伙计。

　　刘文起接过那锭银子在手里掂了一下，又悄悄瞥见银子成色极好，这样的一锭五两银子至少能兑换到八千枚五铢肉好铜钱。若是换那些成色差些的旧钱，还能换到一万左右。若是寻常时候，这个数目的茶水钱可就算不少了，甚至有些丰厚了。可是如今刘文起哪会看的起这点钱，现在雁过他都想拔点毛。刚才在外面的时候，他已经看到了，这支商队人数不多，可却有一百多匹好马，还有许多大小包裹，看样子带的也都是怀荒进的稀罕物。他对马还是有些熟悉了解的，那些马匹匹都比他前些时候花四十贯钱买的那匹铁蹄马还要雄骏。这样的马，完全就是战马级别的了，甚至一看就不是那种单纯只在牧场里放养的，而是应当已经经过了严格的训练了。这半年来，他也早知道怀荒那边有许多战马南下，听说大部份都是怀荒军北上战阵缴获的铁勒战马，这种马贩到南面去，很是稀罕，极为赚钱。那些有钱人家，都愿意花高价买上一两匹这种战马，不管是骑乘还是拉车，都是十分有面子的事情。

　　听说，这样的良马一匹至少能卖一百二十贯，而到了中原或者江淮后，甚至能卖到一百五甚至两百贯的高价。

　　刘文起收起了那锭银子，表面客气道：“最近北边形势不算太平，某奉上面命令，在此设卡征收商旅过路关税，不管北上还是南下，携带货物价值超过一万者，一律按每千钱税二十，竹木茶漆马牛一律十税一。我看你们贩的都是良马，每匹价在百贯以上，某作个主，就按每匹百贯计算，十税一，抹去零头，也不计算你们其它携带的货物了，你们交一千贯关税吧。”

　　“关税？一千贯？”魏征听到刘文起的狮子大开口也不由的愣了一下。“某也常走这条路，以往可从没有听说过朝廷在此设立关卡收税啊，更何况，居然还是十税一如此之高的税。这位官差，是不是有些误会啊？”一边说，魏征又掏了一个银铤，这次是个十两重的送了过去。

　　“我们只是奉命听差，上面怎么说我们怎么做。当然，既然魏掌柜如此好说话，我看事情也还可以商量一下。要不这样，你们这批马就按每匹价四十匹绢算，十税一你们交四百匹绢关税好了。”刘文起见到魏征相貌气势不俗，而且姓魏，偏又来自巨鹿，便估摸着很可能和巨鹿魏氏有关联。巨鹿魏氏是河北大族，士族高门，曾经在北魏东魏北齐都是显宦巨族，就算入隋以后，也依然有不少族人入关中进朝为官。而且能从怀荒贩卖上百匹战马级良马的人，肯定也不简单。他打着幽州府的旗号私设关卡，其实自己也不想把事情弄大的。因此，便也主动借梯下墙，把这关税大打了一个对折。

　　如今绢价，中原地区很是便宜，匹绢也就是十石粟的样子，而五石粟值三石米，青齐地区现在的米价是每斗十文，粟价是每斗六文，一石粟三十文钱，十石粟也不过六百文。不过在关中地区，米价却已经上涨到每斗二十文，粟每斗十二文，绢价也达到千文至千二百文的样子。河北地区应为是丝织产地，因此绢价稍便宜些，但也基本稳定在匹绢千文左右。

　　四十匹绢，就是四百贯钱。比起一开始的开口一千贯，这已经是打了四折了。

　　不过四百贯，依然不是一个小数字。易风的眉头不由的皱了皱，他已经从对方能如此轻易的把关税打四折，就已经判断出，这个税绝对不会是朝廷设立的，甚至不太可能是幽州总管府官方设立的。要不然，没有哪个官差，收个十几贯钱，就敢把一千贯的税改成四百贯。他估摸着，很有可能是这些人私设关卡。因为据他所知，隋朝是一个各项税收都极少的朝代。

　　原本南北朝时，不论北朝还是南朝，因为战事频繁，因此各朝都有花样繁多的税种，巧取豪夺只为维持朝廷朝政。但是到了隋朝一统天下之后，特别是平定南陈之后，天子杨坚三次在天下实行均田制授田，确定了租庸调的纳课制度后，对于原来的许多商税，也都给取消或者减少了。

　　大隋现在的商税，包含关税和市税两种，市税是征对各城的商市座商铺面收取的税收，而关税，则是朝廷在天下各处的一些关隘河津渡口等处对那些行商们收取的关税。但这些关卡很少，一般都是在边疆或者重要的隘口、河津之处，首要是防守，其次才是收税。从怀荒到幽州，大宁关是一个正式的收税关口，军都关也是一个正式收税关口，而这里，根本不应当有一个关口。这里既不是关隘，也不是河津渡口，只要商人不入城，就根本不需要交钱。

　　说来此时的商税占朝廷税赋中极小的一部份，朝廷的商税十分单一，早先南北朝时还有交易税，交易额一万钱，则卖方税三百钱，买方税一百钱，总税率是一百税四，但隋朝立国后不久就取消了。同时取消掉的还有各种矿税，私人可以开矿，而且基本上没有税，金银铜完全听任私采。甚至原来对盐、茶、酒、铁等征收的特别税，如今除了因为准备开战对酒实行榷酒专卖制外，其它的都是不征税的。说来这种政策，比起汉时的盐铁专卖，以及唐朝中后期时盐茶酒专卖，各种矿产收税，连房屋都得收税的情况，可谓是宽松无比。

　　而隋朝仅保留的商税两大税种关税和市税，也都比原来低的多。关税虽有，但根本不可能到处设立关卡，有时一州之内都不一定有一道征税关卡。易风他们先前经过军都关入幽州境内，就交过一次税，可他们一行三十多人一百多匹马，只是按人头计算，每人才征了十文钱，总共不过交了三百来文钱而已。这甚至都不能称为关税，而应当叫做通关费而已。现在这伙人连自己的身份都没有表明，一上来就敢开口喊征收十一关税，这比原来猛虎盟拦路打劫还要狠。因此，易风几乎已经确定，这些家伙虽然不会是绿林盗匪，但也绝对是公门里腐败的差役。

　　“你们在此设关收税，可有朝廷公文？”易风拦住了准备给钱的魏征。几百贯钱他不是给不起，也不是舍不得。而是这条路是怀荒南下的两条必经之路，对怀荒来说也是非常重要的。若是这群人在这里无所顾忌的拦路收费，对于怀荒的商贸就是一个毒瘤，他既然遇上了，那肯定就得管一管了。

　　“你这话是什么意思？”刘文起阴起脸，瞪着易风。

　　“本朝就没有什么关税，别说十税一，就算千税二十也根本没有。我大隋皇帝陛下仁厚爱民，立国之初早已经取消通关之税，虽关隘河津也高立关卡，但更多的是缉查救违禁走私，至于通过之费，也不过是对那些过往商队收取一点通关之钱，每人最多不过十文钱。某自怀荒南下，经无穷之门、大宁关、军都关三道朝廷正式关卡，每道关卡都是每人上交十文通关费，无有差别。”说完，易风冷冷的对着刘文起一行道：“快领着你的这些人走吧，我就当刚才的事情只是一个玩笑而已。”

　　刘文起为易风的那股子气势所慑，好久都没能反驳，等退了两步，才回过神来。顿时恼羞成怒，又上前两步，喝道：“刁民奸商，我看你分明是突厥人的奸细暗探，兄弟们，把这些假借贩马之名，潜入我大隋境内的奸细通通拿下！”

　　一众幽州的品子白直执衣等各等色役纷纷抽刀，呼喝起来。这些人虽不是什么官员，可一个个都是幽州府的地头蛇。这个时候一看事情闹大了，反而倒是发起狠来。直接扣了易风等一个奸细的帽子，就准备直接把他们给拿下，然后到时再扔进牢里去，到时再随便安排几个狱霸牢头给这些家伙下点阴手，来个暴毙，这事也就定死了，弄好了，那一百多匹上等良马，可就成了他们的了。这可是价值上万贯的大礼，财帛动人心，鸟为食死，人为财亡。

　　尉迟恭和程咬金等一伙旗卫一听见刘文起等拔刀，立即一声呼啸，呼啦啦的从各地全冒了出来。

　　刘文起等人还没弄明白情况，这时只听到外面突然响起彼此起伏的惨叫声，乒乒乓乓的一阵声音过后，喧嚣的外面突然宁静了下来。

　　这种宁静，让本来还十分嚣张的刘文起等站在堂上的十余人都不安起来。

　　踢到铁板了！

　　寂静之中，一阵沉稳有力的脚步声响进，程名振和李文相两人进入大堂。

　　“外面的全都搞定了。”程名振禀报。李文相咧着嘴一边笑道：“都是群银样腊枪头，太不经打了，喊的那么叫天动地的，一动手全是怂货，连刀都不用拔，几下就全都被打倒在地，一个个抛了刀棍满口子求饶叫爹了。这里还有十几个，也许能经打一些。”

　　大堂上，气氛一时变得有些古怪起来。

　　刘文起等人个个抄刀在手，可却一动也不敢动。反倒是易风与魏征等数人，反倒是悠哉悠哉的坐在堂上，根本没有把刘文起等人放在眼里。刘文起手里握着出鞘的械刀，这个时候上前也不是，后退也不是。头上的汗水直冒，后背已经的衣衫已经被汗水打湿了。他这时已经有些后悔了，这些人一看就非等闲之辈，自己不应当贪心的。

　　“你可以走了。”易风端起一杯刚沏好的茶，抿了一口，然后头也没转的发话。

　　刘文起感觉自己在水中翻滚了许久，终于抓到了一根救命的稻草，心中长松了一口气。收刀入鞘，往后走了几步，又觉得有些没面子，最后鼓气勇气回过头来，向易风一抱手，“在下幽州府捉钱品子刘文起，今日就此告辞，他日有缘再会，告辞。”留下一句场面话，刘文起转头欲走。

　　“且慢！”易风出声喊道，刘文起脸色急变，心里悔的肠子都快要青了。还以为是自己刚才那句话惹的那些人改了主意，就连他旁边的那些人这时也都一个个暗自埋怨起来。

　　“刘文静是你什么人？”没想到易风却问了一个意料之外的问题。

　　“如果你说的是亲卫府亲卫仪同三司刘文静的话，那正是家兄。”刘文起说起兄长的时候，胆气也跟着壮了几分。

　　“刘文静现在还是在亲卫府担任亲卫么。”易风低声自语了一句，然后抬头对刘文起道：“我曾经打劫过刘文静一次，倒没曾想到，如今他兄弟反倒来打劫我一次。你走吧，希望你以后不要再如此大胆妄为，不然可不见得你遇到的人都和我一样这么好说话。”

　　刘文起这时脸上已经完全没有血红，听完这句话后，连忙落慌而走。等带着人退出客栈外数百步，他才感觉一口气又通顺了起来。

　　“刘二郎，咱们就这么退了，也许刚才这些人只不过是虚张声势而已。”有几个这时才终于缓过来，却还死要面子的品子说道。他们连对方是谁名谁都不知道，就这么狼狈退了出来，回去后，若传出去，今天可就丢脸丢大了。

　　“今天咱们倒霉到家，怎么也没有料到会碰到这位。可咱们也算是运气不错，这位竟然心情不错，并没有想要为难我们。能顺利脱身，回去就烧几柱高香吧。”刘文起心有余悸的说道。

　　在刚才易风提起他曾经打劫过自己的兄长时，他立即就已经有些反应过来，自己今天遇到的是谁了。自己的兄长这辈子就被人打劫过一次，那次的遇劫之事事后大哥曾经跟自己仔细说起过。那个打劫大哥的人，那时叫易三郎，正是如今这位怀荒易帅。当时大哥去河东办事，一次住店时与几名路人发生了冲突。结果第二天他们在半路上，就被人打劫了，打劫他们的正是先前那几名在店里跟他们发生冲突，然后被他们借用官府之势把对方抓住的几人。谁也没想到，这些人被官差带走后，半路立即逃走了，然后还在半路上等候他们到来，然后把他们洗劫一空，只给他们留了一条犊鼻短裤，扬长而去。

　　那次的事情对刘文静来说可是记忆深刻，他来幽州之前，大哥还特别对他又说过这件事情，让他出门在外，务必小心低调。

　　没有想到，自己今天居然也碰到了易三郎。想到自己居然想敲诈易风，他不由的冷汗直冒。当年大哥遇到易风时，易风不过是燕山的一个马贼，而如今，易风已经是武州总管，还是位流落民间的皇孙。若易风真要计较起来，今天他们能不能活着走出客栈，都是一个问题。

　　“你知道那人是谁？”

　　“一个我们永远也惹不起的人，走吧，前面的张家馆子我请客，大家吃猪头肉喝酒，喝个痛快，压压惊。”刘文起一甩马鞭，翻身上马，一夹马腹，疾驰而行，他现在只希望离那人越远越好，惹不起自己只能躲的远远的。

　　客栈里，王保看着狼狈远去的刘文起一众，不屑的道，“这些城狐社鼠，就这么让他们走了，是不是太便宜他们了。”

　　“算了，这些人毕竟是幽州府的人，咱们也不便插手太深，而且咱们这次也没时间多生枝节。”易风摇摇手。心里却在想着，刘文起的大哥刘文静。这个家伙是个人才，也许这次入京后，有机会可以找这个家伙聊聊，看能不能拉为已用。


第275章 谋害

　　“警戒！”

　　夜幕低垂，霜风浓重，客栈里易风正披衣观看着自后方快马送过来的公文，这是他与高伯的约定。上京期间，高伯每隔三天派快马将怀荒的重要事务做一份简报传与他。若是发生重要之事，则更会第一时间派快马来报。高伯今天送来的简报上没什么大事，怀荒一切运转如常。就在这时，屋外廊上突然传来王保低沉的喝声：“警戒！”

　　随着一声令下，整个客栈里顿时气氛紧张起来。旗卫队员们本来就是外松内紧，表面上并没有守卫森严，可实际上却是早一直占据着各个重要位置，并且多数都是暗哨。王保是跟随易风多年的老部下，燕云十八骑之首，一点点的风吹草动，立即就已经感觉到了。

　　三十余名旗卫队员犹如精密的仪器一般迅速的转动起来，短短数息之间，他们已经以客栈为依托，建立起了一道立体的严密防御，十名阻击弩手带着最精密的劲弩第一时间跃上了客栈的屋顶，还有五名刀牌手则迅速的赶到易风小楼的楼梯口和楼上廊柱边，立盾拔刀。剩下的则守在大堂的门窗附近，一个个刀出鞘，弓上弦，严阵以待。宁可小心不可放纵，这几十人担任着易风的安全，没有人敢大意半分。

　　三十六名旗卫队员剑拔弩张，严阵以待，王保和秦琼、来整几将，也立即赶到了易风的房内，持刀护卫在侧，魏征、徐德言、张仲坚和李客师四人也都拿起了佩剑，唯有易风神色自若的坐在桌前。有这么多精锐部下护卫在侧，不需要他拔刀持剑。这三十多名旗卫，数量虽少，可是守在这客栈里面，若是短兵相接，寻常一二百人也根本不用畏惧。

　　张仲坚怀里抱着一把弯刀，镶金嵌玉，极是奢华，易风一眼就看出来，这把刀乃是十分标准的阿拉伯弯刀，刀身狭窄，弯度极大，中原人常称为圆月弯刀。但在后世，这种刀有种更响亮的名字，大马士革弯刀。用一种极其特殊的钢材大马士革钢用一种特殊的工艺打造而成，被后世之人普遍推崇为冷兵器的刀中王者。中原人一般称大马士革钢为乌兹钢，这种钢材被此时认为是最好的钢材。用这种钢材打造的乌兹刀，韧性和硬度极好，刀刃极为锋利。这样的乌兹刀每次都能将一只山羊拦腰斩断，或者将一头牛或者一匹马的头给轻松斩下。

　　这种用乌兹钢打造的刀剑都装饰的十分华丽，护手大都是用银质镏金或错金，刀柄多采用黑色的犀牛角、水牛角、刀鞘内部为硬木，外层包裹牛皮后以金银铜线缝合，刀鞘的鞘头和鞘口都是金银等贵金属镂刻制成，而且刀柄和刀鞘上多镶有珊瑚、宝石等，刀身上还以错金、银的工艺錾有刀匠的名字等，每把都是珍贵的艺术品。

　　许多西方的商人带着这种名贵的乌兹钢刀前来中原，每一把都是千金之贵。这种刀剑在中原十分受追捧，但能够买的起拥有一把的，却绝对是那些门阀贵族。张仲坚父亲是扬州首富，能拥一把倒也说的过去。

　　“虚惊一场！”张仲坚侧耳仔细聆听一会，然后笑着说道。

　　李客师也点了点头，“张三郎说的没错，有宵小潜形，但不过是夜枭老鼠而已，不必担忧。”

　　听到两人都如此这般说，易风也是信之不疑。其实他根本就没有真正担心过，有这三十六名旗卫队员在，另外身边还有诸员战将，以及张仲坚这样的猛人，更何况，就在这客栈左近，还埋伏着两支旗卫小队，随时能过来支援。加起来超过一百名旗卫队员，就算对方调来四五百兵马，打不过也是能够撤离突围的。何况，易风根本不相信在幽州城下，会有谁这么大胆子敢来谋害他。

　　易风感兴趣的反而是张仲坚身上的这把弯刀，怀荒如今拥有较为先进的炼钢技术，炼出来的钢比起此时的技术领先不少，因此炼出了更好的钢材，得以打造出更坚固的板甲和更锋利的刀剑。但易风有自知之明，他虽然能帮铁匠们提升了不少的炼钢技术，但提升的也是有限，他自己并非一个什么炼钢专业人才。比起大马士革钢来，怀荒的钢肯定是多有不如的。

　　“张三郎这把刀不错啊，只怕千金难买吧？”易风问。

　　张仲坚笑笑，“这是某在越南交州港自泰西波斯商人手中购得，花费五百两黄金。据那商人说，我这把刀原本是波斯皇帝收藏的一把乌兹宝刀，由波斯著名的乌兹宝刀打造大师打造，刀身上不但有那大师的铭文，还有那位收藏过这把宝刀的皇帝的铭文。据那商人说，后来波斯皇帝将这把宝刀赐给了部下一名将军。之后那名将军带着这把刀参加波斯与拂菻的战争，他战死沙场，这把宝刀也就流落民间，最后为他所得，一直远渡重洋带到东方来，最终为我所购得。这可是把真正的宝刀，某曾用这把刀连斩下十头水牛头颅，丝毫不损锋利，真正的乌兹钢打造的宝刀。”

　　他的话语之中，充满着对手中宝刀的自豪和喜爱。

　　“这种刀其实应当叫大马士革弯刀。”易风指出张仲坚话语里的不足之处。阿拉伯弯刀产自中东阿拉伯地区，用大马士革钢经特殊的锻造方法打造出来，但并不等于是乌兹钢。乌兹钢也叫印度铁，产自印度地区，经过冶炼后锻成钢锭，被称为乌兹钢。这种钢锭被运往中东地区销售，然后被阿拉伯人用特殊工艺重新铸造，最终成为大马士革钢，用以打造出锋利的阿拉伯弯刀。说的清楚点，阿拉伯弯刀可以称为大马士革弯刀，但却不能直接称为乌兹刀。乌兹刀，应当是指直接用乌兹钢打造出来的刀，而阿拉伯刀，却基本上都是把乌兹钢加工成大马士革钢后再打造出来的。

　　大马士革刀远比乌兹刀要更好，许多西方的商人带到中原销售的基本上都是乌兹刀，而非更好的大马士革刀，但许多中原人却以为这两种刀就是一种。张仲坚的这把，确实是一把正宗的大马士革弯刀。

　　“原来这里面还有这么多的弯弯绕啊，易帅果然是见多识广，在下佩服之至。”

　　不过易风跟他扯这么多，但不是为了显摆自己的见识广。实际上，他是见到这把宝刀之后，心里生出了一条财路。张仲坚家族是扬州首富，其家族虽然也是地方豪强，有许多庄园田地，但更多的是靠经商贸易发财的，而且是造出海经商。易风已经探听到了一些张家的情报，张家几代以来都是搞远程贸易的，他们家还有一支不小的远洋船队，不但跟东瀛、新罗、百济、高句丽等东北的各国，还跟南洋的林邑、真腊、占婆、注辇、三佛齐等国也有商贸往来，甚至还远航至泰西地中海。张家的生意做的很广，也有一群合作许久的生意伙伴。并且，他已经知道，张家确实和杨广的关系不错。

　　朝廷今年新颁布了法令，禁止民间造大船，基本上能远洋的船都是在禁造之内的。这条律令对于张氏这样的家族来说，可以说是致命打击。本来朝廷这条律令颁布，本意是要切割江东商人向高句丽走私，是为朝廷与高句丽的战争做配合。商人们当然不甘如此受制，张家等海商最后想到的对策就是投到杨广的门下。天高皇帝远，江淮地区的真正统治者还是晋王杨广。只要杨广肯睁一只眼闭一只眼，这条禁令自然也就没什么作用了。对于商人们的投靠，杨广也很是高兴。他需要钱，大量的钱，而商人们手里是很有钱的。远洋贸易更是利润极高，杨广很乐于给为些商人做靠山，然后从中分润一笔占上一股，他唯一的要求就是商人们以后不得再向高句丽走私贸易，其余的，向南洋或者是泰西远洋贸易则没关系。

　　知道这些后，易风现在就想跟张家一起合作做笔生意。

　　“从天竺贩运乌兹钢回来？”张仲坚有些意外。

　　易风点了点头，大马士革弯刀原材料是乌兹钢，基本上是印度产的。易风打算也从印度购入乌兹钢，然后研究仿制大马士革弯刀，再以大马士革弯刀的名义销往各地，狠赚一笔。阿拉伯弯刀的名头太响了，利润也太高了，高到易风都忍不住想要插上一脚。只不过想要到印度贩钢，却不容易。从地图上看，似乎从四川一带去印度很近，可实际上，这个时候云贵川的大山里，全是不服王化的土著蛮夷，越往南走，越是如此。想要组织一支商队穿过这一地区，根本就不可能。著名的茶马古道，这个时候影子都还没有。因此要去印度，主要还是走另外两条路。一条是自关陇经河西走廊，入西域，然后过了葱岭后，再又折向东南，等于是绕了一个巨大的圈子。历史上唐僧取经，就是走的这条路，路途遥远，得经过几十个国家无数个部落，最困难的还是中间的沙漠与戈壁。那些西域来的商人，绝大多数走这条路，也就是丝绸之路。

　　另一条路，则是直接走海路，沿着东海海岸向西。但走海路也一样危险，主要还是原由此时航海技术并不算太发达，造船技术也还不足，走这样的海路，不但时间长，而且危险极大，只能乘着季风往返，一趟至少得走一年。这也就注定，不论走陆上丝绸之路，还是海上丝绸之路，这样的远洋贸易只能是携带利润高占地小的珍贵货物。

　　乌兹钢不是普通的钢铁，是值得远洋贩运的。

　　中原此时也开始有些从西域输入的乌兹钢，称为镔铁，但这种镔铁并非真正的乌兹钢，更多是在中东地区所产的一些炼制钢铁，和乌兹钢类似，但却有所差距，比起波斯人锻炼的大马士革钢就相差更远了。

　　从天竺运来乌兹钢，再想办法从波斯弄一批大马士革钢和弯刀的工匠过来，易风觉得，自己也是有机会锻造出大马士革钢和大马士革钢刀来的。真要打造出来了，这可就是一个摇钱树了。

　　张仲坚似乎也被易风的提议所说动，他是扬州首富之子，当然也明白大马士革刀剑的巨大商机。另外他更是一个爱刀剑者，如果自己能打造出这种绝世名刀，那是一种何等的让人动心。

　　“报告！”尉迟恭的声音在外面响起。

　　“进来。”

　　“报告大帅，抓到一个形迹可疑的鬼祟之人。”

　　程咬金和程名振两个旗卫拖着一人进入，扔到地上。易风望去，却微微有些意外，被带进来的这个狼狈的家伙，居然是先前想要来敲诈他过路费的那个幽州府品子刘文起。

　　“怎么，刘公子先前还有什么东西遗忘在这客栈里了吗？”易风望着刘文起，问。

　　刘文起此时十分狼狈，刚刚被易风的手下扑倒，不问青红皂白的就打了一顿，若非对方早认出他来，估计自己这条命早就没了。他定了定心神，擦了把脸上的靴印子，连忙把此行前来的目的说了出来。

　　“今日先前多有冒险，得蒙大帅宽容，小的感激不尽，自觉无以为报。”刘文起见易风似有些不耐烦的意思，连忙继续道：“小的先前从这里离开后，到前面店里喝酒，席中到外面解手，却不料竟然意外听到一件重要之事，此事与大帅有关。”

　　“哦，不知是何事？”

　　“有刁民想害大王！”

　　王保瞪着刘文起，“速将详情道来！”

　　“是，是，小的这就把详情细细道来，小的绝不敢有半句虚言谎话。”刘文起激动的大声道，他一路这么辛苦的跑来，可不就是为了能跟这位大名鼎鼎的易帅搭上点关系嘛，如此大好机会，他怎么会错过。


第276章 螳臂挡车

　　“是黑风寨，他们要谋害大帅。”刘文起邀功告密。说来也是他的运气，之前在这里无意敲诈到了易风头上，发现之后虽然易风没有为难他，可他心里也是十五个桶打水七上八下，忐忑难安，后悔不已。带着一帮兄弟在前面老店吃肉喝酒，也算是借此压惊浇愁。喝到一半的时候，他出去放水，结果却发现一个家伙鬼鬼粜粜的，他一时好奇就悄悄跟在后面，本以为是个不开眼的盗贼，却不料平时十分熟络的店里伙计却悄悄过来接头，两人神神秘秘的会面，立即让刘文起觉得这里面必有古怪。

　　结果悄悄靠上去一听，却听出一个大秘密。原来那个店里伙计居然是太行山上紫荆岭上的一个马贼哨探，一直充做一个伙计在这里收集各种消息，甚至就连这家店，那个店东，都一样的全是紫荆岭的人。而此时跟这伙计接头的正是从紫荆山上来的人，他此来是让那伙计们注意要从北边怀荒过来的易风一行。这些人居然已经知道了易风离开了大队先一步轻骑前行，而且这些家伙居然准备伏击易风。得知这样的一个消息，刘文起不由的十分惊讶。一开始是震惊于紫荆岭上那些山匪的胆大包天，紧接着就是感觉到机会来临。

　　若是能够搭上易风的路子，以后随便从怀荒那里拿点生意来做，也比现在这般陷入困境中强的多啊。

　　一念及此，刘文起便马上悄悄的退回店里，叫来两个酒肉朋友，让他们一个去悄悄盯着那两个接头的家伙，一边又叫了一人去幽州城里请军营里的朋友帮忙，自己则一路急急忙忙的跑回客栈，向易风报信。

　　“紫荆岭黑风寨！”王保听到这里已经信了几分了。他转头望向易风，“大帅，是绿眼那五个狗日的。”

　　易风点了点头，虽然他对于以前的事情并没有记忆，但回到燕山后也一点点的从身边人那里了解到了以往的那些旧事，知道绿眼就是王须拔，绿眼五兄弟也正是黑风寨的当家。如今盘踞于常山之上的这五兄弟，当年也跟易风他们是一家兄弟，易风的义父慕容恪和王须拔的义父魏大刀是结义兄弟，另外老刀把子、拓跋横刀、张晟、裴增等人也都是结义兄弟，本来这些人都是塞上雄据一方的豪强，或是马贼或是山匪，后来在慕容恪的联合下建立了猛虎盟，一度成为燕山、秦山、常山这北方最大的三支绿林中的执牛耳者。易风刚上燕山时，正是猛虎盟最鼎盛的时候，那个时候王须拔的义父魏大刀正是猛虎盟的副盟主。

　　慕容恪的十三太保，魏大刀的五虎，以及河南绿林老大单家的兄弟单雄信等一群人，正是年轻一辈中的佼佼者，关系很近。不过后来猛虎盟内讧，慕容恪、魏大刀等先后死去，老刀把子远走秦山，拓跋横刀去了盐湖，张晟、辈增等则与十三太保、八堂主一起扶持了慕容蔷薇留在怀荒掌控猛虎盟。做为叛徒魏大刀的义子五虎，王须拔义兄弟五个远遁常山，也就是太行山。

　　这些年大家也算是井水不犯河水，向不互犯，易风没有想到，这个时候王须拔他们竟然想要对付自己。

　　“听说汉王就藩太原后，曾经派人扫荡太行山群盗，当初黑风寨也被围剿，不过官军几次围剿都未建功，再后来，听说黑风寨主动向汉王请降，被汉王招安了。”魏征这时提起一个情报，虽然说的有些隐晦，但却是在提醒易风，他们先前刚打了汉王的脸面，这个时候黑风寨就阴谋袭击，很有可能这些盗匪是受了汉王的命令前来的。

　　一旁正兴奋的刘文起一下子傻眼了，怎么也没有想到，这事居然会和汉王扯上关系。当时脸上就不自然了，额头甚至隐隐有汗水下来。他又开始后悔了，后悔自己有些多管闲事。本来是想借这机会和易风搭上点关系，可谁却知道，最后居然被卷入到了皇室内部的争斗中去了。

　　“那两个家伙现在哪？”王保已经有些杀气腾腾的了。当年易风与王须拔等人是称兄道弟的，而那时王保还只是易风手下的喽罗，见到王须拔还得见礼，更别说面对副盟主魏大刀了。可后来魏大刀叛乱，不但毒杀了慕容恪，还杀了不少盟内兄弟，王保的两个弟弟就是死在那场乱事之中。

　　“我让我朋友盯着他们。”刘文起结结巴巴说道。

　　正说话间，楼下又是一阵马蹄声响起。

　　“请通报易帅一声，就说幽州镇兵曹参军罗艺求见。”外面一声雄浑的声音响起。易风听到这个自报家门不由的挑了下眉头，刘文起连忙道，“这位是我刚才派兄弟去搬来的救兵，是自己人。罗兵曹父亲与家父曾经是军中同僚，我两家向有些交情，罗兵曹父亲如今在京师戍卫领军，罗兵曹与我大哥关系向来不错，而某与罗兵曹之弟罗寿也向来交好。刚才某担心大帅身边人少吃亏，就派人去找罗寿兄弟，请他搬罗兵曹前来帮忙，罗大哥果然讲义气，这么快就带人来了。”

　　“既然是你朋友，那就请罗兵曹上来吧。”易风点头。

　　片刻后，数名披甲的武官上得楼来，领前一人也就二十四五的样子，虎背熊腰，目光锐利，方正大脸，留着钢针般的短须。

　　罗艺一进屋内，目光快速在屋中众人面上扫过一圈，很快就看出了易风是众人之首，也猜出了易风的身份。当下上前两步，拱手抱拳，“幽州镇兵曹参军罗艺罗子延，拜见易帅！”

　　幽州总管府上次被削掉了几州辖地，如今依然辖有六州五十镇，拥兵五万余人。罗艺此时正担任其中一镇幽州镇的兵曹参军事一职，这只是一个从八品的低级武职而已。幽州镇是上军镇，统兵一千，就驻在幽州城外。弟弟罗寿匆匆前来寻他，他开始还以为这个兄弟又惹了什么事情找他帮忙，或者又是来找他借钱的，却不料居然是关乎怀荒易风之事。罗艺对于这位开皇十八年如流星般兴起的皇孙，也是早有所闻。知道易风今年会入京朝集面圣，却不料居然有人敢阴谋害他，当下没有犹豫，立即纠集了镇中一干同僚兄弟，策马赶来。

　　“子延兄请上坐。”易风客气道。此时的罗艺身上已经有股着鹰视狼顾的感觉，有虎狼之相。怪不得历史上，罗艺后来统领幽州铁骑，屡立奇功，后来更是趁隋末乱世，趁机自立。最后却又审时夺势的投了李唐。可惜他早早归入太子建成门下，结果等李世民玄武门之变夺位成功后，早已经被赐姓名为李艺的他又惊惶的叛变，最终兵败身死。在隋末的这个大时代里，罗艺也算的上是一个勇将，但还算不得是一方枭雄。勇则勇尔，但勇而无谋。

　　他也没有想到，他会在这样的场合时机里与这位猛将见面。

　　“闻得刘兄弟让舍弟传话与某后，某立即带人把那家店里的人全给一网抓获，一个不漏，经过快速的审问过后，对方交待，他们正是紫荆山黑风寨的人。那家店一直为黑风寨收集情报，这次山上来人，则正是冲着大帅而来。他们已经发现大帅脱离大队先行，因此打算在幽、易、瀛三州相交的狐狸淀设下埋伏，在那里伏击大帅。”

　　“可知黑风寨这次出动多少人？”

　　“据那些贼人交待，黑风寨自紫荆岭下山，会伪装成一支商队，从易州东行到狐狸淀埋伏，那一带到处都是水泊淀湖，芦苇丛生，十分容易埋伏。带队的是王须拔五兄弟，足足三百骑手。”

　　三百马队，这已经是一支很强大的力量了。又是伏击，若是没有提防，说不定真的能够被他们取得成功。不过易风相信，就算今天刘文起不来报告，他们也不会被王须拔他们轻易的伏击到。

　　“大帅，让某回去调来幽州兵马，来个一网打尽。”罗艺主动道，他还不知道汉王似乎也卷入此事当中。他只知道易风在这北边如今威望越来越深，这次回京面圣，再回到北方说不定到时身上就挂了个郡王爵位了。那时，就不定如今这幽州总管之位就要轮到这位年轻的易帅来当了。现在这个时候不正好雪中送炭，难道还要等到那时候来锦上添花不成。

　　“无须如此麻烦，区区三百贼匪而已，哪用的着如此大动干戈。此事就交由我们自己解决，不过还是得多谢罗兄今日拔刀相助之情，此情易风会一直记在心中。”三百个山贼易风确实不放在眼中，另外他拒绝的原因还是因为罗艺只是幽州镇的一个从八品的兵曹而已。他根本没有权利调动兵马，更别说，那狐狸淀处于幽、易、瀛三州交汇边界之地，根本不在他们的幽州军镇的管辖区内。

　　当晚，易风请罗艺等人吃了宵夜，然后给他们各送了一笔礼物，让他们返回。不过罗艺却不愿意放过这样的机会，主动表示要带人送易风等人出幽州境，想着到时若是真遇上那伙山贼，说不定他们还能借机帮易风一把，再卖个人情。

　　对于这些人的热情，易风也没完全拒绝，当晚休息一夜，第二天一早，队伍照常南下。

　　第二天的黄昏时分，易风一行已经到了幽州南面边境，前面就是宽阔的滹沱河，再往南，就是一片星罗棋布的狐狸淀和那密密的芦苇荡了。

　　“易帅，黑风贼定然就在前面埋伏了，咱们是不是先进鄚县休整一夜？”罗艺看着易风身边不过三十余骑护卫，不由的担心的道。

　　“我们要是进了城，那黑风贼岂不又得多喝一夜霜风露水？”易风笑道，丝毫没有把对方的埋伏放在眼中。

　　易风话刚落，芦苇荡里飞起一群惊鸟，继而隆隆蹄声响起，从左右水边突然各杀出一支马队来。

　　蹄声轰鸣，犹如打雷，由远及近，渐渐的地面都开始跟着震动起来。

　　那两支马队越来越近，直到百步之外才勒停战马。两支人马一左一右在易风队伍边上站定，这时又是一阵马蹄声响起，在易风队伍的前面和后面也跟着又杀出了两支队伍，与前两支分据四角，隐隐将易风一行四面包围起来。

　　四支队伍围住了易风一行后，又是一支队伍到来，当前打着一面全黑的旗帜。

　　“黑风贼来了！”罗艺惊道，“来的不止三百骑。”

　　黑风贼来的不是三百，而是起码五百。而且这些山贼个个皆有战马，并且人人配甲，许多人披着的还是铁甲，手中的兵器也都很齐整，锋利的长矛配上横刀，还有不少的弓箭。这装备配置，根本不像是一支太行山贼们所能拥有的，他们不像是山贼，更像是一支军队。

　　“居然有这么多人。”

　　“黑风贼装备如此之好。”

　　“易帅轻敌上当了。”

　　罗艺身后那些跟着一起前来的三十来人都不由的面色发白，他们一共三十余人，本来是想护送易风离境，也在易风面前混个脸熟，谁想如今却陷入如此险境，他们和易风手下全加一起，不到一百，而对方却是五百精骑，这怎么打？

　　他们的目光都望向易风，若不是怀着对这位易风威名的信任，他们早就跑了。

　　易风没有畏惧，也没有退却，更没有下令突围。

　　黑风贼围住易风一行，却也没有立即下令进攻。

　　那面最后到来的黑风旗下，王须拔一身铁甲策立，身后是宋金刚魏刀儿等三个兄弟，老五则被抓往了怀荒，此时不在此列。王须拔远远望着易风，当年也曾一起纵马江湖，并肩撕杀。如今他们遥遥相望，却一个是朝廷的总管大将，一个依然是草莽盗匪。只是，过了今日，这个大星般耀眼的家伙，就会如流星一般的消逝。

　　“大哥，下令放箭吧。”宋金刚上前道。

　　“易虎也算我辈英豪，今日虽必取其项上人头，但当给他个体面的死法。”王须拔微微眯起眼睛，眼缝中一线绿芒闪过。“谁人愿意上前，替某取易虎项上人头前来。”又悬赏，“取得易风人头者，赏金千两！”

　　“大哥，让我亲自上阵取易风首级回来”魏刀儿大声道，言未绝，一个头目已经拍马而出，舞着长矛道，“易风不过是浪得虚名罢了，杀鸡焉用牛刀，不劳三当家出手，某取易风首级如探囊取物也。”王须拔见上前请战的是黑风寨马军队头赵焯，乃是黑风寨五位当家之下最是勇猛彪悍者，当下点头，“若能取回易风首级，回山寨后你就是六当家！”

　　得了这个许诺，赵焯立即激动的脸色涨红，当下舞着长矛，策马直冲易风而去。

　　“易风鼠辈，可敢与某单骑斗将！”

　　易风远远看到黑风贼里杀出一骑来，居然要单挑，不由的摇了摇头。贼就是贼，稍稍有点优势就浪战，好好的形势，本来好好埋伏起来，到时突然杀出，可以打对方一个措手不及。可他们却看到易风人手，自己人多，就非要放弃这么好的机会，大摇大摆的跑出来。如此不说，现在居然还提出来要单挑。

　　真是群蠢货。

　　易风正要鸣响箭调其余两支旗卫包抄过来，这时罗艺却是大喝一声，冲着自己的那群人，“谁敢应战？”

　　刘文起等人左观右望，都有些犹豫不定，最后罗寿策马冲出，大声应道：“某愿取贼首级。”说完，策马冲了出去，易风看的直摇头，不过见他已经出战，便只好暂停呼叫人马。罗寿虽然跟罗艺同胞兄弟，但武艺却相差极高，胯下名马，掌中好枪，但与黑风贼斗不过数合，就被一枪挑中臂膀，连枪都握不住只得弃了就逃。

　　罗艺大感丢脸，又为兄弟担心，正要亲自出马，易风这边尉迟恭却已经披甲完毕，提槊出列，也不向易风请令，直接大喝一声，“贼子休得猖狂，某来会你！”

　　“操，对面怎么出来这么一个孩子。”

　　“易风手下没人了么？”

　　罗艺也有些担忧的道，“易帅，某去替他回来。”

　　“不必担忧，那是某的义子门生尉迟敬德，别看他还年轻，未及弱冠，可要是因此就小瞧了他，那可是要后悔的。”易风笑道。果然，对面的那个家伙见尉迟恭这么个半大孩子冲过来，心下不由轻视几分，结果两人一对面，尉迟恭手中的马槊却已经如蛟龙出海，迅猛无比的直接顺着他大开的空门，直接透入那人的胸膛，鲜血飞溅，那人临到死也没反应过来，死不瞑目，栽落马下。

　　杀了对面的贼骑，尉迟恭丝毫没有停顿的打算，马速丝毫不减，策马扬槊，冲着那面黑风旗直冲杀过去。尉迟恭就如同下山的猛虎，如入羊群之中。

　　罗艺等人瞪大了眼睛，不敢相信。

　　易风笑了一声，一挥手，程咬金立即吹响了号角，顿时剩下三十五骑旗卫纷纷拔刀出鞘，纵马狂奔，向着十倍于已的黑风贼直杀而去。罗艺只觉得怀荒来的人都是疯子，同时又觉得浑身热血沸腾，忍不住也发出一声吼叫，挥槊大喝，率领着自己这边的几十人一起狼吼鬼叫跟在旗卫队后面猛冲而上。


第277章 死党

　　虽千万人，吾亦往矣！

　　身披藏青色钢板甲，手持龙牙槊的尉迟恭猛踢着马腹已经冲入了黑风贼阵中，如虎入羊群。

　　风乍起，雪飞扬！尉迟恭一往无前，横扫千军。

　　挡在面前的黑风贼还没有意识到恐怖的到来，他们兴奋着，欢呼着，残忍的准备将这个吓傻了冲过来的小子斩落马前。

　　“他是我的！”一个手执着狼牙棒的黑风贼狂吼着圈定了自己的猎物，那小子越来越近了，十丈，八丈，五丈……那个黑风贼也越来越兴奋，执着狼牙棒的手也兴奋的微微颤抖起来。他已经想象着，那小子一头撞上来，自己挥棒往下一砸，红的白的飞溅而起的场面了。

　　他的眼睛发红，坐骑有些发狂。“啊，受死吧，小子！”黑风贼高高扬起狼牙棒，猛的砸了下去。

　　“也许我不该用这么大力的，那些爆溅开来的血肉肯定要溅自己一身了。”那一瞬间，他突然想到自己身上的这套衣服，是他临下山前才刚换上的，是三当家宋金刚带回山寨的，和那匹铠甲武器一起，都是汉王的赏赐。他很喜欢这套衣服，穿的很有型，要是沾上那小子的脑浆鲜血什么的就有些可惜了。在这般想着时，他就看到自己突然飞离了马背，越飞越高，好像直接升天了。对，就是升天。那个小子离他越来越远，在他眼中渐渐变小了许多。

　　痛，好痛。

　　尉迟恭一槊将那个冲在前面的黑风贼直接洞穿胸脯，马槊的留节使得马槊没有一直穿过去，那具眼睛睁的老大的尸体被卡在了槊头上，巨大的冲击力让挂了一具尸体的马槊杆都为之微微弯了一些。用数年时间精心打造的复合马槊杆仅仅只是瞬间的弯曲后，就立即恢复了平直，反弹的力量将那挂在槊头上的尸体猛的弹射了出去，在空中留下了一蓬血雾。

　　黑风贼们觉得自己在做梦，做一个恶梦。

　　那个少年一骑当先，跃马横槊，如虎入羊群，势不可挡。寨中极为勇悍的裴东来向以膂力著称，手中一杆黑铁狼牙槊更是足有十八斤重，每次打劫时最喜欢干的事情就是用那狰狞的槊头一槊将对方的一头坐骑给砸的血肉模糊。每次只要他一槊下去，不管对面的商队有多少人，请了多少护卫，都会立即面色大变的乖乖奉上买路钱。自认识这个家伙以来，还从没有见他失过手。可是现在，这个平时彪悍的一踏糊涂的家伙，居然在对方的槊下被一槊给捅上了天！

　　天呀，那个小子是人是鬼？

　　本来已经把手放到了刀柄上的张仲坚，正准备想要策马救援那个不知天高地厚的旗卫小子，可这个时候也不由的摇头苦笑。真是有什么样的师傅就能教出什么样的徒弟，他早就应当想到的，既然易风脸上丝毫没有过半点担忧，他就不该咸吃萝卜淡操心。

　　“虎父无犬子！”李四在一边也是大感震惊，易风这个义子真真了得。

　　令旗扬动，号角悠鸣。

　　剩下的旗卫队员乘势杀出，罗艺也带着自己的那帮人马痛打落水狗，场上的形势瞬间发生逆转。原本被数倍于已的黑风贼包围着的易风队伍，反而率先发起冲锋，从中心开发。黑风贼的四面包围就如同是纸糊的一样，那层薄薄的壳立即就碎了。

　　弩射，箭杀，刀砍！

　　曾经在太行山打下一片天地的黑风贼，此时却脆弱的如同土鸡瓦狗一般，在旗卫队的铁蹄之下呻吟颤抖，根本无一还手之力。

　　旗卫队员每冲前一步，就有黑风贼倒下。

　　旗卫队越冲越快，黑风旗吹蜡烛一般的倒下！

　　黑旗下，吹响了颤抖的撤退号角。王须拔脸色全变了，魏刀儿也黑了脸，宋金刚握着马槊的手紧了又松，松了又紧，几次想要策马迎上那股汹涌而来的巨浪，可最终都只能无力的长叹一声：“风紧，扯呼！”

　　虽然场上黑风贼依然占据着绝对的数量优势，易风的人马反击也只是冲破了一面的人马而已，可对方气势如雄，反而已方，平时嚣张的黑风贼此时已经丧胆了。

　　三军可夺气，将军可夺心。

　　旗卫队的勇猛反击成功的挫伤了黑风贼的锐气，打击了王须拔等几个当家的决心。兵无斗志，士无战心，这个时候仗已经没法打了。

　　王须拔撤退的时候，远远的望了安坐于马上的易风一眼，又看了眼那个铁甲已被鲜血染红的少年望了眼。他突然感觉到，对面的那个年青人已经不是他几年前认识的那个易风了，曾经的易风就如同一股猛烈的风，好比今天杀了他们一个措手不及的那个铁甲少年一样，猛虽猛，可却被人一眼看透。但如今的易风，表面平静无波，可却深不见底。大意了，也许自己这次犯下了一个致命的大错。

　　黑风贼撤退的很果决，没有半丝的拖泥带水。王须拔等人没有丝毫救援那面被冲溃部下的意思，就那样抛弃了那百来骑黑风贼，直接带着其余几面未受冲击的部下如潮水般的退了个干干净净。

　　“壮士断腕，果敢决断，这个黑风贼首领算是个人物。”张仲坚给出了与一开始时不一样的看法，一开始的黑风贼让他不屑，那是群自大的蠢货。可是现在，对方的果决，冷酷，却让他觉得对方还是值得正视的。

　　魏征也在易风耳边悄声道：“斩草不除根，必后患无穷，这些人不能留了。”

　　“就把这除草的任务交给飞虎突击队和特种后勤团吧，年前这两支特战队也刚完成了编制，正好拿黑风贼给他们当试刀石！”易风古井无波的道，魏征不讲，他也不打算放过这些黑风贼了。虽然还没有直接证据，但易风已经能肯定，黑风贼这次的行动肯定是受了杨谅的指使而来的。他必须毫不留情的铲除这些敢于对付自己的山贼，同时也是给杨谅一个回应。

　　盗匪退尽，尉迟恭提着马槊返回，罗艺等人充满着兴奋的跟在后面。

　　“跃马横槊，唯我敬德！”易风拍着目光中充满期待的尉迟恭嘉奖道，听到这话，尉迟恭激动的脸色发胀，易风的一句赞赏，价比千斤。

　　一场大战下来，罗艺感觉自己的心脏还在扑通扑通的剧烈跳动着。刚才的这一战，他也得以亲手斩杀两名敌人，虽然这远远不如那个黑少年的表现，但这也算是他的战场首秀了。以勋臣子弟门荫入仕，远至幽州出任幽州镇兵曹参军事，平时也是勤习武艺，可他还从没有真正上过战场，更没杀过敌。今天，是他第一次冲锋陷阵，第一次手刃敌人。

　　“大帅，那些贼子怎么办？”罗艺指着被王须拔遗弃的那百余人，刚才一战中，有小半被直接斩杀，还有大半则被俘虏。

　　“这些都是黑风寨的贼子，下山潜入幽州境内劫掠为恶，幸遇罗兵曹等维护纲纪王法，一番苦战，斩杀贼人，此乃大功一件。”罗艺先前的表现还算不错，又是主动前来相帮又是一路护送，这个时候他自然也不介意给罗艺送上一点功劳。把这些黑风贼交给罗艺，让他拿去报功，这是最好的酬劳方式。

　　果然，罗艺一听之下大喜。黑风贼可是一股大盗，虽然之前有招安的传言，但自那之后，这些贼人从飞狐陉西面蔚州的黑风岭转到了东面易州的紫荆岭，虽然人还是那伙人，但已经有了另一个马甲紫荆贼。只要罗艺咬定这些人是紫荆贼而不是黑风贼，那他就是灭贼有功。大隋最重军功，剿贼之功虽不如战阵冲锋上得的功劳，但也比平时军中磨勘要强上无数倍了。这上百的贼人，可都是实打实的紫荆贼，甚至幽州府各州衙门里都还有通缉图像的，交上去，大功一件，升官受赏当无二话。

　　“末将多谢虎帅栽培，从今往后，虎帅但有所驱，宁死不辞。”罗艺激动之下，连忙单膝跪下表白忠心。

　　“不必客气，以后咱们还得多亲近。”易风笑道。

　　罗艺起身后，立即杀气腾腾的走向那些俘虏，“通通就地斩首，一个不留！”易风送他一场泼天富贵，他当然也知道如何领受，他只要这些贼子的人头去报功就可以了，根本不必要留活的那么麻烦。

　　狐狸淀水边，黑风贼们恐惧尖叫，可是依然挽救不了他们的命运。

　　罗艺、罗寿、刘文起等一群幽州府的军官、品子、色役、胥吏们一起动手，将一个接一个的黑风贼推到水边，然后手起刀落，将一颗颗大好头颅砍下。

　　这是一颗颗头颅，也是一个个首级军功。易风已经说明了，这些功劳他一个也不要，全都送给他们。一百多个紫荆贼的首级，幽州来的三十余人分，每人都能分上好几个。

　　等到罗艺等人将那些俘虏和那些战死者的头颅都砍下来后，易风便跟他们告别。

　　“千里相送，终有一别，就在此分手吧。”易风向着这些幽州府地头蛇们一拱手，笑道。砍人溅的满身是血的罗艺等人也连忙跟易风拱手告别，经此一事，易风已经不仅仅是那个陌生而高高在上的怀荒大帅天家皇孙了，而是一起并肩杀贼，还有了共同小秘密的朋友。

　　“我等在此祝大帅进京一路顺风，早去早还，等回来的时候，我等在幽州城为大帅设宴接风！”

　　“好，一言为定。”易风说完，一挥手，转身策马南下。


第278章 摊牌

　　代海寺，大雄宝殿。

　　杨广听到易风在狐狸淀遇袭的消息后发怒了。

　　时间能改变一切，短短的不到一年的时间过去，杨广对于易风的观感已经完全变了样。

　　开皇十八年的年终末尾，三天不止的霏霏雨雪，笼罩了大隋河南郑州荥阳。汴河早已经冰封，河岸边的数行扬柳，也挂上了一层冰棱，银装素裹，闪亮晶莹。汴河边上的代海寺自北魏建寺以来，一直香火旺盛，尤其是在传说观世音菩萨北行渡人，移居荥阳，从此荥阳护城河开始随海水潮汐涨落，越加使得这座供奉观音的道场丛林多了几分神秘莫测和法力高深之感。无数善男信女，香火不断。

　　七层高的千佛塔，九丈高的滴水观世音金身，还有刚刚落成不久的雄伟大雄宝殿，更让代海寺如今越发的远近闻名。临近年关，许多善男信女不远百里赶来烧香拜佛。甚至已经有不少人提前半个月就开始住在寺边，准备争抢上明年元旦的头一柱香。

　　暮色雨雾中，代海寺传来暮鼓钟声，在代海寺前汴河口那块依托着佛寺而兴量的河口草市，各种喧嚣的草市叫卖声、汴河冰上凿冰钓鱼的，冰上跑马的，也都随着这佛寺暮鼓钟声渐渐收歇。

　　大雄宝殿，刚刚换上了由晋王杨广献上的龙涎香烛，数十支粗壮的龙涎香烛燃烧着，发出红亮的光焰，香烛里掺入的龙涎香随着一点一点的弥散开来。烛火驱散了殿内的阴暗，映照着殿中蒲团上正强压怒火的晋王杨广还有一旁神色淡然的扬州“张三郎”。

　　殿里没有其它人，晋王杨广入京，经郑州时路遇大雪，暂时逗留，慕名前来代海寺拜观世音菩萨。

　　世所皆知，当今天子乃是佛家金刚，诞生在冯翊的般若尼寺，由比丘尼智仙抚养长大，向来崇佛。北周之时，佛教盛行，周武帝灭佛毁寺，佛教曾大受打击，但杨坚一即位后，便立即开始重尊佛教，不但自己带着礼崇佛教，还让百姓抄写佛经，官府修建佛寺，就在开皇十八年一年，大隋就在全国各地修建了三千多座佛寺。天子如此重佛，晋王杨广自然也不例外。杨广在江南，就十分尊崇佛教。杨广在扬州，不但建立慧日、法云两道场，还把江南佛界德高望重的僧人都请到扬州，给予优厚的待遇，让他们整理经藏，研究教义。特别是他数次遣派使者迎接当时江南佛界最有名词的智顗大师到扬州，智顗三辞而不至，杨广不但没有生气，反而一次次礼下于人，最终将他请动来到扬州。

　　十一年，杨广特于扬州设千僧大会，欢迎这位佛家高僧到来。就是在这次大会上，智顗为杨广受菩萨戒，取法名总持，尊称总持菩萨，杨广则为智顗上尊号智者大师。

　　菩萨戒又名大乘戒，涵盖了七众戒，类似于八戒，但又超胜一切戒。

　　因此，在佛家中，凡是发菩提心的佛弟子，不论出家、在家，均可受持。

　　杨广受了这大乘戒，既算入了佛门，又不必出家，算是在家修行的受戒居士。

　　去年，杨广派人再迎智者大师往扬州。智者大师抱病前往，却在途中病逝。今年，杨广依智者遗愿，在天台山建天台寺。这次来代海寺，杨广也是来请代海寺的僧人为智者大师念经。另外，也是为在此秘密与易风会面。因为杨广的到来，向来香客不断的代海寺也不得不临时关闭山门，只让杨广等入寺。不过今日也有例外，扬州大族张氏三郎一行却得以悄悄入寺。

　　这次杨广入京，不但带着一家人上京，还把扬州汇聚的高僧大师们一起请来一起北上入京朝见天子。此时的代海寺内，高僧云集，江南名僧有智脱、洪哲、法澄、道庄、智矩、吉藏、慧觉、慧越、慧乘、法安、立身、法称等等，无一不是名重一方的高僧大和尚。

　　不过此时的大雄宝殿里，却只有杨广和三郎，只是此三郎不是张三郎而是易三郎。

　　晋王杨广，刚过而立之年，美姿仪，面目英俊，眉宇间跃动着勃勃英气。一袭黄袍在身，脸上没有半分年轻国王的浮躁，不过与往日那个事事稳重的神态不同的是他此时脸上多了几分怒气腾腾，甚至隐含杀意。这杀意自然不是冲着易风来的，今天，易风终于抵达河南，悄悄到达郑州以扬州张三郎的身份进入代海寺中与杨广会面。易风如实的把在幽州遭遇到黑风贼数百贼子伏击，并把幕后显然是由汉王杨谅操纵的事实全盘说了出来。

　　杨广一听说汉王先前派人前去怀荒索要钱财，被易风果断拒绝后，居然又暗中派出马贼伏击拦截，他的神色就变的严峻而隐含杀气了。

　　大半年前，在江淮初见易风，虽然发现易风居然是自己的私生子后有些震惊，但也多是震惊而已。带着对当年元氏的那段最早的爱恋的记忆，对这个私生子他有几分庇护之情。虽然明知对方是个马贼，可也依然存了维护之心，但没有想过太多。庇护之时，心里还想着如何不让这个突然出现的私生子危及到自己的地位。因此最后不是让他留在身边，而是远远的打发去了塞外北疆的怀荒。只是这个私生子总是让他预料不及的，短短的时间，那个曾经让他隐隐有些避之不及的私生子，居然已经如此不可忽视了。

　　如今的易风，已经是天子都为之挂念的皇孙，是东宫的嫡子。手里还掌控着一支大军，一个流金淌银的怀荒。现在的易风，对于杨广有很大的帮助，特别是对于他暗中谋划的那些，更是有极大的帮助。他需要易风的支持，不可缺少。

　　其实刚刚他脸上的怒气与杀意，有三分是真七分是假。他对于杨谅敢向怀荒伸手十分愤怒，因为他早已经把怀荒当成了是自己的地盘，是自己的钱粮财源之地。特别是在易风先前将两千匹上等塞上战马秘密送到江南后，之后又毫不犹豫的答应了再向他秘密提供五千匹战马以及数千套的铠甲军械后，杨广对于易风这个私生子已经看的不比自己的那两个嫡子轻了。前后加起来就是七千匹战马啊，以后还能得到更多的战马，这对身处于江淮不产马之地的杨广来说这是极为重要难得的。尤其是在天子去年刚刚大规模的全面清理了牧场马政之后，杨广想要从朝廷的牧场里伸手，已经不可能了。而在这个夺嫡的关键时候，一支忠于自己的力量十分重要，而骑兵更是重中之重。

　　杨广知道自己的这个五弟因是天家幼子，不同于他们这几个哥哥早就出镇就藩，杨谅一直留在宫中，十分得二圣喜欢宠爱。正是仗着这份宠爱，杨谅对于大隋朝没立过寸功，却轻松的拥有了诸兄弟们都没能得到过的最强的并州地盘。在太子失宠，秦王被禁，蜀王向来风评不好的情况下，如今向太子之位争夺最有利的竞争者就只有杨广和杨谅了。

　　杨广也从所未有的对于这个五弟生起了防范之心，杨谅向易风伸手，就是在向他杨广发起挑战，这绝对是不能忍的。

　　不过他心里又有几分高兴，高兴于易风能如此不拖泥带水的拒绝了杨谅，甚至还做出了那般明显没有转寰余地的回应，而杨谅没出所料的派出了山贼伏击易风，两人之间的关系再不可能缓合，杨广也心里暗松了一口气。易风的作为，正让他和杨谅从此再无缓和可能，如此一来，易风只能是坚定的站到自己这一边了。

　　这次会面，是这父子摊牌的重要时刻，年轻的晋王杨广揣着一颗狂跳的野心，向跪坐在观世音金身前的儿子易风望去。只见易风神情平常，气宇轩昂，整个人静穆沉稳。这让杨广对这个儿子越发的赞赏起来，临大事越沉稳，这也让杨广这段时间来心里一直担忧的心慢慢放了下来。这样的易风，是个冷静的让人震惊的年轻人，从他身上杨广看到了自己。但正是这样的冷静的易风，让杨广相信，他肯定早已经明白了要如何选择如何站队。

　　他想到了近一年前在江淮的第一次见面，易风主动来见自己，那时他正和高家姐妹被他围困在高家庄里，生死悬于一线。

　　初次见面，两人都为他们的相貌如此相像而惊讶，更为之后的父子重逢而震惊。但现在想来，那天初次见面，留给他印象最深的还是易风当时一语道破他夺嫡图谋，甚至还给他出了许多大逆不道的建言。虽然那些谋划，其实很多都是他当时已经正在实施或正准备实施的，可那份见识依然让他震惊。因此，他才收起了除掉这个节外生枝的打算。现在，时间过去这么久，这个私生子用实际行动证明了自己当初留下他有多么的正确。

　　即将入京，这次入京，京师必然会有一番龙争虎斗，杨广虽然手上已经有了不少筹码，但当初的一个小兵，却已经过了河，直逼老帅，转眼间，易风这只小棋子竟然成了他手上最重要的一张牌。入京之前，他需要先与他达成进一步的稳固约定。

　　时隔大半年后，父子再次重逢。

　　杨广心情感叹，打量着眼前仪表堂堂，伟岸英俊，比起当初更添几分沉稳大气的易风，一身紫袍，头戴折上巾，腰佩宝剑，颌下甚至已经有了短短的胡髭。

　　“七年前，我在扬州举办千僧大会，请来江南佛家高僧智者大师为我摩顶受戒。”

　　易风觉察到杨广话中有话，因此没有插话，安静的听着。

　　杨广好像陷入回忆之中，沉吟半响，许久才又道：“你知道吗，七年前，正是你母亲去世的那年，你知道她是怎么死的吗？”

　　“民间传闻，元妃心疾暴毙而亡。”易风淡淡道。

　　杨广听到这个回答明显的一愣，其实关于元太子妃之死，是一桩早就公开的秘闻。当年元妃暴毙，独孤皇后很快就查明了真相，元太子妃是被云昭训毒杀，而此事还牵连到太子。太子同意，云昭训策划，然后一个医者执行。当年独孤皇后虽然查出了真相，可人已经死了，加上太子妃没有子嗣存留，而云氏却给太子生了四子，且这事真要公开，那太子也无法脱离直系。最后，此事也就此压下，宫中下了禁口令，不得外传。但世上没有不透风的墙，元妃真正死因，还是很快就传了出去。但事涉太子，最终也只能不了了之。当初杨广正好回京，独孤后亲自把这件事情告诉了杨广。

　　杨广相信，以易风如今的能力，应当是早当清楚元妃之死真相的。却怎么也没有想到，他居然是这样的一个回复。

　　“她是被太子和云氏谋害死的，在汤里下了毒药，直接被毒死了。此事千真万确，当初皇后亲自查实，并告诉我的。”

　　易风叹气：“大王是要夺天下，坐天下的未来至尊。那么早就当明白，真相有时并不是很重要，证据更无所谓。真相如何，有无证据，这都不是最重要的。最重要的是，你要怎么做！一直执著于真相如何，执著于追求证据，那只是弱者的表现。就如元妃之死，皇后早已经查明真相，掌控了确切证据，可是事实的结果呢？不了了之！为什么会这样？因为那个人是太子，他是国之储君。只要他一天太子之位不废，那么就算他谋杀妻子，又如何？”

　　杨广惊诧，面色动容。

　　“当年我从皇后处听闻这个消息后，震惊万分，悲伤不已。回到扬州后，就遍召高僧，举办千僧大会，还请智者大师为我受菩萨戒。其实，天下又有几人明白，我当时做的这一切，其实并非是因为我如何尊崇佛教，也非是因为我想要借佛教来安抚江南，其实我做的这一切，只是因为你母亲。我那时就发誓，一定要让太子为此付出代价。”

　　“大王睿智，要想向太子讨回这个公道，最好的做法就是将他的太子之位夺去，让他成为一个废人。非如此，不能报此仇。”易风阴沉低语道。

　　杨广沉默许久，终于放下心来，易风对太子如此怨恨，再不用担心回京后易风的立场了。先与汉王结怨，又与太子生死不两立，易风今后只能站在自己这一边！


第279章 卧榻之侧

　　腊月十六，望日，夜月圆。

　　昨日，幽易瀛州界狐狸淀突然出现大股太行马贼，幽州镇兵发觉匪迹之后，当机立断，急令兵曹参军事罗艺率一队五十骑兵火速前往侦察。是日，罗艺得到幽州府捉钱品子刘文起、品子罗寿等差役协助，突袭猖狂无备马贼，以数十人突袭近千马贼，以全队带伤而无一人战死换取太行山紫荆岭马贼一百一十二马贼首级，是为大捷，消息传回幽州府，官府立即验明首级，并亲往狐狸淀交战之地查看，验明并无弄虚作假，从那一百一十二个马贼首级尸体上查到诸多特征，正与官府历年通缉档案上的名单图形相符。一时之间，全城惊叹，幽州镇兵曹参军事罗艺成为虎贲勇将。

　　幽州总管府当日即派加急驿马将此捷报快马加鞭六百里加急送到了并州太原。

　　几乎同时，幽州城有加密信件送达。

　　紧盯着刚译出的密信，杨谅闭上眼睛想了片刻，复又睁开：“念！”

　　“是。”翻译密信的是并州总管府主簿，汉王杨谅的小舅子豆卢毓，他放下手里的笔和那本用作约定暗码的书，捧起译好的信件站了起来。

　　豆卢毓尽量降低声调，以期减轻这份密信所透露的惊人内容。

　　“汉王殿下赐鉴：本月十五日，吾亲率黑风岭全部精锐麾下八百弟兄密往幽易瀛交界之处狐狸淀伏击易风，结果易风早有察觉，以身为饵，却在后面预伏千余怀荒精骑，又有幽州镇兵以及幽州府差役为向导。吾率弟兄拼死激战，奈何敌众我寡，终致败果，无奈撤退。吾在狐狸淀折损百余兄弟，现暂时撤回紫荆岭休整。此次败果，吾自当承担责任，然此次之败最关键原因还是幽州镇兵马和幽州府差役与易风突然勾结一起，某特提请大王注意，幽州总管燕荣极幽州总管府六州五十镇人马，极有可能已经投向东宫。若事情果真如此，后果将不堪设想。吾等下一步该将如何行动，敬候王命。常山王须拔叩禀！”

　　喜怒常形于色，是杨谅的性格习惯，可是这次他竟然罕见的没有立即发怒，也没有破口大骂，更没有摔打东西，拔剑挥舞。他反常的沉默了许久，竟然缓缓吐出了几个字，“燕荣必须死！”

　　“大王？”豆卢毓怔忡之间，不由的担忧的道：“事情究竟如何还未得知，也许这只是王须拔失手之后为推托责任而胡说。燕荣坐镇幽州多年，一直都和晋王走的近，根本没有听说过他和太子有来往啊。”

　　“狡兔尚有三窟，燕荣以前在老二麾下，先是参与平陈，然后是平江南之乱，后来才升任青州总管，再升为幽州总管。但燕荣就不是一个等闲之辈，他虽然早先是在老二麾下，可后来却又跟吾族兄清河郡王杨雄结为亲家，为儿子娶了郡王之女。现在他暗投太子门下，也不是什么稀罕难解之事。毕竟，燕荣在幽州总管位置上坐了多年，可想要再进一步却是难上加难了。原本他统辖幽易等河北十三州，可今年前不久却一下子被削了七州，只剩下了六州。而且去年东征失败，这最后的责任还没有理清呢，做为东征大军总管后勤的幽州总管，燕荣现在的地位很不稳固。”

　　“可现在太子地位更不稳，燕荣怎么会在这个时候暗投太子？他只要继续抱紧晋王这个靠山，岂不是更牢靠？”豆卢毓还是有些不太明白。

　　“病急还会乱投医，何况……”他顿了顿长叹道，“太子先前地位确实有些不稳，可那已经是先前的事情了。京师那边最新的情报显示，腊月时二圣曾经先后三次驾临了东宫，而太子更是几乎每天都得以到宫中向二圣请安，甚至好几次被留下和二圣一起用御膳。天子还给太子增添了东宫的侍卫，都是勋贵子弟。等等这样的情报还有很多，虽然一件件看似有些寻常，可是宫中的事情从没有寻常的。每一件普通的事情之后，背后总是隐藏着深深的含义。杨谅一直养在宫中，对这些事情尤其敏感。通过从京师源源不断送来的这些细枝末节，他得出了一个十分不愿意相信的事实，太子重又得到了天子夫妇的信任。这个转变是如此的突然，但又并非毫无预兆。杨谅收到的情报还显示，天子在前些天突然携皇后一起驾临了元府。就是那个元太子妃出身的元氏家族府第，曾经的北魏宗氏，汉化胡人中的门阀大族，当年天子以元氏为虏性大家，特为隋国公世子杨勇求娶元孝矩之女为妻，后来杨勇被立为太子，元氏也自然而然成为太子婚，元氏家族也因此更上一层楼，成为皇族右戚。不过自元孝矩病死，再元妃开皇十一年暴毙后，皇家和元氏家族的关系就冷淡起来了。如今天子突然驾临了元府，这背后隐含的意思非常明显。”

　　一切的一切，都和那个刚刚羞辱了他的“侄子”易风有关。是易风，让天子夫妇重新驾临元府，是易风，让天子夫妇和太子之间的关系缓和，是易风，让这一切变的重又扑朔迷离起来。

　　大兴城发生的一切，杨谅都随时关注着，他相信，那个与他堂兄结为亲家的幽州总管燕荣，肯定也很清楚这一切。太子地位重又稳固，定然是让燕荣倒投太子东宫，并让幽州的兵马差役与易风勾结一起的根本原因所在。

　　豆卢毓惊住了，不知道如何接言。

　　“萧摩诃！”杨谅的目光倏地转过来望着豆卢毓，“叫萧摩诃立刻来！”

　　豆卢毓提醒道：“萧参军去河北了。”

　　杨谅眉头紧皱，“去河北干什么？”

　　豆卢毓进一步提醒：“易风现在正在河北。”

　　这件事情本来还是他安排的，可是这个时候他似乎忘记了，他加重了语气，声音中透露着一丝不耐烦：“派人快马去河北，叫萧摩诃立即回来。”

　　豆卢毓不解：“易风不除了？”

　　杨谅吐出一句其实自己心里也不太愿意说的话：“这个时候，让一个儿子已经投到老二麾下效力的人，去除一个曾经跟他儿子一起暗中往来过的人？”

　　这下豆卢毓更加吃惊了：“大王的意思，萧摩诃的儿子是晋王的人，连萧摩诃也是晋王的人，甚至易风也是晋王的人？”

　　杨谅沉吟了一下，手指敲着桌案：“怀荒那边生意如此火爆，这可不光是易风的功劳，据我所知到的消息，怀荒和扬州之间有许多走私商人，往来密切，他们从江淮贩粮食布匹丝绢瓷器蔗糖等到怀荒，然后从怀荒贩回大量的牛马牲畜皮货草药珍珠等，数量大的惊人。今年从怀荒起码有上千匹优良战马走私流入了扬州，事涉战马这种紧要物资，你说如果没有老二出手，没有易风首肯，这样规模的走私能进行的下去？至于萧摩诃，他的儿子已经完全投到了老二的门下，虽然还没有发现萧摩诃也投到了那边，可这事情已经值得我们警惕了。我们不能冒险，让一个老二的人在我府里行走，参与机密。”

　　豆卢毓却还是有些不能相信：“大王，晋王可是如今太子最有力的对手，易风既然是太子之子，为何却又跟晋王走到一起去了？”

　　杨谅本来已经做出的判断被豆卢毓这么一提醒，一时间也有些动摇了。可是他很快坚定了自己的直觉，虽然在这些事情上没有确切的直觉，可是他比起其它的兄长们，在大兴在宫中生活了更久，因此对于这种尔虞我诈勾心斗角的事情，也更加的敏锐。这份敏锐，许多次事后证实，正是凭借这种直觉未雨绸缪，才化险为夷。

　　他断然对豆卢毓道：“老二怎么和东宫那边的人拉近关系我不管，但我的卧榻之侧绝对不能有这样心怀二心之人。你记住，最是无情帝王家，为了那个位置，再怎么样险恶的争斗也有可能。宁可往坏处多想些，也不要再往好处想了，宁可错杀，不可放过。立即安排心腹之人，仔细监视萧摩诃。另外，对于总管府下各文武，也得暗中清查审核。”

　　豆卢毓点了点头，把这个命令记在心里。

　　“易风现在怎么处置，继续让黑风寨的人出手吗？”

　　“王须拔这等饭桶，不可能再动的了易风了。易风很是狡诈，一击不中，肯定已经早有了防备，再想借山贼之手除掉他，只怕难比登天。黑风寨这张筹码已经暴光了，不能再用他们了，我们得另寻人手。”

　　“还有，既然王须拔等人没有用，那也没必要再留着了。派支人马过去，以赏赐的名义去紫荆岭，把那些贼匪给抹掉。他们已经暴光，还被幽州府斩杀一百多人，首级挂到了幽州城门上。咱们得防止易风和幽州府顺着这些山贼查到我们这边来，务必谨慎。”杨谅阴沉着脸，冷酷说道。对他来说，黑风贼不过是一群盘踞山岭间的盗匪而已。能用就留着，没用了就直接抹杀。

　　“是，我会再去安排合适人手来接替黑风贼完成这个任务。”

　　“这事你安排个可靠之人负责就好，你收拾一下，明天跟我一起入京，京师眼下已经是暗流汹涌，咱们不能大意，有你在我身边，我能放心不少。”杨谅对妻弟说道。


第280章 雷霆雨露

　　荥阳，在汜水虎牢关以东，嵩山山脉东段浮戏山以北，黄河中下游分界处的广武山以南。

　　这里历来就是兵家要地，荥阳东有鸿沟连接淮河、泗水，北依邙山毗临黄河，南临索河嵩山，西过虎牢关接洛阳、长安，地势险要，交通便利，历朝历代都是州治要地。北魏时，在虎牢设北豫州部置荥阳郡，北周灭齐后将北豫州改为荥州，大隋建立后，天子杨坚又将荥州改为郑州，下辖荥阳等县，州府治所仍设在成皋虎牢。在这片广大的地区内，土地肥沃、物产丰饶、人杰地灵、山川秀美，并且有荥阳关、虎牢关等险关要隘，有广武山、鸿沟等名山沟川。

　　汜水关此时还叫虎牢关，只有等到将来李世民在此大败窦建德的十万夏军，一举取得中原决胜之势为李唐赢得三百年基业后，虎牢关才因为讳李渊祖父李虎之名，而改名武牢。

　　作为洛阳东边门户和重要的关隘，因西周穆王在此牢虎而得名。南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险。大有“一夫当关，万夫莫开”之势，为历代兵家必争之地。

　　虎牢关上，易风陪着杨广一起登高远眺，皆为这雄关险要而感叹。

　　由于易风在代海寺时的表态，又加上易风向扬州提供的那雪中送炭般的数千匹战马，以及许诺的后续以茶换军械战马的约定，再加上易风如今公然与汉王的翻脸，杨广终于对这个势力大增，实力不容小觑的私生子完全放下心来。虽然他心里依然有些警惕防备，但是已经不再像先前那般的猜忌。他站在关城上，目眺着关前山河许久，当他重新转过脸来的时候，那表情又变的更加的熟切亲热了。

　　他站在城楼上，手抚着城垛，让易风继续谈起合作的事情。

　　现在，他似乎完全忘记了先前自己对易风的猜忌防备，显出对这个儿子的无比信任亲近。他不停的打断易风，中间插问一两句话，时不时的点几下头，称赞几句。末了，他随手接过易风先前递给他的那张信纸，把玩了一下，又微微一笑：“你的这些想法确实不错，要想成大事，还得拉拢更多的人，只有能让更多的人都跟着我们一起分享利益，他们才会真的跟我们站在一起。听了你在怀荒做的那些，确实让我大受触动。你能在怀荒这么短时间弄起这样一支力量来，大大出乎我先前的预料。但听你仔细一说，才知道这里面的艰辛。你联合了河南、河北乃至燕山绿林甚至是旧齐高氏以及奚霫契丹三番等一起，再加上那些各地的商人们，以利润为纽带，拉着众人一起发财，才终于弄起来这支力量，实在是不简单。你先前弄的那个绿茶确实不错，今年才是第一年，但已经赚了数十万贯的利润。若是能把更多的江淮商人拉过来，一起合作，把这茶叶的买卖都做大，按你说的，除了绿茶还做红茶，散茶外还做团茶。除了茶叶，咱们还做粮食、盐、酒，甚至是瓷器、药材生意，还要做海上贸易，大家一起发财，这确实不错。”

　　易风的计划确实是不错的，对于杨广提出的战马军械等需求，他并没有拒绝，更没有阳奉阴违。但他也没有简单的答应杨广的需求，而是提出了一个更加复杂的合作计划。这个计划不但是茶马交易，同时还要进行酒、糖、瓷器、粮食、药材、丝绢等全方面的合作，总之一句话，不仅仅是跟杨广合作，还要把杨广治下的江淮商人们和易风所代表的怀荒商人们一起合作，全方面的合作，大家一起发财。易风给杨广的计划上白纸黑字的写着，如果双方的合作成功，杨广每年能在里面至少得到五百万贯的收益。五百万贯就算是对于朝廷来说都是一笔大钱，更何况对于眼下正急需用钱的杨广来说呢。当然，这个合作对于提议的易风来说，也大有利可图。怀荒如今发展的确实不错，可怀荒也有一个很大的制约，那就是他居于塞外。虽然正是因为居于塞外各方势力之间，才得以在当今整个北方复杂的局势之下，取得了一个暂时的各方之间商贸交易的一个边市地位，但这种边贸到了现在这个规模也已经差不多达到一个顶峰。

　　到了此时，怀荒也出现了很多问题，比如这里处于关外，人口很少，现在的四十余万人已经到了顶了，想再增加人口很难。其二，怀荒基本上不产粮食，完全靠用盐换。虽然怀荒有的是盐，可外运来的粮食却一直很困难，再其次怀荒虽然背靠关内，但坝上开阔地形让怀荒也处于无险可守的境地。

　　居安思危，未雨绸缪，易风必须早做打算。

　　和杨广合作，一来可以满足杨广伸向怀荒的手，二来，也是打开新的市场，怀荒不耕不种，全靠商贸，只有扩大市场，才能保持如今这种势头。江淮的市场很大，特别是还可以借杨广之力，开拓海外远洋贸易的商路，这也极为重要。当然，最重要的是，易风很清楚的知道，他现在的力量很有限，此时早些向杨广投资，也是为了将来杨广胜出后获取更多的利益回报。

　　“以现今的市场来看，天下所有的茶叶生意，一年的总收益可达千万贯，就算我们联合南方的茶商，只能占到其中的五成收益，也就有五百万贯。各家分润，依然利益极高。其它的生意也大多如此，江淮种植甘蔗然后生产的蔗糖，怀荒可以提炼出雪糖、冰糖，江淮生产的粮食，也可以酿造成收益更高的各种酒酿，此外江南采取的各种药材，怀荒也可以加工成各种更珍贵的成药，例如眼下大隋官方和民间每年都要向突厥大量高价购进的突厥白，就是一种突厥人特产的白药，对刀伤金创等特别有效，而我们中原在这方面却反没有如胡人这般独特的方子，每年都得花费大量钱财购进。可实际上大王你知道吗，突厥白不过是一种白药而已，眼下怀荒的药坊已经研究出了一种新的白药配方，效果比突厥白更好。我们的这种白药最主要的一味药材就是岭南产的田七，只要药材供应的上，我们就能制作出大量的怀荒白出来，到时，完全能一举抢占原来突厥白的所有市场份额和利润。”

　　“这个怀荒白果然比突厥白更好？”杨广也曾是带兵之人，自然知道突厥白的神奇厉害之处，这种白药看似简单，但成份复杂，根本难以破解配方，但是却效果极好，对于那些刀伤箭创更是绝效。每年不但民间药坊大量购进，就是朝廷军中也是必定要大批购进的重要物资。可偏偏这种药，中原相似的药都反不如突厥的这种土药，因而造成了突厥人借此每年都要用突厥白换走大隋大量的钱财物资，这个突厥白利润更是惊人。若是易风手里有比突厥白更好的白药，那就不光光是赚钱的问题了，有了这种更好的白药，大隋的将士在战场上就能少死更多人。

　　“千真万确。”易风自信的道，当初怀荒市场上，突厥白也正是胡人们的一项特产，用此轻易的换走大量的怀荒物资。易风发现之后，特别找来许多医生，他记忆里后世可是有一个国家特级保密药方云南白药，那效果十分的好。虽然那个配方是国家绝密，但大致的药材种类还是知道，只是不知道这里面的具体炮制方法以及配比而已。他按照自己知道的那些，给那些请来的大夫们指明了研究方向，让他们以此研究出一款比突厥白药效更好的白药，花费了无数钱财人力，在易风的千金重赏之下，最终花费了大半年的时间，终于有一款新的白药配方药效超过了突厥白。易风估计这种白药效果肯定还不如后世的云南白药，但只要能胜过突厥白，就已经非常不错了。

　　“怀荒白需要数十种药材配伍炮制，相当复杂，其中最重要的是人参、三七、冰片、草乌等各种药材制成。大王只要提供足量的三七，那么每年怀荒白药坊生产出来的成药，可以拿出两成给大王！”易风没有那么大方的直接把药方给杨广。

　　杨广心里很想要把这个白药配方直接拿到手，但是见易风这个态度，一时也不好太过，只好暂时压下心中不快。想了想，听提代三七这一味药材供应，就能得到这宝贵药剂每年产量的两成，也还能接受。

　　“我可以提供更多的药材，给我四成份额。”

　　“这个药坊也并非是我一人所有，其实有许多的股东。白药需要的药材极多，三七只是其中一味，除此还需要极贵重的人参等。岭南的三七极好，但人参却还是高句丽产的最好，大王只要提供三七就好，至于份额么，我可以从我手里掌握的份额中拿出一成来给大王。”杨广漫天叫价，易风落地还钱，丝毫没有因为杨广的地位就一味退让。

　　三七补血第一，人参则是补气第一，这两味都是极好的药，价钱自然也是不便宜的。

　　“三成么。”杨广捏了捏下巴上的胡须，满意的点头，“好，三成就三成。但是你得再给我弄三千匹战马，就要先前你给我的漠北铁蹄马，得是经过训练有素的战马。”

　　“可以，按旧例，用茶叶或者蔗糖或者粮食、布匹交换。”杨广老练，易风也不简单。

　　一番愉快的讨价还价过后，两人突然都沉默起来，气氛变的不再轻松，侍卫们都识趣的远远退后。时间一长未免夜长梦多，入京之后，就将是一场生死之战。

　　“我会全力支持大王，坚定不移的站在大王这一边，这一点勿庸置疑。”易风认真的说道。

　　“孤记下你这句话了，我知道我以前亏待你许多，但等将来，孤都会补偿于你的。你想要什么，现在就可以先跟我说！”杨广目光直视易风。

　　“雷霆雨露，皆是君恩。”易风只说了八个字回答。这个回答让杨广怔忡了一下，然后笑的很高兴，“放心，到时绝不会亏待你的。”


第281章 金风玉露一相逢

　　易风陪着杨广谈生意许承诺登关怀古的时候，萧素美则正在陪着姑母晋王妃萧美娘。也许是杨广之前对萧美娘有过特别的交待，或者是刚刚萧素美代表易风给她送上来的那一份独特的礼物，让她现在心情还不错。萧美娘打开那瓶金风玉露，学着侄女的样子，有些生涩的倒了两滴，轻轻抹在自己的玉手手腕处，又在欣长白皙的颈间耳后轻拍了一点，顿时整个人馥香起来，那香味并不浓郁，但却十分的独特，让人闻之陶醉之感。萧美娘一下子就喜欢起了这个小小瓷瓶里装着的花露了。

　　她不时的轮流抬起两只玉腕，放到鼻前轻嗅着，现在，她似乎完全忘记了当初把侄女送去怀荒是安排到易风身边的探子耳目。心情显得十分愉快，不停的和侄女说着笑话，还又分别打开了另外的几个小瓶，把其它几种香味也闻了闻。最后，她举起那纤细精致的小瓷瓶，轻轻把玩着，看着上面的那两句飘逸的字体诗句，轻启朱唇，吟诵道：“金风玉露一相逢，便胜却、人间无数！”连念了数遍，微微叹道：“以前一直以为他是个江湖绿林中的马贼，拼杀博命，好狠斗勇，却不曾料到，原来竟然还是个痴情种子，不但如此，竟然还有如此才情，居然能做出这样的句子来。”

　　萧素美在一边忍不住为丈夫辨解起来，“三郎王子龙孙，天生不凡，后来虽误入草莽，可也曾经往河东大儒王先生门下听课，那是文武兼备的。为人更是长情，这首词就是当初为纪念与三夫人元姐姐重逢而写，写的极好，端的是感人，当时奴听到时还感动的落了泪。纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮。三郎与元姐姐的这份情意真真让人羡慕！还好虽几经磨难，但最终有情人终成眷属。”

　　萧素美并不知道元氏曾经差点被晋王夫妇送给长安的仆素杨素，也不知道是蔷薇和浅雪派人暗中劫走了元季瑶，一直在怀荒易风那里藏了许久，等易风在怀荒势力坐稳之后，才去信杨广夫妇，说是已经找到了季瑶，并没有只字提起知晓杨广夫妇曾经要把季瑶送人的事情。但这件事情，不论是杨广还是萧美娘，其实心里都很清楚，早认定元季瑶定是易风救走的。不过事以如此，他们也只好当做没有发生而已。

　　现在萧素美却直接提起此事，让本来心情大好的萧美娘不由的脸色微变，心里恶心起来。

　　“我身子有些乏了，今日就到此吧，你且回吧。”心情突然变坏的萧美娘直接下了逐客令，也没有心情再跟这个侄女询问什么易风的情况了。她是看出来了，自己当初走眼了。本以为挑了个可靠的侄女去易风身边做耳目，如今看来这丫头却是个傻丫头，居然还真安以的当易风的太姨娘，反倒把真正的使命给忘记了。看她提起易风那双眼放光的样子，萧美娘也没什么心情多谈了。自己又失误了一次，在易风那里栽了一个跟头了。

　　素美告退下去，萧氏拿起犀牛梳子，坐在梳妆台前对着铜镜妆扮起来。

　　她依着眼下洛阳地区流行的式样，把头发一直梳上去，挽成了一个堕马髻，垂在一边后面，然后在两旁各插上了一对金玉梅花，上面则插了一支百鸟朝凤金步摇。萧氏的头发向来乌亮且丰厚，她便又拿了两支刚从洛阳快马送来的名贵芙蓉，横贯在发股上。

　　妆戴好之后，她对着镜子想了想，又在鬓边再加插了一朵新鲜芳香的黄色腊梅，最后，挑了一串东珠项链戴上。对着镜子又端详了几遍，终于觉得满意了，这才盈盈站起来。

　　身上散发着馥郁的花露香味，让萧美娘目光不由的又落向了妆台上的金风玉露瓷瓶，瓶上正面和反面各绘着易风那首词中的一句。正面是金凤玉露一相逢，便胜却、人间无数，背面则是两情若是长久时，又岂在、朝朝暮暮。这两句词是那般的深刻，深深的印在了她的脑子里，想忘记都难。侄女说的没错，看到这样的句子，哪个女人不会羡慕元季瑶。身为一个女人，哪怕她已经贵为王妃，甚至将来还有可能成为太子妃，皇后，皇太后，可是在这一刻，她依然为易风对元季瑶所写的这首词中表现出来的情意所妒忌羡慕。

　　萧美娘也拥有极佳的词诗素养，她忍不住在桌案上排好了白纸、狼毫，又用那方古砚，浓浓的磨了一砚香墨。她提起笔，在砚头上沾上墨水，可却迟疑起来，笔迟迟落不下去。她想写一首诗，来描绘记录她和晋王的美好婚姻，可是却总觉得找不到比易风更好的词句来表达，于是停了笔，又沉吟起来。

　　她本以为，易风那个马贼都能写出那般的句子来，她要写一首也并不难。可谁知一连想了许久，却仍然难以下笔，她想出来的句子，没有一句能比那长短不一不符诗文规矩的句子更好。心中不由烦燥起来，正思索间，却听到有人嗤的一声笑出声来。她气恼的回头瞪过去，却蓦地发现，原来是丈夫晋王不知什么时候站到了她身后，正偷偷的瞧她纠结难以落笔呢。

　　杨广抚着修饰的极漂亮的胡须，呵呵笑着，催促着道：“爱妃如此雅兴，今日竟然要做诗，快写呢，孤这儿正等着拜读呢。”

　　“不写了。”萧氏有些生气的扔下笔，比杨广还大几岁的她却撒起了娇，却是妩媚千分，风情万种。

　　“爱妃怎么就生气了？”杨广故作惊慌的道，对于萧氏他是真心宠爱，虽然后宫只有寥寥几人，有故意讨好天子夫妇的原因在内，但也有很大一部份原因，是他真的很宠爱萧氏。

　　“还不是那个易风。”萧氏鼓起红腮，嘟起红唇，却是那么的迷人。

　　杨广的脸色微微变了，“易风又怎么得罪王妃了？上次不是和爱妃说过嘛，易风现在对孤很有作用。”

　　萧氏早注意到了杨广脸色的突变，心里也是微微一惊。她刚才那句话，也是有借机试探的意思，却没料到一出口就碰了壁。当下连忙换了个笑脸，“妾身倒不是那个意思，只是刚刚素娘给妾身送来几瓶花露，是怀荒新出的一种香水，抹在身上能让人馥香无比。”

　　“原来如此，我说爱妃今天身上如此馥郁，不同往日呢。易风送给爱妃花露，这是他孝顺嘛，怎么爱妃还不高兴啊。”

　　“大王你看那花露瓶，上面绘着两个句子。”

　　杨广拿起瓶子，边看边念，念完之后，眼中透出一抹赞叹，“不错的句子，不拘一束，别出一格，写的很好啊。”

　　“当然好啊。”萧氏接道，“这是易风写给元季瑶的，这只是其中的两句。”说着，她把整首词给杨广念诵了一遍。“大王，这首写的多情真意切啊，刚才妾身本也想写一首，描绘你我夫妻情意，谁知却怎么也想不出更好的句子来。奴家不管，易风都能给元氏写出这么感人的句子来，你可是诗赋无双的晋王，你一定得给妾身写首更好的来。”

　　“原来因为这个啊！”杨广的脸色一下子变的好看了起来，不过他又马上惊叹，因为刚才这首连他都赞叹的诗句居然是易风写的。这让他马上想到了先前收集到的关于易风消息中的一件，先前他也曾经见过易风写的另一首诗，饮马长城窟行。那首诗相当大气磅礴，当时他见到这诗时根本不信是易风所写。如今再看到一首风格完全不一，但却依然十分精彩的词，也是易风所写，他不由的更加迷惑不解了。易风居然能写出两首如此佳作，而且这两首诗还完全风格不一。这太让人难以相信了，这个私生子，真是越来越让人想不明白，看不清了。

　　“好罢，孤今天就也为爱妃写上一首。”

　　杨广很有诗才文赋，不是被人吹捧的才赋，而是真真切切的才能，甚至毫不夸张的说，他的文才甚至可以在当今天下排到前三。写诗，对于他来说，真不是什么问题。

　　提笔，略作沉吟，杨广很快挥笔而就，一首诗跃然纸上。

　　萧美娘站在一侧，轻轻吟诵。

　　“春江花月夜：暮江平不动，春花满正开。流波将月去，潮水带星来。夜露含花气，春潭漾月晖。汉水逢游女，湘川值二妃。”一口气将这首乐府诗念完，萧美娘望向杨广的眼中充满着崇拜之色，丈夫的这首乐府诗，果然并不丝毫落于易风那首，虽然少了些儿女情长，但却更添几分大气。整体来说，易风的那首倒像是篇艳词，而晋王这首却是大气了得，格调更高一档。“好诗，大王妙手成章，果然诗赋才气无双。”

　　杨广也有几分自得的看着桌上刚写就的这首诗，他自小得诸多大儒教授，到江南之后，更是网罗了大批才子，娉为王府学士，平时与他们一起诗文唱和，说到写诗作赋，这份能力无人不服。

　　等萧美娘赞叹的差不多了，杨广才招呼说：“爱妃，你且坐，我有话要跟你说。”

　　萧美娘嗳的一声，坐到杨广面前。

　　“大王要跟奴说什么？”萧氏问，刚刚她心情激动，此时白皙的脸颊上升起两朵娇艳的红晕，眼光之中更是霞光流动，胸脯起伏着，越发的显得妩媚迷人，杨广看的都不由的入迷。

　　“啊。”杨广定了定神，又瞧了瞧萧美娘一眼，缓缓吐了口气，说道：“爱妃，我想跟你说的是，这次入京，是我多年来谋划的最关键之时，能否从太子手中夺下东宫储君之位，就在这次了。若是这次我们发动攻击却不能奏效，那也许我就再也没有这个机会了，甚至，会更糟，要么成功，若是失败，则可能连如今的地位都保不住。我知道你不太喜欢易风，可是眼下不是谈这些的时候。这次入京，易风对我的大业至关重要，甚至有可能成为左右成败的关键筹码。我希望这个时候，你能暂时放下对他的那些成见。”

　　萧氏的眉头挑动，睁大眼睛，“易风真的站在大王这边，愿意全力支持大王吗？”

　　杨广点了点头。

　　“你给他许了什么诺，答应了他什么条件？”

　　杨广摇了摇头，“我确实给他许诺，让他提条件，可是他什么条件也没有提，但却发誓会全力支持我，完全站在我这边。”

　　萧美娘微微有些意外，她本来以为易风肯定会借机提条件，这个时候她就可以以此在丈夫面前给这个私生子种下一些猜忌的种子，挑拔下他们父子的感情。可谁知道，他竟然什么条件也没提。甚至丈夫主动让他提条件，他也没提。她仔细的思考着，忽然想到一个可能，易风现在不提条件，那是他有更大的目标，想获得更多的好处。更多的好处是什么？难道他想等丈夫将来成为太子，甚至是成为天子之后，想要争夺储君之位？这不可能，他只是一个私生子而已，怎么敢有这样的非份之想？她想要提醒丈夫，可是话到嘴边，却又什么都说不出来了。她并不蠢还很聪明，他知道这个时候丈夫对那个私生子早已经不再是当初的那种看法了。眼下这个时候，自己若是说出那样的话，只怕会让丈夫以为自己只是一味的想要挑拔离间他们父子关系，自己会因此被丈夫看清，甚至会被疏远。她不想这样，杀敌一千，自损八百，那没有半点好处。

　　想到这里，她吞下到嘴边的话，脸上也换了一个笑容，有些违心的道：“打虎亲兄弟，上阵父子兵，易风如今真是越发的懂事明大局了。大王放心，易风都知道如此，妾身又怎么会不顾大局呢。其实，妾身对易风也没什么偏见，大王莫要误会了。或者说，在大王的眼里，妾身就是那种不明是非，一味妒忌的蠢女人不成？”

　　“爱妃如此娴慧，怎么会是妒妇蠢人，孤一时说错话，爱妃可莫往心里去。”杨广笑着陪礼道歉，不管如何，看到如今易风和萧美娘两人先后的态度，这让他心情轻松了不少，也对这次进京的夺嫡大战更添信心。


第282章 谣言四起

　　雪后初晴，天地间到处粉妆玉砌，皓然一色，杨广的王驾车队也重新上路，在王旗的指引下，车队缓缓驶出虎牢关，继续向关中进发。易风站在虎牢关城楼上，目光远送。

　　连日来与杨广密会暗议多日的易风，并没有继续跟随杨广同行。看到杨广的车驾远去之后，易风收回目光，转身下城楼：“我们回荥阳！”

　　虽然护送进贡的大批战马的队伍还在黄河以北，但那支一路打着武州总管旗帜的近卫团却已经刚渡过了黄河，正向荥阳赶来。易风已经和杨广秘会完毕，赶回荥阳正好与队伍相会。

　　当天午后，八百近卫举着易风的大将军总管旗进入荥阳，易风带着旗卫们与之汇合。

　　曾经的荥阳郡如今的荥阳县，城内官府上下以及大家豪强富商等，纷纷前来迎接。对于这位在开皇十八年末冉冉上升的政治新星易风，荥阳城上下都不敢掉以轻心，特别易风不但是位大将军总管刺史带郡公衔，而且人家还已经是位货真价实的皇孙王子，这可就是实实在在的猛龙过江了。尤其是看着易风居然带着八百武装整齐威风凛凛的骑军卫兵，他们就更不敢轻心了。易风的这支侍卫骑兵，其架式威风甚至比起几天前刚从这里过去的那位扬州大总管晋王殿下还要威风几分。不少人都想借上机会，看能不有搭上这位皇孙。官员们想趁机借助易皇孙这条线，搭上皇太子的船，将来博个更好晋身之阶。但更多的荥阳的豪强富商们，则更看重的是这位易总管还是个财神爷。谁不知道这河南的单家、徐家、王家等东边几州的土豪，就是因为早早搭上了这位易皇孙的船，如今早就赚的盘满钵满，甚至还都为家族子弟博得许多官身，不管是发财还是升官，这都是足以让他们羡慕万分的。要知道，就在前两年，当今天子曾特别下诏颁令，宣诏商人工匠及子弟不得担任九品以上官职。这条诏令对于那些工匠商人们来说，简直是个极大的打击。尤其是对那些地方上有钱的富商们来说，这条诏令让他们失去了许多保障，成为栏中那待宰的肥猪而已。

　　看到徐、单等家族搭上易皇孙后，如今不但生意做的更大，而且人家还成功的博得了官身，成功的突破了皇帝的那条禁令，根本不用再时时担忧人怕出名猪怕壮了。

　　当然，迎接的人中，也并非个个是如此欢迎态度。在一众人中，荥阳最大的家族郑氏，这个曾经关东顶级豪门，如今依然威风不减多少的大豪门，就不有家主前来，郑家家主推辞抱病在身，只派了一个旁枝庶子前来，那态度十分明显，他们并不想拍易风的马屁。

　　这个结果让荥阳上下许多人疑惑不解，他们都知道郑家这些年还能保持这个势力，皆因他们早早的投靠到了太子杨勇一边。如今太子嫡子易风路过，这郑家本来更应当卖力巴结才对啊，怎么却如此冷淡呢？

　　“郑家看来还记着当初北上时抢了他们家的地下军械坊之事呢。”魏征在易风边上笑道。

　　“事情只怕没有这么简单啊。”易风也早注意到了郑氏家族对他到来的冷淡反应。当初他北返燕山，黑铁卫拦截刺杀，易风恼怒之下，直接出手把郑氏名下实际上为太子所有的荥阳郊外山谷中的那座地下军械坊给突袭了，并且把那军械坊洗了个干净，走时把工匠都给全一个不剩的带走了。尉迟恭，当时就是易风在那里收下的小铁匠。不过郑家应当并不清楚易风真正的身份不是太子之子而是晋王之子，但郑家如果不知道这层关系，可现在却依然如此冷淡反应，那从侧面反应，他们肯定也是得到过一些幕后指点的，而且这指点也只能是来自东宫方面。要不然，郑家哪来的胆子敢得罪主子的嫡子？易风心里冷笑，看来从长安方面传回来的情报也不够全面。如今外面都传天子皇后和太子都对这位失落民间多年的皇长孙极为期盼回京，可现在仅透过这简单的一件事情，易风就已经更加坚定，太子绝对不会真的忘记之前的恩怨的。

　　“郑家好大的狗胆，竟敢如此无礼，让某带队兄弟去郑家亲自为大帅问候下郑家家主，看他是不是真的病的快死了。”尉迟恭大声的说道，似乎故意要把话说的城门口所有迎接的荥阳人听到。他当初本来是雁北的铁匠，结果却被弄到了荥阳那个作坊里卖命，几乎等于是囚禁起来的。虽然他早知道了那事其实是东宫的人幕后操纵，但对于郑家也依然毫无感情。他巴不得能有机会，亲自上郑家去出当初的那口鸟气。

　　易风笑笑：“郑家天下名门，郑郎君有恙，我本应亲自去一趟府上探望，不过一路车马疲惫，一身尘土也不适合冒然上门拜访。敬德，你是我义子又是门生，过去和郑家还有些渊源，你带一队弟兄，多备些礼物，就代我亲自去一趟郑家拜访下郑老爷子。记住，不得失礼。”

　　虽然易风口里说的是不得失礼，可是在城门前的那些荥阳人听来，却已经是透着彻骨的寒意，甚至是杀意了。不少原本直受郑氏打压的一些荥阳家族，这个时候心里甚至不由的幸灾乐祸起来。郑氏数百年大族，雄踞荥阳，过去哪家不得看着郑氏眼色过日子。如今好了，终于遇上一个能治他们的了。

　　老黑得了易风的首肯，咧嘴一笑，笑的很是有些得意，大手一挥：“走！”

　　登时一队五十骑兵马蹄响动直冲入城，向着郑府而去，那份杀气腾腾毫无摭掩，哪有半分是去拜访的样子？至于刚才易风说的多带礼物，更是一点没带，带的只有他们的刀枪剑戟。站在迎接队伍里的那几个郑氏庶出子弟，此时脸都全白了，站在那里，浑身颤抖着，出来说话也不是，离开赶回去报信也不敢，左右为难。

　　易风倒是没有丝毫为难他们的意思，让尉迟恭去稍稍为难下郑家就好，表明下态度。真要怎么样郑氏，易风没那个想法，也不会那么鲁莽，毕竟郑氏不如从前了，但也还是关东顶级豪门，特别是和关东各大家族甚至是关陇各大新贵们的联姻，错踪复杂，盘根错节，牵连极广，易风做的过了，到时事情就不那么简单了。只是控制在一个小层次的话，是没什么关系的。

　　入城之后，与荥阳上下一番寒喧过后，打发走了那些人，还没清静下来，魏征拿着一封书信进来。

　　“京师过来的密信。”

　　信打开，易风仔细阅过，不由的眉头紧皱起来，来的不是什么好消息。

　　他人还没有到京师，但却已经有人把他弹劾了。

　　上本弹劾他的人有御史台的，但也不全是，仿佛突然之间，京师大兴城里，他这位即将入京的皇孙一下子又引人注目起来，不过这一次却不是什么好事。京师大街小巷到处都在传播着关于易风的小道消息，各种各样都有。但绝大多数都不是什么好的消息，更多的是一些造谣。甚至有人故意把易风曾经在燕山绿林中的经历晒出来，还大肆捏造易风是如何烧杀抢掠，奸淫打杀的，总之，他就是一个无恶不做，恶惯满盈的凶残盗匪。还有谣言则大肆传播易风在怀荒设立私市，幕后操纵走私，倒卖走私违禁物资，向胡人出售铁器、军械、粮食等等。甚至有谣言传，易风曾经跟着燕山贼投靠突厥人，跟着突厥人一起劫掠大隋边境等。

　　又有人把慕容蔷薇和高浅雪的身份挖出来，说浅雪是北齐余孽，亡国公主，一直阴谋复辟等等，还一直勾结高句丽。而蔷薇则是投靠突厥的凶恶马贼燕山贼的女头子，在那些谣言里，浅雪是个白发魔女，蔷薇则是一个红发魔女，易风娶了这两个魔女，也是一个喜欢吃人肉的邪恶狂徒。

　　这些流言一夜间传遍京师，并有向其它地方扩散的趋势。

　　这些流言一出现，京城里立即有许多品级不高的官员跳了出来，开始纷纷上本弹劾易风，弹劾他走私、谋逆、勾结高句丽人、勾结突厥人，故意在边境制造战事，挑起事端，私造军械铠甲，大肆训练兵马、囤积粮草等等罪行，各种罪行加起来，如今已经有了一百零八条之多。

　　“大帅，这明显是有人在暗中操纵，想要坏了大帅名声。”魏征道。

　　“是太子还是汉王？”徐德言问。

　　“都有可能，但最有可能的还是杨谅，我们刚把他派来的黑风贼击退了，估计坐不住了。”易风想了想道。“不过这也是预料之中的事情，不过也不必过于担忧，咱们这次入京，肯定不会一帆风顺。但只要能在天子面前得到认可，那这一切就都算不了什么。”

　　谣言止于智者，但更会止于天子。只要天子一发话，谁还敢传播？易风表面上很是轻松的样子，可心里却有些不安起来，谣言满天飞，可为何天子却没有任何反应？甚至那些官员上本弹劾他，到现在宫里也还没有传出半点回复。

　　天子这是在等什么？


第283章 金屑酒

　　“须弥现至何处？”

　　深夜里还在大兴宫中批阅奏文的杨坚又批完一本奏折，突然抬起头来问道。殿下侍候着的内侍省宦官连忙小声应道：“回陛下，长宁郡公昨日已过虎牢关，今日当刚入洛阳。”

　　“嗯。”杨坚在殿中龙涎香烛火的映照下点了点头，脸上神色莫测，然后就没有再说话，低下头继续批阅那高高堆起的奏折。内侍省少监王海悄悄打量了皇帝一眼，低下头去没有多说半句。他服侍了天子十八年了，也早见惯了天子宵衣旰食操劳国政。虽然如今天子越发老迈，华发早生，甚至性格也转变了许多，比如不再如曾经那般的节俭，也开始喜欢奢华舒适，甚至沉迷女色之中，但对于国事，这位曾经从女儿女甥手里抢夺下江山的天子，却是一日不曾懈怠的。不过王海有些疑惑不解的是，天子并非那种耳目闭塞不闻宫外事情的昏君，为何如今京师流言满天飞，甚至御史和许多官员都蜂拥上表弹劾长宁郡公，可天子却迟迟到现在也没有半点表态呢？

　　难道那位皇孙已经为上所恶？不可能啊？

　　一阵脚步声响起，殿外响起内侍和宫女们的声音：“参见皇后娘娘！”

　　殿门推开，皇后独孤伽罗入殿。

　　皇后没等王海上前见礼，“那些人统统该死！”她怒气冲冲的喝道，“他们是在离间皇家亲情，诽谤皇孙之名誉，这是欺君是犯上，是十恶不赦的大罪！”

　　十恶本是佛家中的一个用语，指十种当招致地狱、饿鬼和畜生这“三恶道”苦报的恶业，故又称“十恶业道”。后来西汉律法中有大逆不道不敬罪，到北齐时，齐律十二篇中，又列重罪十条：一曰反逆，二曰大逆，三曰叛，四曰降，五曰恶逆，六曰不道，七曰不敬，八曰不孝，九曰不义，十曰内乱。其犯此十者，不在八议论赎之限。

　　杨坚建立隋朝之后，尊崇佛教，因此开皇律订立时，特别把佛教中的十恶之名引入律法，以之代替北齐重罪十条。“十恶”之罪名遂正式出现，《隋书·刑法志》第二十五卷中即载：“开皇元年更定新律又置十恶之条，一曰谋反，二曰谋大逆，三曰谋叛，四曰恶逆，五曰不道，六曰大不敬，七曰不孝，八曰不睦，九曰不义，十曰内乱。犯十恶及故杀人狱成者，虽会赦犹除名。”

　　十恶是隋朝开皇律中写在最前面的十条重罪，遇赦不赦，相当严重。独孤皇后一上来就喊出十恶不赦之罪，那已经是相当愤怒和严重的指挥了。

　　杨坚从御座上起身，上去扶着独孤皇后，从皇后手里接过那张信纸，只瞧了一眼，就已经知道皇后为什么这么愤怒了。信的内容其实就是这几天京师风传的各种关于易风的流言，另外还有那些官员们上表弹劾易风的罪名，不过在后面，添列了一张长长的名单，多是弹劾易风的官员之名。

　　“前面这些都是御史台的御史们，风闻奏事本也是言官的职责。”杨坚向皇后解释，“倒是后面这些人，则未免有些越俎代疱。”

　　独孤氏怒气未减：“这是大不敬！”

　　大不敬是十恶重罪之一，指冒犯帝室尊严。通常为偷盗皇帝祭祀的器具和皇帝的日常用品，伪造御用药品以及误犯食禁。独孤皇后把眼下这些人定为大不敬，也确实可以说的上，毕竟外面的流言现在越传越不堪，确实已经冒犯了皇室的尊严。

　　“我要把这些上书官员通通抓起来，一个也不留。”皇后怒气腾腾，“还得立即派出左右武侯和亲翊勋三卫五府禁卫出动，把那些敢于传播谣言冒犯帝室之宵小通通逮捕！须弥马上就要进京了，眼下各地的朝集使也是云集京师，传播这样的谣言如何能够容忍。”

　　“我估计须弥眼下可能都已经听到这些谣言了。”杨坚冷冷的说，“谣言如风一样传播，想必早已经传到了关外去了。至于把那些官员和传播谣言者捉起来，并没有多少作用，很多人不过是以讹传讹而已。其实，这一切都在我的掌控之中，任那些心怀叵测之人现在如何跳的欢，不过也跳不了多久。”

　　独孤伽罗望着杨坚，有些怒气未消：“你到底怎么想的？你明知道现在京师谣言满天飞，为何却迟迟不动手？你难道没有听到，你们说我们的孙子是强盗，说他滥杀无辜，强奸妇女，甚至是烹饪小儿食用！”

　　“谣言止于智者！”杨坚轻笑，“更何况，我这不过是欲擒故纵，为的就是要引出那些幕后煽动之人。”杨坚虽然老了，可却依然老练，京中谣言一起，他就立即已经知道这件事情没有表面上那么简单。杨坚没有第一时间去问责那些传言者，是因为他知道关键其实是那些幕后的煽动者。这就是杨坚的厉害之处，从不为表象所迷惑，直指事情本质。

　　“我绝不许有人如此污蔑皇家，至尊查出谁是幕后煽动之人了吗？”

　　谁是幕后煽动者？皇后啊，以前你是多么的聪慧之人，若是从前只怕你早就已经看出这件事情幕后的本质了。杨坚心里暗自叹息，事情其实并不复杂，谣言一起，杨坚就立即派人秘密调查，虽然表面上没动声色，可实际上很快他就已经查到了想要知道的消息了。最初散布谣言者，是几个地痞游侠儿，而这些人的背后却是一个汉王府的管事。顺藤摸瓜，杨坚很快就已经弄明白了前因后果，事情果因最小的儿子阿客而起，是他派人暗地里收买那些闲汉地痞到处传播须弥的谣言。当然，也顺带发现了一些意外的结果，除了汉王府那边的人外，京师还另有一些势力在暗地里推波助澜，其中甚至还有东宫的人。

　　“这次的事情我已经查明，主要是老五胡闹，另外老大家的云氏也有推波助澜。”

　　“这事怎么跟阿客有关？”独孤皇后有些不愿意相信，杨谅是她最小的儿子，因此一直留在京师，直到去年才出京就藩。而杨林是她的嫡长孙，自己的幼子和长孙之间，就算关系不太亲密，可起码也不应当这般僵硬啊。何况，他们之间以前又不认识，怎么会起冲突？她倒是更愿意相信这件事情是大儿子的那个妾云氏搞的鬼，当初那个狐狸精勾搭了太子，使得太子和太子妃元氏不睦，甚至后来云氏还蛊惑太子一起谋害毒杀了元氏。现在元氏的儿子重回京师，这云氏肯定是最难安的。“我看肯定是云氏女做的，当初就谋害了元氏，现在又想要谋害须弥。”她越想越是如此，毕竟就算不提当年云氏和太子毒害须弥生母太子妃之事，现在须弥一回京，那就有可能成为皇家嫡长孙，如此一来，对云氏威胁最大，她生的庶出长子，可就立即从太子的继承人变成什么都不是的庶子了，也就只能是个郡王而已。

　　杨坚却不为这么想，他想的更深，也知道的更清楚。五儿子在京的时候，承欢膝下，确实很得他喜欢。可是外出就藩这近两年来的表现，却让一直暗中关注的杨坚极其失望。空得了偌大的北齐旧地，关东五十二州，可到现在都还没有真正掌控并州总管府，今年的东征高句丽，更是表现让人极其失望。兵败不说，最后却还没有半点承担责任的勇气，只知道一味的推卸责任。这次他闹这一次，原因他也已经知道的差不多了，竟然是因为派人去怀荒向杨林强行索要一座酒坊不得，而背后使出这样的阴招，真真是狗肉上不得台面，阿斗扶不起。不管他也知道皇后对这个儿子的喜欢，因此也没有跟她细说。

　　“云氏确实越来越不像话了。”杨坚对于太子妾云氏也是印象十分不好，这个出身于贱籍工匠之女的云氏，除了长的狐媚动人外，没有半点值得称赞的地方，出身卑微，心机歹毒，甚至生的四个儿子，也没有教养好一个。这方面，比起老二家的萧氏真是天差地别。晋王妃萧氏出身后梁皇室本身就是公主，而且贤淑温柔，和二儿子也是相敬如宾，把晋王府的后院打理的非常和谐，特别是为晋王生养了两个儿子，一个个都还教养的十分听话懂事，不论是河南王杨昭还是豫章王杨暕，都极得他和皇后喜欢。

　　独孤氏不耐烦道：“这个心黑肠烂的贱婢云氏，当初她敢毒杀元氏，现在又敢造须弥的谣，越来越无胆无天。若由着她这样，等须弥入京后，说不得又要遭她毒手。至尊，让我直接派人去东宫赐她一杯金屑酒好了。”

　　“此非明智之举！”杨坚叹了口气，“须弥即将进京，这个时候你杀了云氏，那以后让须弥如何与见地伐相处，又如何与云氏四子做兄弟？”

　　“那你倒是说说看，我们该怎么做？”独孤皇质问。

　　“什么也不用做，由他们去说去，谣言止于智者，过不多久自然烟消云散。只要等须弥入京后，让须弥认祖归宗，到处再授官封王，又还有谁敢再传播谣言呢？”杨坚对皇后道，不过有一件事情他并没有告诉皇后的是，他先前已经直接派了两拔人分别去见太子和汉王，向他们宣读自己的口谕，让他们收敛。


第284章 同盟

　　曙光洒在房间厚厚的窗帘上时，易风就已经醒了。

　　前天易风就已经到了洛阳，杨广前脚离开，他后脚就到。为了避嫌，易风没有马上离开洛阳，而是一呆就是三天。

　　洛阳城里迎接杨广的人还没有散去，又来了更多的人，大多都是来拜见易风的。其中，有许多河南的地方豪族以及豪商巨贾，都是因为如今怀荒商贸利益的巨大慕名而来。洛阳地方官府还有许多大族都邀请易风上门做客，不过易风最后选择了入住元文都府上。

　　元文都是洛阳元氏家族的当家人，其祖上是北魏宗室，汝阴灵王拓跋天赐的玄孙，元修义的曾孙，安昌平王元均的孙子，安昌郡公元则之子。易风一到洛阳，元文都立即带着洛阳元氏家族举族来迎，之所以如此，原因就是元文都是易风的舅父。已故太子妃元氏的父亲元孝矩，和元文都的父亲元则是亲兄弟，元氏是元文都的从妹，因此易风是元文都的从外甥。元氏家族自魏后，一部份继续留在洛阳，一部份则迁往长安。元孝矩四兄弟，老大元则这一支长房就是留在洛阳，其余三支迁往长安。做为北魏宗室，后来又是站到北周宇文泰一边，隋建立前后，又正确的选择站到了杨坚这一边，因此这一支元氏家族可谓是富贵不断，荣宠不衰。元孝矩兄弟四人皆封公，元孝矩女儿更嫁给了杨坚嫡长子，后来成为太子妃。若不是后来元氏省亲路上车祸，孩子没了，元家当在本朝富贵更炽。

　　后来太子和太子妃不和，元家跟东宫的关系自然也不好，虽然还有天子这边的信任，但终究不如开始。等到元妃突然暴毙宫中，后来元孝矩、元则兄弟等纷纷年老及逝世，元家地位更见下降。今年，突然传出当年太子妃的孩子没死，并且出现的消息时，元家上下着实震惊了许久。等事情渐清，易风如同耀眼新星般升起时，元氏家族上下都高兴莫名，激动万分。就在前不久，天子和皇后突然降临京师元氏府第，让整个元氏家族都激动万分，有种时来运转的感觉。

　　而就在天子降临京师元氏府第不久，元氏家族子弟也纷纷获得了天子赏赐以及加官。本来在京师中担任太府少卿的元文都，就被天子亲自新授尚书左丞一职。相比起太府少卿一职，尚书左丞不仅仅是正四品的官职，而且这还是尚书左仆射的佐贰官，真正的权势之职，中枢要员。

　　元文都接到这个诏书后，马上就清楚了这突然升此要职的原因。这都是因为外甥杨林的原因，若非外甥重回帝室，元氏的没落是不可避免的，更不可能突然之间，重振家族门楣。

　　易风对于元氏这门母族亲戚并没什么特别感情，说不上反感也没有特别喜欢。毕竟，他自己并不是真正的杨林，就算披着元妃之子的身份，可也与元家没太多感情。不过他对于元氏对他的这份热情倒也理解，在这个时代，母族舅家这样的关系，那是极重要的关系。甚至可以说是，一荣俱荣，一损俱损的，要是自己荣耀了，能够带显这些亲戚，一起发达。要是你惹出了大祸，亲戚们也是逃不掉的。律法中最严酷的株连罪，母族那边也是占了一份的，想撇都撇不开的。再说了，元家渐渐没落，如今易风的出现，却让元氏重新成了皇亲国戚，得了这么大份好处元家岂有不高兴，岂有对易风不亲切之理。

　　一番认识后，易风对于元氏家族如今的地位倒也有了很直观的认识。虽然说如今的元家不如二十年前时那般煊赫一时，也却也并非真的就没落了。瘦死的骆驼比马大，元氏家族依然是关陇贵族中那些汉化鲜卑胡人中的大族高门，特别是元氏是北魏宗室一支，与其它北魏宗室的分支，依然是有着盘根错节的关系，再加上早年联姻结下的关系，元氏家族的潜力依然十分庞大。能够得到元氏家族的支持，对于易风目前来说是有很大帮助的。

　　隋唐时的洛阳，是天下的中心，世界的名都。到达洛阳之前，易风也一直在想象中洛阳会是如何的繁华模样。

　　只是真的身处于洛阳城之中时，易风才发现并不如想象中的那样。

　　在元文都的带领下易风仔细的逛了逛洛阳城，最后满是失望。

　　此时虽然已经是隋立国十八年，但洛阳城却并非都城，连陪都不是。洛阳做为隋东都，得等到将来杨广即位之后，才会开始营建东都洛阳城。花费无数人力物力，又有匠作大师宇文恺的设计，最终的隋唐洛阳才成型。现在的洛阳，实际上属于北魏洛阳城。始建于西周初年，一直用到了如今，前后已经延续使用了近一千六百年时间。东周、东汉、曹魏、西晋、北魏等数朝先后以此做为国都，都城史长达五百余年。

　　这座北魏洛阳城的占地面积甚至超过了东汉洛阳城，和后来的隋唐长安城以及隋唐洛阳城的规模，甚至还超过了明清北京城的规模，据说是世界历史上面积最大的都城。

　　北魏太和十九年，也就是约一百年前，孝文帝迁都洛阳，对汉魏故洛阳城进行大规模的改造和扩建，到宣武帝时终于建成规模宏宠大的北魏洛阳城。

　　但这座宠大的洛阳城并没有存续多久，迁都洛阳后不到四十年，东魏迁都邺城，拆毁了洛阳宫殿。而在六十年前的东、西魏邙山大战中，这座北魏洛阳城更是化为废墟。

　　这座曾经规模宏大，人口多达六十余万的都城，到了此时，最不复当年繁华。元文都提起洛阳曾经的繁华时，也是不胜唏嘘。当年北魏分为东西两魏，都城也就变成了东魏迁都邺城，而西魏建都长安。到北周代西魏，隋代北周，以关中为本位的这几朝，更是把天下中心立于关中。

　　不过易风知道，当年不论是北魏从平城迁都洛阳，还是东魏迁都邺城，西魏建都长安，其实都有着特定时期的特别原因。每当动乱之时，都城一隅，都更容易防守，汉时的关中本位，以及西魏、北周、隋等先后定都关中，都是因为如此。当时天下动荡，或分裂，或诸侯势强，朝廷只能依拖于一隅。不管是东魏的邺城还是西魏北周隋的长安，都是如此。但现在大隋结束天下四百年混乱，一统天下也已经近二十年，太下太平，承平日久。关中人口也越来越多，需求也越来越大，特别是对于管理万里江山也不如从前只统治半壁江山时那么方便了。

　　历史上后来杨广营建东都，也并非全是好大喜功，而是出于长远和全面的考虑的。后来的李唐，也继续经营东都洛阳。

　　不过比起当初东魏迁都邺城，以及后来的邙山大战对洛阳的毁灭性破坏，大隋建立后，天下一统，中原休养生息十几年，洛阳也依然恢复了几分元气。

　　“洛阳十万人家！”元文都有些感叹的道。洛阳在北魏最繁盛的时候拥有六十万人口，而现在洛阳城中只有十万人口了。当初宇文泰等在关中建立西魏时，长安不过是个几万人的小城，而现在长安却拥有四十余万人口的大都城。反倒是曾经繁华的洛阳，几十年后，已经只剩下了十万人口。

　　不过易风倒是仍然对洛阳城的十万人口十分赞叹，在这个时代，一座城能拥有十万人口，而不包括城郊乡村的人口，这个数量已经相当了得了。易风甚至可以说，洛阳城依然能算的上是眼下大隋的第二大城市，就算是江南的扬州城还有河东的太原城以及河北的幽州城，全都无法拥有如此重多的人口。

　　而且洛阳又处于天下的中心，黄河边上，易风对于洛阳城可是相当看好的。

　　“我在怀荒有一家银行，做的是存款、贷款还有抵押、保管、异地取款、汇款等多项生意，我觉得洛阳不错，想在洛阳建立一家分行。不知道舅父可愿意参一股？”易风对一早就来喝茶聊天的元文都道。银行的诸多个业务都是很赚钱的，当然易风准备在洛阳开分行，并不仅仅是为了钱。就如同现在他邀请元文都参一股一样，易风的打算还是让更多的人加入到他这边来，哪怕一开始只是一起做点生意一起发点财，可只要以后这生意做大了，钱赚的多了，谁还会愿意放弃这份利益，跳下他的船呢？

　　洛阳是中原的中心，在这里建立一个银行分行是很有前途的，而元家是洛阳的地头蛇，有他们的加入，这买卖自然就更好做了。何况，有元家帮他出面，易风能拉拢到更多的合作伙伴。毕竟，北方银行的许多业务，其实也就是各地豪门大族一直抓在手里赚钱的门路。若是直接单枪匹马来开分行，这就是夺人财路了。但若是凭借着易风手里庞大的网络和资源，拉着这些地方的豪门大族一起，联手打造一个庞大的银行网络，汇通天下，那就是有钱大家赚，大家都能赚到比以往更多的钱，这笔帐，易风相信大家都会算。

　　“听你这么说，这确实不错。”元文都虽然如今已经做到了尚书左丞这样的高位官职，家族也很富裕，可听完易风仔细介绍了钱庄的运作以及合作模式后，依然马上就毫不犹豫的答应了下来。元文都看中的不是合作开钱庄能赚多少钱，而是看到了自己这个外甥提出的计划中更重要的一环。洛阳建立钱庄分行，拉拢大批本地大家族一起合作赚钱，赚钱对他来说是件小事，最重要的是这个联合起来的网络。而这还只是一个分行，如易风话中之意，北方银行还会在各个大城中开设分行，这就意味着易风能在各地建立起一个利益同盟的关系网。如果这些各地的关系网汇聚起来，哪怕最终能利用其中一成的关系力量，这也将是一个让人惊讶的力量。易风的这个钱庄银行，在他看来就如同那些世家豪门通用的联姻手段一样，以往大家通过联姻，把各家串连起来，组成一道庞大的姻亲网。而现在，易风用的手段更简单，却也更直接，用一个很赚钱的生意，把天下各地的大小豪强们联合起来。

　　元文都对于这个外甥不由的有几分刮目相看，外甥真的当过马贼？可他却怎么觉得，这外甥满脑子里都是让人惊叹的点子。

　　“那是当然，这事还得请舅父替我出面联络。”易风笑道。

　　他对于这个计划是很有信心的，如今这个时代，对于金融的运作还十分初级。各地的豪强们有钱除了买地收租，就是放贷收息，主要的就是这么几种。虽然说易风银行贷款的利率远低于这时各地豪强们放贷的利息，可是北方银行的业务却不止是放贷。规模也不可与各地豪强们单打独斗同日而语。北方银行最厉害的地方还是网络，只要网络建立起来，不管是借贷还是汇款那规模都将是相当的大，这收益自然也就更大。

　　当天吃过早饭，元文都就立即派家人四处给洛阳及附近的豪门大族送请帖，邀请他们上门赴宴，打的是宴请易风以及升任尚书左丞的名义，但实际上却是邀请他们来商议在洛阳建立北方银行洛阳分行的事情。这一整天，元府宾客不绝，洛阳和附近有头有脸的家族基本上都过来了。如同易风预料的一样，当元文都把建立洛阳银行的计划细节一公布，立即就引得诸多豪门动容。基本上大家都看到了这个银行建立之后的利益，但是对于各家如何分配这个利益份额，却一时间争吵不止，谁也不肯让步。最后，经过易风亲自出面劝说解释，大家才初步达成了一个约定，那就是洛阳银行是北方银行的一家分行，北方银行做为总号，持有洛阳分号六成的股份，而在座的这些洛阳各家族，一起分配剩下的四成股份。总号和分号之间，虽然有业务往来，但是各算各的帐。洛阳分号成立的本金为一百万贯，按股份比例，总号投入六十万贯，洛阳各家一起投入四十万。不过对于经营方式，分号却得听从总号的制度。虽然具体的细节还要待商议，但大致的框架却十分顺利的建起来了。

　　大家从上午一起说到下午，中间易风叫来了魏征和徐德言两个代替他出席接下来的商议，他自己则退席离开。在洛阳拉拢当地的豪强们建立银行分号，对于易风来说，并非最重要的事情，临关中越来越近，他需要抽出更多的精力来全力以对，京师，那里的事情才是眼下最重要的事情。

　　“我的鸟儿刚飞回来。”一回到元家给自己安排下榻的别院，李四立即笑着上前道。一边说着，他一边把一个小小的铜管交给易风。

　　接过飞鸽从京师带回来的信，易风立即回到书房，检查了封腊完后无误后，他取来一本诗经按约好的方式将信译出，仔细看了几遍记在心里后，把原信和译文一起放到了烛火上烧为灰烬。

　　出了书房，秦琼和来整两人正在院里比试枪法，来整用的是家传的铁枪套路，而秦琼则用的是一支充满韧性的白腊杆大枪，一个刚猛无比，一个挑刺劈挂，以柔克刚，打的难分难解。两人见易风出来，一起收了枪。

　　“三郎面色不佳，怎么京中传来的消息不好？”秦琼一面擦拭着脸上的汗水，一面问。

　　“确实不太好，现在京师全是我的各种诽谤之语，传的沸沸扬扬。”

　　“谣言而已，怕什么？”来整不在意的道。

　　“是啊，谣言而已，可又不仅仅是谣言。”易风摇了摇头，京师重地，天子脚下，每句传言都不会是表面上那么简单的。

　　傍晚时分，易风收到了第二封从京师来的飞鸽传书。这封信却是杨广发出来的，这个时候杨广直接给他发飞鸽传书，那是冒了很大风险的，毕竟如今他们的关系那是绝不能暴露的。易风猜测，必然是有十分紧急的事情，要不然杨广也不会如此冒险。

　　译好密信看完之后，易风不由的怒拍旧案。“好一个云昭训，好一个汉王，圣人云唯女子与小人难养也，诚不欺我也。既然你们非要跟我过不去，某就奉陪到底。”易风倒真没有想到，他人还没有到京师，京城却暗流涌动了，对于汉王肯定不会轻易了却他们之间的恩怨本来他倒是早有预料的，可没想到，连云昭训都敢暗里推波助澜。

　　“二哥，你马上出城回营准备，明日一早我们立即赶赴京师。”易风沉声道，京师情况如此复杂，他已经不能再慢慢的走走停停了，必须得立即赶到京师，先见皇帝一面。


第285章 济世安民

　　当天色放亮的时候，一座雄伟壮阔的大兴城矗立在易风一行的面前，完完整整的显现在关中平原的大地上。

　　大兴城就在眼前，四百年分裂后一统天下的大隋王朝的国都，一如大隋这个崭新而又强盛的王朝一样，大兴城年青而又繁盛。

　　距离大兴城还有一段距离，但是道路两边已经遍布商铺，招牌和幌子林立，让易风甚至分不清身处城内还是城外。大隋立国之后，大兴城并不是国都。最初之时，大隋的国都是长安城，那是汉长安城，历经数朝之后，到隋立国之后，汉长安城早已萧条，尤其城市破旧，地下水都已卤苦，市区狭小。而且杨坚立国之后也不愿意住在被他篡位前代的宫殿开创自己的大业，重建一座新的都城也希望能达到“定鼎之基永固，无穷之业在期”的目的。另外，民间还有一个传言，据说杨坚称帝不久后有一天做了一个梦，梦见洪水淹没了长安城，梦醒之后心里就一直不舒服，因此决意迁都。

　　新都位于汉长安城东南的龙首原附近，由宰相高颖总监，宇文恺设计监造。从开皇二年六月动工建造，十月正式命名为大兴城。

　　大兴这两个字对于皇室杨家来说寓意深刻，大兴公曾经是他的封号，也寓意着杨家的天下将大大兴盛。大兴成为一个系列标志，在这座新城中，皇家的宫殿被命名为大兴宫，宫殿的主殿被命名为大兴殿，主殿前的大门被命名为大兴门，皇家的后花园被命名为大兴苑，都城所辖的万年县被改名为大兴县，城中第一寺院被命名为大兴善寺。

　　开皇三年九月，杨坚就正式入住新都。仅一年多的时间就入住，新都的营建速度是非同寻常的。不过新都营建并没有大兴土木，主要的还是从长安城拆除木石等运到新城重新搭建，节省了大量的材料。而且杨坚入住新都时，当时大兴城也仅是宫城部份初步完成而已。大兴城的建设还在持续，直到开皇九年，外城部份才算基本完成。

　　“东至宋、汴，西至岐州，夹路列店肆待客，酒饌丰溢。每店皆有驴赁客乘，悠忽数十里，谓之驿驴。南诣荆襄，北至太原、范阳，西至蜀州、凉府，皆有店肆以供商旅，远适数千里不持寸刃。”易风的身旁，是昨天就已经出城等侯易风入京的郇阳郡公元无竭，此时正亲切的向易风介绍着大兴城外路边繁华热闹景像的他正是故太子妃元氏的亲兄长，早几年前袭爵郇阳郡公。对于这位外甥的回京，元无竭表现的十分高兴。自父亲和妹妹先后去世，他接掌元家后，确切感受到的是元家的中落，可前些日子，天子夫妇却亲自驾临元府，这段时间又接连自宫中拔出赏赐，这份荣宠真是让元氏上下受宠若惊。原本早已经门前车马稀的元府，这段时间也是突然之间宾客不断，家中几个儿女的婚事本来也一直是高不成低不就，现在京中诸多豪门贵族却纷纷主动上门询问，甚至不乏李氏、裴氏、于氏、杨氏等这些顶级门阀。甚至就在前日，一个在吏部做官的员外郎上门拜访时，还向他透露，等正旦大朝会过后，吏部就会正式下文，调他入太府寺为少卿。太府寺和少府寺都是朝廷中央机构之一，均为供应皇室用度之官，两者的分工是太府专管库储出纳，少府专管工程制造。太府寺少卿是太府寺的二把手，正四品官，相当于副部长了。一个非常不错的职位，这对自袭爵之后，一直只是领着俸禄吃闲饭而没有半点实职现权的他来说，相当不错了。

　　随着元无竭的话，易风也发现了，这道路两边的诸多店铺门，确实有不少的毛驴走骡，先前他还以为是行人们的坐骑，听他一说，倒也明白，原来这就是隋代的京城出租了。想想也是，大兴城如此的规模宠大，面积极广，光是宫城皇城外城三部份组成的大兴城城内面积就达到了八十多平方公里，这还没有算上同样繁华不已的城郊地区，若是没个坐骑光靠走路，就有的走了。

　　“没有专门载客的马车吗？”武士彟在一边疑惑的问，见惯了怀荒那方便而又顺捷的公共马车后，再看到偌大的京师，居然到处是驴骡，连马匹都少见，不由的奇怪。

　　元无竭笑了笑：“京师城内就有四十余万口，若是再把城郊的二十余万人口算进来，那就是六十余万人口了。这么多的人口，居住不易啊。京师当然也是有马车的，但多是富贵家族私人所有，也有少数一些专门供载客运货的马车行，但可不便宜。对于大多数百姓来说，平时出行能租用驴骡，已经不错了。”

　　易风听了也是点点头，京师人多，对于车马需求确实不小，但有钱的人家基本上是有私家车马，而普通的人家，想要养马养车，那可成本不便宜。京师各种物价都高，马匹价格比起怀荒这样产马地来说更是高的多，而且在长安供养车马，成本也高，各种草料等全靠外运进来。从某些方面说来，这倒和后世有些相像，就算买的起车，也供不起啊。

　　易风还发现，每隔一段路，道路边上还立有一块里程碑。

　　“这是什么？”程咬金也发现了。

　　“哦，这是里隔柱。每五里立一堠子，行十里立二堠子。用土筑堆，成四角形，上狭下阔，高四尺或五尺、六尺不定。”元无竭解释道，这时大家一行已经走到了京西北的开远门前，那里有一块高九尺的石头里程碑，上面刻着一行大字，“西去安西九千九百里。”

　　“安西是哪？”尉迟恭问，这些年轻人第一次来京，对于各种东西都觉得新鲜。

　　“安西就是西域，汉时曾在西域设立安西都护府。”易风一旁解释。心里也不由的充满感慨，汉代之时就开发西域，设立过安西都护府，等到将来唐朝时，也曾经扬威西域，在西域设立了都护府，并征发十万长征健儿屯田西域，可惜后来安史之乱，西域唐军不得不撤回中原平叛，自此之后，唐军再没重返西域，当年那数十万长征健儿，也就慢慢的胡化了。看到这块碑，他觉得朝廷还是没有忘记西域那块地方的，朝廷立国虽不久，但积极进取，统一天下，平定四方，接下来肯定就是要开拓四边了。目前突厥人是大隋最强大的一个敌人，等击败这个对手后，大隋肯定要向西域拓展。

　　“这里去安西真有九千九百里吗？”

　　“其实这里距离安西超过万里之遥，之所以写九千九百里不写万里，只是人们不愿意有离家万里之遥的伤感。”

　　到了开远门下时，易风发现，大兴城的外郭城居然只是一座一丈多高的矮土墙而已，并没有想象中的那种宏伟高大的城墙。

　　易风的八百亲卫全都留在了灞桥军营，身边只带了一百旗卫。有元无竭、元文都兄弟俩带路，再加上易风的总管将军印，一行人很顺利的进了大兴城。一入大兴城，虽然街道上依然是人来人往，是却与城外的热闹又井然不同。进城之后，有专门的交通规则，左进右出，一律靠左行，这和易风在怀荒搞的靠右行完全相反。他当初还以为自己在怀荒弄的交通规则是首创，此时才发现，其实古代也早就有了这些了。不管是走路的还是骑驴坐牛车的，都通通靠左而行。

　　而且最让易风惊叹的还是入城之后，除了川流不息的行人，路边并看不到商铺、摊位。大兴城这座崭新的都城，处处体现了一种军事化的风格，外面是城墙，入城之后才发现，城内一条条街道分隔开来的里坊，也还建有高高的坊墙，如同一座座小型的城内之城，甚至坊墙还比外面的那个外城墙还要高大些。那些本来临街的里坊位置，应当是黄金商铺，可是在这里，所有临街的坊墙，都是高高的墙体，一个门窗都没有。听元文都介绍知道，私自在临街坊墙上开设门窗是违法犯罪的行为。

　　大兴城有一百多个坊，每个坊就等于是一座相对独立的城内之城，坊与坊之间的街道上是没有商铺摊贩的。城内有专门的市场，西市有利人市，东市有都会市，都是占地面积相当于寻常两个坊，大兴城内的市民要购物，要么去东市，要么去西市，因此购物也被俗称为买东西。当然，一些简单的生活物资，在各个坊内，也有一些便利商铺营业的。每到天黑，城门关闭，各坊门关闭，这个时候街道上是不允许随时逛街的，在各街头和坊角，左右武侯卫设立了许多街铺，里面有四五个武侯，这些人就相当于后世的派出所了，专门巡夜，一经发现犯禁违反宵禁制度的，抓到就得先打上二十棍。

　　不过在坊里面，则要好的多。天黑之后，虽然城门坊门关闭，宵禁开始，可是同坊内还是可以窜窜门甚至到坊里的小店喝喝酒什么的。不过若是到别的坊内的亲戚家做客，天黑之后，就只能到亲戚家住宿了，要不然，回家路上被武侯抓到是要打板子的。

　　大兴城东贵西富，富人多住在西城，贵人们则多住东城，皇帝的宫城在北面，一般的人家则多聚集在南城。

　　杨广在京的府第就是在朱雀大街第一街东的开化坊，临近皇城。长孙晟家住朱雀大街东第三街永兴坊，朝中最富贵的太师李穆的府第则在平康坊，四贵之一的纳言苏威则在南门之东的永宁坊。

　　元无竭家在朱雀大街西面第二街的兴化坊，是继承的父亲右卫大将军郇阳郡公元孝矩的府第。在元家所在兴化坊北面是通义坊，唐国公李渊家正是在这坊。东南面的安业坊内，则是兰陵公主杨阿五的府第。元氏兄弟一路上，向易风很详细的介绍着京中权贵们的住宅。

　　大隋如今有八位国王，二十多位郡王，以及上百位的国公，以及数百的郡公，县公以下的更是数不胜数。由于大隋是自西魏一脉传承下来，北周代西魏，隋代北周，都属于中枢政变型改朝，因此几朝的高官贵族们几乎都得以保持爵位，这就使得如今大兴城内，拥有爵位勋职的数不胜数。元孝矩四兄弟，就个个都是郡公，而且如今这爵位都还传到了下一代，并没有降等承袭。如此多的世袭爵位，对于大隋来说，可想而知是一个极大的负担。

　　易风虽然把八百近卫留在灞上，但身边依然带着一百旗卫。

　　一百旗卫皆顶盔贯甲，穿着与京师军队黄色军袍全然不同的红色军袍，锃亮的红色胸甲、火狐皮披风，长筒重靴加上闪亮的马刺，胯下清一色的枣红大马，人马威风马也神气。

　　虽说大兴城中，门阀众多，公侯遍地，可是易风这一行的势头还是引得路上行人频频回头观望。

　　有个郊县的人忍不住问前面一个一看就是天子脚下的中年人，“敢问这位兄台，这么大的派头，究竟是哪家公子啊？”

　　那个中年人本想嘲笑几句那乡下土包子没见过世面，可是自己打量了那支队伍，也有些摸不清来头。一时吱唔好久，也没说出个什么来，倒是旁边一个马脸汉子，一脸鄙夷的道：“哧，公子？公子能有这么大的来头，我跟你说，这可是真真切切的王子派头。”

　　那个乡下人倒不觉得被鄙夷了，反而觉得长了见识，连忙又问，“哪位王子啊？”

　　马脸汉子得意的道：“你这算是问对人了，你看这些侍卫骑兵们的装束，皮裘锦袍，神气彪悍，一看就不得了，再看他们高头大马，还有他们配的那弯刀，不用说，定就是近半年来传的沸沸扬扬的塞上怀荒骑兵了。那被他们拱卫着的那位俊朗年青将军，自然就是武州总管长宁郡公大将军易风了。你别不相信，你看到前面那几人没？”

　　“看到了，那俩谁啊？”

　　“左边那个，是新授尚书左丞的安昌郡公元文都，他右边的那个，则是已经定下，年后就要授任太府寺少卿的郇阳郡公元无竭了。这两位，就是长宁郡公的娘家舅父了，现在相信了吧。”

　　马脸汉子旁边一点的一辆马车上，唐国公李渊听的这路边话语，也不由的掀开了马车帘子，向那渐行近的骑队望去。

　　“阿耶，让女儿也看看。”一个年青的少女也挤了过来。

　　李渊笑着望向女儿，“怎么样？”

　　“什么怎么样？”女孩问。

　　“当然是问你觉得这位长宁郡公如何了？”

　　“不错啊，长的英俊威武，与京师传闻的那些丝毫不一样呢。”

　　李渊长子李建成笑着向父亲道：“小妹似乎对长宁郡公印象不错啊。”李渊沉吟不语，微闲起眼睛，不知道在想些什么。

　　马车回到唐国公府，李渊回到书房。

　　今天，李渊带着一双儿女进宫拜见天子夫妇，李渊的母亲和独孤皇后是亲姐妹，皇后是李渊的姨母，天子是他姨夫，说来也是皇亲国戚。当年李渊的祖父曾经是西魏八柱国之一，而天子杨坚的父亲杨忠那个时候还只是西魏十二大将军之一。李渊七岁就继承了家族的唐国公爵位，入隋之后，日子也还过的不错。现年三十四岁的李渊虽然承袭唐国公爵位，可除了担任千牛备身这个宫中侍卫之职外，还没有得到过正式的官职。转眼间，袭爵都已经二十七年了，长子建成都已经十岁了，可他还依然只是宫中的带刀侍卫。

　　三十而立，四十不惑，眼看着日子一天天过去，李渊也是有些苦闷难耐。这时，他不由的又想起了先前在街上碰到的易风，如此年轻，却已经如此威风了，大将军、总管刺史，这次回京之后，只怕就要封王了，以后前途无量，说不定，将来还有机会问鼎至尊之位。也许，自己一会应当去元府见见这位表侄。先前在宫中，他听皇帝和皇后话中透露出来的一言半语，似乎是要安排这位皇长孙留在京师，出任京兆尹这个要职。京兆尹极为显要，也许自己可以想想办法，投到这位皇长孙身边，寻求一个京兆府衙门的实缺职务。

　　“哎呀，生了……生了……”一道急促的声音打断了李渊的思考。

　　“什么事情慌慌张张的！”李渊有些恼怒的喝斥闯进来的婢女。

　　“生了，生了！”

　　“你说什么？夫人生了？”李渊突然明白过来，李渊三十四岁，目前止得一长，嫡妻窦氏所生，不过妾侍却为他生了两女。如今窦氏又怀了二胎，临盘在即。

　　“生了，郎君一回来，夫人就腹痛，府里早备着产婆，一切顺利，已经生下来了，是位公子。”

　　李渊高兴的在屋里转圈，这个时候也不适合马上去产房见夫人和孩子，转了半天，又坐回书案前，铺好白纸，提起笔，写下两个大字：世民。

　　“长子建功立业，次子济世安民，将来定能光耀我李氏门楣！”李渊望着纸上的世民两字哈哈大笑！


第三卷 龙虎斗


第286章 先发制人

　　当易风进入朱雀大街西第二街兴化坊内，才发现城中有坊，坊中也依然还规划成了一个个的住宅区。兴化坊有方整的坊墙围绕，对着主坊门的正是兴化坊内的十字大街。这条十字大街把兴化坊分成了整齐的四大块，每块内又还有一个小十字街，再分割成四片。整个兴化坊就由这一个大十字街和四个小十字街，分割成了十六块。而元府，则占据了兴化坊十六分之一，独占了东北角的那一片。虽然这些年来元氏家道中落，但仅凭这占据兴化坊十六分之一的府第规模，就能一眼看出，当初元氏家族兴盛之时的繁盛。这座巨大的元府，有上百间的屋宇院落组成，而且还附有数个花园，假山亭台莲池水榭可谓应有尽有。

　　易风的到来，让元府全家老少主仆一起出门迎接。不但元无竭一家出门前来迎接，而且连同在京师居住的三房元雅，四房的元褒也都出来了。

　　元妃的父亲元孝矩四兄弟，在隋朝皆封郡公，老大元则和老二元孝矩已故，这两房分别由元文都和元无竭继承家业，承袭爵位。老三元雅已经近七十岁高龄，曾经历任过大隋左领左右将军，集、沁二州刺史，封顺阳郡公。不过已经致仕多年，虽年过古稀，须发皆白，可却身体硬朗，满面红光。他近七尺身高，穿着一件皮裘箭袖，腰扎玉带，顾盼生威，然彪悍之中又夹间几分儒雅气息，让易风有些意外。远远看到易风一行过来，元氏家族如今辈份最高的元雅立即大步迎了过来，那蒲扇似的大巴掌直接一掌给拍在了易风的肩背上，“好小子，总算回来了。”说着，老人眼眶不由的红润了。无声落泪哭了会，老人又突然哈哈大笑：“活着就好，回来就好。可惜你阿娘没看到这一天，到死也不瞑目啊。”

　　易风的四外公元褒见兄长越说越没把门的，连忙低声打断：“三哥，高兴时候怎么说那些话。”元褒年纪也不小了，刚才元文都向易风介绍过，说他今年五十九，将近花甲。不过身体更加的不显老，无褒当年十岁时父母就都去世了，是几个兄长嫂子养大的。而且论起能力来，其实也是诸兄弟中最有本事的，武能带兵打仗，文能治政安民，当过刺史也干过将军，平过叛乱，讨伐过乱军，十多年前就已经是大隋的总管刺史了，不管是大隋开国前的平定三总管之乱，还是立隋之后与突厥的几次大战还有后来的平陈平江南叛乱等战役，都是亲身参与过的。就在今年的东征高句丽之战，元褒都以柱国、行军总管的大将身份，率兵参与。不过东征未遇敌而近全军覆没，元褒也跟着算是倒了霉，虽然并未追究责任到他头上来，但却也因此赋闲在家。不过现在易风终于回京，元褒做为易风的外公，很显然也将会跟着沾光，重得官职也不是什么问题了。就算是不再出来任职，以他柱国的勋位，河间郡公的爵位，那两千户的食邑，日子一样能过的很舒适。

　　元褒拉着易风的手臂，“眉目间依稀还能看到你娘的几分模样，不过更得天家血脉遗传。回来就好，回来就好啊，真是昊天上帝保佑，这么多年了，没有想到你竟然还活着，而且还能重新回到京城来。”说到，元褒这位行军总管，也不由的稀嘘万分。元家北魏宗室，到了他祖父和父亲的时候也都是魏朝的宰相，入周隋以后，元家也依然煊赫不减。当年杨坚都特别为长子向元家求婚，后来杨坚立国称帝，杨勇成为太子，元氏也成为太子妃，元家也因此更加的煊赫起来，只是谁知道这份荣耀才维持了几年而已。然后就是元氏所生皇嫡长孙车祸而夭折，紧接着是从此元氏和太子的不和，再然后东宫和元家关系破裂，日子从此一天天难过。到最终，侄女竟然被毒死宫中，死不瞑目，这对元家来说真是莫大的悲哀。

　　谁也想不到，早夭折了十几年的易风居然回来了，而且还是带着如此的荣耀而回。

　　“好啊，好啊！”元家叔伯子侄们不停的念着好字，元家终于又拔开乌云重见天日了。长房的文都已经新晋尚书左丞要职，二房的无竭也已经定好年后授任太府少卿这个皇家副总管的要职。元雅虽然年事已高，可看样子年后说不定也还会再出山到十二卫府里担个高级将军，而才五十九岁的元褒则更不用说，十有八九年后就有可能出任一个总管府总管，或者直接在明年的对突厥战争中担任一个行军总管的要职。除了四房的当家外，其它的二代三代的子弟，这次也肯定能得到荫补入仕的资格。

　　一一与这些外公舅舅表哥表弟们见面后，易风与大家一起进入元府。这座府第只是二房元孝矩的府第，长房在洛阳，元雅和元褒则在京师其它坊里各有宅子，不过今天在京的三房都聚集到了兴化坊元府内。让尉迟恭等旗卫把带来的大批礼物搬进府内后，易风先跟着元无竭等入后堂拜见元府的诸位长辈女姓，外祖母、舅母、嫂子，甚至是表姐表妹，以及还有嫁出去了今日赶回来的姨母等。一群女眷见到易风进来，都是纷纷落泪，元无竭的母亲，易风的外祖母甚至抱着易风哭的肝肠寸断的，连带着一边侍候着的那些丫环奴婢们也都跟着一起落泪大哭，易风好不容易才把这些女眷给劝住了。大家又开始不断的回忆元太子妃的种种往事，惹的大家又不叹气连连。

　　“我的儿啊，你可知你娘是怎么死的？”老夫人拉着易风的手抹着眼泪道。

　　易风的舅妈忙在一边道，“姑娘当心疾突发而去的。”

　　“什么心疾突发暴毙？骗鬼呢！”老夫人大怒，“这满长安城有哪个不知道，我姑娘死的不明不白啊。我的姑娘我会不知道吗，身体一向健康，根本就没有过什么心疾。她是被那云贱人给毒死的啊，整个长安城有哪个不知道这事。你们不用劝我，这事情老太婆我忍在心里已经很久了。如今我外孙儿回来了，我难道还不能告诉他真相。我的儿啊，你一定得答应我，以后定要杀了那贱人给你娘报仇啊！”

　　对于这个要求，易风含糊着答应下来。反正他虽然并非真正的那个杨林，可是当初太子几次三番的追杀他却是事实，他们之间的关系是不可能真正缓和的。他现在又已经站到了杨广这条船上，早晚是要把杨勇拉下来的，到时只要杨勇太子之位一废，做为太子妾而且只是太子诸妾中地位极低的只有内命妇七品昭训衔的云氏，她的下场绝不会好。类似她这种情况，只有一个结果，那就是没入少府寺为贱籍。对付云氏，不过是搂草打兔子而已。

　　老夫人见易风答应下来，脸上变的非常高兴。

　　这时元雅兄弟派人来叫易风回前面去，元家还有不少正赶来的亲戚要见易风。

　　以前元家中落时，大家不免甚少来往，可如今易风一回京，元家重得天家宠识，立时门前车水马龙，宾客不绝了。不但那些实实在在的姻亲都赶了过来，就是那些三拐五绕的表亲之类的也都趁机过来。对于这些人，元家上下还有易风虽然心里也觉得有些不耻，但却不会真的表现出来。一个好汉三个帮，元家虽然地位再变，但却也不是可以随意冷落那些人的。花花轿子人抬人，谁都会。

　　一连应付了许多客人，易风也不觉得有此疲惫起来。

　　等送走最后一拔客人，正要回元家安排好的房屋休息一下，却又听到外面报说有人来访。

　　“是哪家？如果不是特别亲的，就说长宁郡公今日身体困乏，请他们明日再来。”元无竭对下人说道。

　　“是渔阳郡公、幽州总管府长史元弘嗣夫人刘氏带着两位元家公子来前见。”家丁递上拜贴一面说道。

　　听到这个名字，元无竭不由的皱了皱眉头。“她们怎么又来了，上次她说的事情我已经知道了，可此事我也是有心无力，爱莫能助。你去转告刘夫人一声，就说此事某也帮不了他。”

　　易风听到幽州总管府长史的夫人这个身份时，不由的记在心上，出声问道：“这位刘夫人找舅父何事？”幽州总管府虽说不是易风的直属上司，但是其所属的位置，对于怀荒来说却是极其重要的。因此，事涉到幽州总管府长史的时候，他不由多个心。若是能和幽州府长史搭上些关系，以后肯定对怀荒有好处的。

　　不料元无竭却是一脸无奈的叹道：“一件麻烦事啊。”

　　听他慢慢道来，易风才知道为什么他会叹气了。刘氏来找元无竭主要还是因为元弘嗣也是北魏宗室后代，说起来跟元无竭家百来年前还是同一家。不过刘氏带着孩子上门来，可不是单纯的来走亲戚的，他是来找元家帮忙的，或者说是想要借易风的关系帮她丈夫的忙。

　　元弘嗣最近日子很不好过，这位北魏宗室之后，早年承袭父亲爵位得封北周渔阳郡公，入隋之后，曾经跟着杨广一起平陈，以功授上仪同。后来担任过观州总管府长史，以及现在的幽州总管府长史。他在朝中，算的上是杨广这边的人，幽州总管燕荣，也算是杨广这边的人，本来说，这两人搭班子共事，应当会很和谐，可实际上完全不是这么回事。

　　元弘嗣这个人性格比较粗暴，可是燕荣这个人性格更加的严厉残暴而且心狠手辣，是个相当跋扈的人。这样一来，两个人便是难以阴阳相济，反而摩擦出相当多的激烈矛盾火花。

　　元弦嗣是北魏宗室之后，因为隋篡周，而周篡魏，因此魏朝宗室到了隋朝之后，日子反而过的比在北周时的好，高官得做，显爵照封，比起被杨坚夫妇狠辣铲除掉的那些北周宇文氏可心说待遇相当不错。而燕荣出身也不错，他出身弘农，那是杨坚的老家，他们算是同乡，而且燕荣的祖父父亲都是武将，还曾经是杨坚父亲杨忠的部下。因此，当杨坚称帝后，就进升燕荣为大将军，还把他从高邑县公进封为落丛郡公，任命为晋州刺史。后来他又跟随河间王杨弘攻打突厥立功升为上柱国，迁为青州总管。

　　燕荣到任青州后，就专门选拔了一批力气很大的人充当掌刑衙役，官吏到他那里，一定要查察询问，而且常常加以责打，打到皮开肉烂见到骨头。所以坏人盗贼绝迹，州境之内平静无事。别的州县的人经过青州地界的，害怕燕荣就像害怕仇人一样。虽然手段粗暴，但效果不错，为此还受到杨坚的勉励慰劳。平陈之役，他又被任命为行军总管，率领水军攻入南陈，多次立功，还曾经短暂代理过扬州总管这一要职，后入朝为右武候将军，继而出任幽州总管，坐镇幽州数年至今。

　　燕荣在幽州一样的残暴，特别是他久镇幽州，时间越久，就越发的跋扈起来。幽州的范阳卢氏，那是五姓子之一的顶级关东门阀。可是燕荣却专门让卢姓的子弟服那些杂役来侮辱他们。甚至连在他身边随从左右的人，都经常动不动就挨打，经常被鞭打上千下，打的人血满地。这个家伙还好酒，有一次他出去巡视，见到路上有荆棘一丛，立即拿来试着打人。被打的人辨解自己没有犯错，燕荣竟然说，“等你以后有罪了，可以饶恕你。”可后来等这个人犯了错，燕荣却照样要打他，这人说，“前些天被打，使君你曾经说过有罪可以饶恕我。”谁知燕荣却说，“没有罪我都打你，何况有罪？”结果自然是又把人痛打一顿。

　　这个家伙甚至还专门喜欢奸淫下属的妻女，只要听说哪个官吏的妻女长的美丽的，就住在那家把那女子奸污。在幽州呆的越久，贪酷暴虐就越发放纵任意，一天比一天厉害。

　　元弘嗣被任命为幽州府长史之初，就已经知道燕荣不好搭伙，坚决推辞。杨坚当时听了元弘嗣的担忧后，还觉得他过于夸大其辞，还特别给燕荣下了一道敕书说如果元弘嗣犯了鞭打十下以上的罪过，都得先上奏给他知道。结果这事使得燕荣大为愤怒，觉得元弘嗣故意告他状，等他一到任，两人关系自然势同水火。燕荣想着法子对付元弘嗣，特意派他去监管百姓缴纳粮食，可如果在粮食里发现一点米糠和一颗秕子，就要加以处罚。燕荣为了绕开十鞭上奏的旨意，因此每次鞭打都不到十下，可有时一天却要打上好几次。元弘嗣堂堂幽州总管府的二号长官，结果却被燕荣折磨的没有了半点办法。可就算元弘嗣忍让了，燕荣却不肯放过他。就在燕荣入京朝集离开幽州前，他下令把元弘嗣给逮捕下狱，还下令禁止给他食物。

　　元弘嗣在狱中饿的受不了，只能抽出衣服里的丝絮，和着水吞咽下去。好不容易，才求到一个狱卒给妻子报信，让她进京告御状。

　　刘氏带着两个儿子一路进京，可到了京中许久，却是告状无门，找了不少人帮忙，可别人却都不愿意得罪燕荣。燕荣不但是朝廷三十六总管之一，而且还是统领诸州的总管，特别他还隐隐是晋王那边的人，而且还早和宗室中的清漳王杨雄结了姻亲。

　　先前刘氏也已经来找过元家，毕竟他们都是北魏宗室之后，可惜元家那会根本没什么影响力，更不敢去得罪跋扈无比，在河北做威做福而在朝中又有诸多靠山盟友的燕荣。

　　刘氏倒也想直接到皇帝面前靠御状，可她现在的情况，却是连天子面都见不到一眼。

　　本已经要绝望了，今天听到说皇孙杨林入京，便觉得是个机会。杨林也是元家外甥，而且更是当今皇孙，若是能够求得他帮忙向天子陈述实情，那一切问题将迎刃而接。

　　元府的客厅内，易风看着刘氏那充满恳求的目光，心里也是在不停的思考着。

　　按元无竭和元文都他们的意思，是这件事最好不要插手。因为燕荣本身就是三十六总管里面地位极高的，况且幽州总管府是河北第一重镇，与并州是大隋北方最重要的两座重镇，燕荣在那里坐镇八年，这个实力可不小。他甚至连并州总管汉王杨谅的面子都不买，足以说明这人有多跋扈了。更何况，燕荣并不是蠢人，他在几位皇子中是站在极有贤名的晋王这边的，而且还又与宗室里极有名望的清漳王杨雄结为儿女亲家。再说，燕家还是天子的老乡，燕家以前还是杨家的家将。以往也并不是没有人参过燕荣，可天子却从没有处罚过燕荣，反而官越做越大，甚至在幽州总管这样极重要的位置上一坐就是八年之久。

　　元雅和元褒也不赞成易风插手此事，他们考虑的更多的还是这事涉及到了晋王。

　　元家并不知道杨林其实并非元妃和太子所生，而是和晋王所生。因此他们考虑问题，想的是易风回归，那自然就是东宫一系的人了，那这个时候，如今最有贤名的杨广就是东宫派天然的敌人。燕荣背后站着的是晋王，这事易风冒然插手，很有可能就会引发东宫和晋王府两边激烈的争斗。

　　不过易风并不是怕事的人。

　　易风不怕事，但他也并不是那种喜欢随意惹事的人。对于易风来说，他虽然年青，可心思却很成熟。没有他怕不怕的事，而只有值不值，需不需要去做的事。如果值得，如果必须，那么就算很难的事，他也不会怕。可如果没有半点好处，纯粹损人不利已的话，他也不屑于去做。

　　而在燕荣这件事情上，他觉得可以出手。

　　幽州对于怀荒太重要了，和太原一样重要。怀荒要想向南面的中原方向扩张，怎么也绕不过这两个重镇。相对于在此时地位更重要的太原，幽州方向还更好发展一些。而燕荣这样的一个跋扈而残暴的家伙，并不是一个合适的合作者。

　　易风倒也想过如果能把燕荣拿下，换上自己做幽州总管就好了。可是这样的想法有些太过一厢情愿，暂时来说，就算燕荣被拿下，他也基本不太可能做上这个位置。不过他做不到，可换个人，只要不是杨谅这种跟他彻底翻了人的，他觉得他们合作的机会更大。而且燕荣做为杨广这边的人，在幽州坐镇八年，对于幽州府的掌控力是不容置疑的，要不然元弘嗣这样的二把手，也不会过的这么惨了。有燕荣在幽州，杨广对于河北的间接控制力也就很强了。

　　易风既不希望杨谅对关东掌控在手，也不希望杨广幕后操控着河北，如今代、幽、营等长城一线的北方总管府，几乎都是名属杨谅控制，暗站在杨广一边。这对于易风来说，可不是什么好结果。怀荒处于这两强之下，太过势弱。

　　若是能拿下燕荣，那么不管换谁出任新幽州总管，这都将会是一轮新的博弈，易风也就有机会在这轮新的洗牌中取得一些好处。

　　拿定主意后，易风出声安慰刘夫人，一边问：“夫人说的这些，可都是实情，或有证据？比如说元长史可有亲笔奏章等托夫人携带入京，若是有的话，别的不敢说，做为元家的外孙，我愿意在面见陛下时代为转呈。”

　　刘氏转哀为喜，忙不迭的点头，“这个有，奴家夫君有万言血书一封在此。”

　　“有此足矣，请夫人暂且先在此住下，敬侯佳音。”易风拿着那长长的血书，微笑着说道。


第287章 贿赂

　　易风是在进京的当天就被天子诏入宫中的，前来宣诏的是位面色白净的宦官，面对着易风时十分的客气，丝毫没有天家奴才的那种跋扈气势，让易风对于宦官们的好感大增。想想也是，中国古代历史上宦官最跋扈的是汉代太监、唐代太监和明代太监，汉代的十常寺，明代的八虎、九千岁等，还有更厉害的唐朝宦官们，中唐以后的唐朝皇帝甚至生杀予夺，废立全由他们说的算。不过却从没有听说过，隋朝有过什么厉害的宦官。此时隋朝的太监们还不叫太监，得到了唐朝以后，太监才渐成宦官的称呼，就是唐朝之时，太监都仅仅是高级宦官的称呼而已。大隋的宦官们都在五省的内侍省下，虽然内侍省列为中枢五省之一，但与尚书、门下、内史这三省权柄完全不法相比，内侍省专任宦官，但最高的两名长官内侍，才不过是从四品而已，而且内侍省也只管内侍供奉而已，根本管不到其它的事情。唐时的殿内省长官太监，此时叫内监，佐贰少监，可却是由身体健全之人出任，根本没有宦官担任的可能。

　　“有劳公公！”易风对这位前来传旨的内侍感觉不错，态度也很好。不过当见到元家叔侄几个用一种极为恭敬的态度面对这个自称王海的太监时，易风才发现原来他有些小瞧他了。这个花白头发，嘴唇上居然还贴着一条胡子的儒雅宦官，居然正是内侍省的两名最高主官之一的内侍王海。真正的宫廷大总管，平时专在天子面前行走，有着从四品的品阶。虽然在高官显爵遍地的大兴城，从四品真是太多了，可这却是天子的家奴。宰相门人都能顶上七品官，何况天子前正儿八经的从四品宦官首领。如此一来，易风倒还真是有些受宠若惊了，没有想到王海这样的大总管居然会亲自前来传旨。不过他也是聪明人，知道王海这样的人物，肯定是八面玲珑的人物，他在天子面前行走侍奉，肯定知道易风如今的身价不凡，亲自屈尊绛贵走这一趟，也算是刻意交好自己了。

　　“一点怀荒方物土产，还请内侍莫要嫌弃。”易风对于王海的交好，也立即表现出了热切的回应。立即将一支沉香盒子送到了王海面前，礼多人不怪。

　　“长宁公太客气了，咱家可不敢收这礼。”王海对于易风的回应很高兴，但对于一看就知道必定不俗的礼物却是直接拒绝。内侍收礼很正常，有时并非完全是因为贪婪，而只是表明一个态度，增加送礼人和收礼人之间的关系。不过对于第一次见面的易风，他却不想冒然收礼。若是礼物收的重了，那就是一个负担了。身为宫廷总管，他交好各个皇子和大臣们，但不会真的轻易向哪边下注。

　　“不是什么金银那样的阿堵物，只是一点怀荒土产，市面上都没的卖的，只是送些亲族朋友的小玩意。”易风笑道，送礼也是很有讲究的，什么样的人送什么样的礼，什么样的时候送，送多少，也都相当重要。要不然，你只会提着猪头却找不到山神庙，或者送了钱却反而办不了事，甚至反而搞砸事情。第一次和王海见面，并没什么交情了解，冒然送大礼，他敢送，王海也不敢收的。因此易风拿出来的是怀荒新产的香水，这确实是还没有正式面市的土特产，香水主要是给女性制造的，但男性用的同样用，而给宦官用的自然也是用的。

　　打开盒子，简单的讲解了几句，又亲自滴了两滴试用，王海立即就喜欢上这礼物了。

　　宦官们都是被宫过的，限于这种手术的技术，因此宦官们多半会有一些后遗症，例如身上总会有些尿臊气。宦官们往往只能使用许多香粉来摭掩，可多数的香粉本来是女人用的，结果用了后虽然能掩盖臊气，可那份香脂气却让他们更不男不女了。而易风现在给王海的这香水，却正是他在怀荒时专门让香水厂研究出来的一种特别产品，有些中性化，比普通男用的香水要浓些，但却比女用的淡许多，既能掩盖他们身上的臊气，却又不会让他们有那种娘娘腔的尴尬，甚至那股子味道，还能让他们重新正常，甚至多出几份本该有的男人气息。

　　对于身体残缺的王海来说，这瓶香水就跟他嘴唇上的那撇胡须一样，让他腰背都又挺直几分。

　　“既然只是些许方物土产，那咱家就不客气了。”王海笑的很高兴，对于易风不免多了几分结交之心。本来只是刻意营造点亲近，拉拢点关系而已，却没有想到，这位皇长孙却是真正的妙人，绝对值得深交的人。

　　一路上，等不及已经早擦上了香水的王海喜气洋洋的向着易风滔滔不绝，毫无保留的介绍了大量的宫廷情况，特别是一些宫内的内情，都是投桃报李般的告诉了易风。比如说如今天子与皇后宫中并称二圣，又例如如今天子虽然与皇后关系依然很好，可晚上却多的歇息在宣华夫人陈氏和贵人蔡氏那边，又如，二圣都十分喜欢晋王家的两位王子，尤其是刚完婚的河南郡王，更是自小养大在宫中的，宫里上下都十分喜欢，平时都称呼杨昭为大曹主。“东宫诸位王子呢？”易风问。

　　王海笑了一下，“东宫有十位王子，云昭训所生长子长宁郡王俨六岁时即以封郡王，前年，又封东宫其余七位王子为郡王，如今除了两位尚在幼龄的未封王，其余八位皆已封王。”王海又像易风透露了一个重要信息，“当年杨俨刚生时，正是嫡长孙杨林夭折之后，皇帝对这位皇孙的出生还是蛮喜欢的，也不顾是太子在宫外私纳贱籍工匠私生女野合而生，特意接到宫中，谁知没两天云氏却非要太子把长宁王给接回东宫，这事让二圣心里非常不满。后来，东宫的诸位王子在宫内恩宠大减，尤其是云家所出的四位王子。”

　　出了元府上了宽阔无比的朱雀大街，进朱雀门，经过皇城，一路进入宫城内，层层的盘查核对后，易风终于进入到了大隋的中枢，大兴城大兴宫大兴殿内。

　　殿内，杨坚临桌书写，易风立于阶下，不动如钟。他已经站了半天，可杨坚却似乎并不知道他到来一样，手中的笔一刻也不停。

　　易风脸上没有露出半分躁动不耐的神情，十分认真的站在那里。他悄悄投起眼皮，用目光小心的打量着这位大隋天子，四海之主。他长的很高，虽然坐在那里，但易风估摸着已经超过了一米八，大约一米八五甚至更高些。身体也很魁梧，额头较高，留着一副长长的大胡子，修剪的十分漂亮，配是那身玄衣朱裳天子龙袍，坐在这充满皇家气度的大兴殿里，确实有一股王者气势。对于这个此时已经华发早生，脸上皮肤也已经皱起，露出了老态的天子，易风也是充满几分敬佩的。

　　后世的许多人，特别是国人，对于文帝杨坚，并不怎么推崇，甚至觉得杨坚本事一般，许多人特别喜欢引用清人赵翼的一句话，说自古得国之易者，未如杨坚也。说杨坚从女儿和外甥的手里抢夺天下，怎么怎么，又说杨坚晚年昏庸，选错了继承人，导致隋二世而亡。实际上在易风看来，他们不过是站着说话不腰疼而已。事实上，易风对于杨坚还是极为敬佩的，公正点说，杨坚在中国古代帝国里不说排进前三，但肯定排到前十前五，起码也要比大麻子要强的多。

　　杨坚虽然出身于关陇集团，但杨子底子并不厚，往上推几代，都不过是北魏北方六镇里的普通军校而已。到了父亲杨忠时，历尽千辛万苦，才乘时势而起，与武川军人弟兄们一起开创了关中西魏北周。到杨忠去世后，杨坚接掌杨家时，杨家既不是西魏八柱国家之一，也不是当时北周最有权势的几大家族。而且杨坚成功乘势当上了北周宰相后，他的形势也并不好的。三总管的勤王起兵，局势极为危险。夺取北周权力建立隋朝后，天下也并非就太平了，还有南陈西梁，北有正如日中天的突厥，东有立国五百余年，势力不断西侵的高句丽，西有吐谷浑。大的环境，则是天下自五胡乱华十六国南北朝以来近四百年的分裂，尤其是南北之间的分裂极久，北方人称南方人岛夷，南方人骂北方人索虏。晋以来，多少王朝兴衰废立，南攻北伐，东征西战，刘裕拓跋跬桓玄陈霸先高欢宇文泰等人，哪一个不是一代枭雄，可打的天下崩裂，也没有人打出个真正的统一天下来。

　　无数枭雄没有做到的事情，杨坚做到了。虽然说在北周灭齐之后，其实天下一统的大趋势已经到来，可如果杨坚没有能力，光有这样的形势和机会，也不一定就能实现的。兵不血刃的吞掉西梁，一战灭掉南陈，铁血对抗突厥，杨坚统领的隋朝，真正做到了势不可挡。若仅仅是如汉武帝一样赢了战争，却输了民生，那杨坚也不值得他如此称赞了。偏偏杨坚不但短时间内混一宇内，而且还奇迹般的做到了国强民富，天下安定，开皇盛世并不仅是一个治世，而是一个历代王朝中极难得的真正盛世。这与晋后南北朝以来连年混战，百姓民不聊生的境况是鲜明的对比。

　　仅仅这些，不管怎么说，杨坚都不失一个帝王楷模，再怎么推崇都不为过了。而且这位帝王在私生活方面也是极不错的，虽然如今老了后不免也开始了享受，但多年来身体力行的节俭、勤政等还是让他佩服万分的。他结束了数百年分裂，开创了一个大一统的时代，甚至他创立、推行的许多制度，三省六部、科举、均田、府兵、租庸制，恢复汉魏礼仪，恢复汉文化等等，这些无一不是能够永载史册的。

　　看到杨坚此时还这般认真的在处理政事，易风越加敬佩，杨家的皇帝，不管是文帝还是以后的炀帝，勤政方面都是所有皇帝的楷模了，真正做到了宵衣旰食。

　　可惜，这个如今正如同烈火烹油，鲜花着锦的大隋帝国，即将攀登上他的高峰，然后就如同一颗流星般的坠落了。大隋的强盛不全是杨坚的功劳，大隋的灭亡也不全是杨广的罪责，可身处在这个时代里的易风，真的已经很喜欢这个时代。没有花样繁多的税物，盐不专卖，茶不专卖，没有关税交易税，安宁富裕，没有战乱之苦，也没有胡人铁蹄蹂躏。可这样的好日子，若按历史发展，只有十来年了。然后就是隋末乱世，杀的天昏地暗，中原百年都得不到恢复元气。

　　想到这些，他都开始怀疑自己是不是应当继续支持杨广夺取太子之位了。可是很快，他又不由的摇了摇头，正如他先前想到的一样，大隋的富强不是杨坚一个人的功劳，大隋的灭亡也不是杨广一个人的罪责。如果杨广不接掌这个帝国，结果并不就会变的更好。杨勇这个人，他更是早看透了，说好听点直率，说难听点就是一个连起码的自制力都没有的人，而且没有半点才华，这样的人若当了天子，不说很有可能等待他的就是一场帝国的内讧。就算杨广不造反，他也驾驭不了如今越来越强大的关陇贵族门阀了。北魏朝东西魏是如何灭亡的，北周北齐南陈后梁是怎么灭亡的？在这个精英化的贵族时代，一个无能的继承人接掌权柄，就是动乱的深渊。杨广这样厉害的人物，后来都压不住那些门阀贵族，杨勇更不行。

　　杨勇不行，杨谅就更不行了。杨勇是无能顶多是个陈后主，而杨谅却是个无能又被宠坏的家伙，他若当皇帝，估计就是个北齐后主高纬这样的神经病了。至于杨俊，纯粹一个好享受的家伙，杨秀则是一个残暴又贪婪的家伙。想来他有些能感受到杨坚在挑选继承人时的痛苦了，本来只有五个嫡子，这对王朝是好事，免了许多争端，可五个嫡子中能堪大用的却只有一个，偏偏却不是名正言顺的太子。若是说大隋此时已经历经数代还好些，哪怕选一个中庸些的太子继承皇位，也没关系，可偏偏此时大隋才立国十八年。尤其是大隋立国虽短，可却非一刀一枪自己干出来的，这是政变妥协来的，接受了当初建立西魏北周的整个关陇贵族。虽然过了十几年了，可杨家根基并不稳固，一旦新的继承人不够强势，就立马会被那个庞然大物吞的渣都不剩下。宇文泰当年就是这样干元家的，而他也是这样干宇文家的，而当年尉迟迥也想这样干他的。当年尉迟迵没干成，那是因为他这边的赢面更大，得到了如李穆于翼韦孝宽等这些关陇贵族中的强者的支持。可当初他若是稍显出一丝弱势来，李穆于翼韦孝宽这些家伙，肯定会毫不留情的灭了杨家的。

　　魏晋以来几百年来，不都是如此，许多枭雄一世的人物，不管他如何厉害，可最终却往往二世而亡。就是因为没有一个得力的继承人，镇不住下面的那些人。

　　易风却没有发现，他想事入神，却没看到杨坚已经早放下了手中的朱砂笔，正端坐在御座上认真的端详着自己的这个皇长孙。杨坚确实很忙，但也并非忙到连和孙子重逢时说话的时间都没有。他只是故意制造一个这样的局面，借以观察这个他听过各种各样描绘的孙子。不过易风的表现相当不错，甚至远超他的预期，他故意的冷落并没有让易风有半点的惶恐甚至是不耐，他是那么的镇定与从容，那不是装出来的。杨坚大风大浪里过来的，什么样的人物没见过，他一眼就看出，易风是真的很淡定。再后来他自己倒也真的投入到了奏章之中去了，等他终于处理完后，却蓦然发现，自己的孙子似乎很悠然的在这大兴殿里想着自己的事情，甚至还一边想一边摇着头，那份悠然自得，让杨坚都不由的觉得新奇起来，就算是如高颎杨素这两位宰相到了这里，也不可能如此放松，把一位帝王真正视如无物的想着自己的事情还如此投入吧。

　　“在想什么事情，又是摇头又是点头的，说来与我听听。”

　　杨坚的声音在殿内响起，突兀的声音将易风从思考之中唤醒。

　　易风也不由的心里苦笑，自己居然在这里走神了，若是被定个御前失礼也是没跑的。不过听杨坚的话语态度还不错，而且并没有自称朕而称我，那就更显的平和些了，这说明杨坚对他这个孙子态度观感不错。

　　不过易风可不敢把自己刚才脑子里想的那些如实说出来，说出来，可就真的是大不敬了。

　　“回陛下，来之前臣一想在想，一手建立起这个强盛帝国的至尊，将是何等的伟岸，刚才一见果然是体貌多奇，面有日月河海，帝王威仪。因是点头赞叹！”

　　“那你又为何摇头？”

　　“陛下拥有四海，统一天下，大隋如今疆土万里，子民亿万，可臣却见陛下宵衣旰食，如此勤政，不由的惊叹，自叹弗如。”

　　杨坚对于易风这番明显的奉承话明显并没有真的相信，不过却还是很高兴的哈哈大笑数声，“没想到你除了能打仗，会赚钱外，还能说会道啊。”说着，杨坚从御案角上取出一大叠的奏章摆在案前，“你知不知道，你人还在进京路上，可是弹劾你的奏章却已经如雪片一样的飞进宫了？有御史弹劾你私造军械铠甲，积囤粮草，招兵买马，小小的武州总管府，却已然拥有数万之兵，我问你，可有此事？”

　　易风对这些早有准备，并没有什么害怕担忧，这些都是事实，可此时这个时候杨坚拿出来，却绝不会是真要问罪的，要不然，也不会在这个时候召他入宫，这个时候把个拿出来了。

　　他从容的道：“回陛下，这位御史所言不实。”

　　杨坚愣了下，他没想到易风竟然要否认，脸色当下就有些不好看了。这事情他拿出来说，当然是核查过的，但他拿出来说，并不是真要问罪易风，可易风否认，却让他不满了。

　　“回陛下，武州如今拥有兵马并非数万之众，而是拥七军，众十万！”

　　“什么！”杨坚没料到易风不是否认拥兵数万的事实，而竟然说他拥的兵不止数万而是十万。他一时有些恍惚，感觉自己有些跟不上易风的节奏了。

　　“武州总管府为备御突厥，守卫北方边疆，为国屏障，臣按陛下所特授便宜行事之权，在武州招募汉胡，建立七军，十万兵马。”

　　“真有十万？”杨坚声音不由提高了几分，他自己得到的情报是怀荒有近五万的军队，不过怀荒和长安路途数千里之遥，许多情报并不及时。特别是杨坚考虑到，易风是不到一年前才受招安的，在怀荒招募兵马时间还不过半年多而已，他能招多少兵？五万人，估计也多是些乌合。却未曾想到，易风现在居然说建七军，兵十万了。

　　“号称十万。”易风回道。

　　听到这个号称二字，杨坚终于感觉心里轻松了不少。十万和号称十万差别可就大了。十万就是十万，而号称十万嘛，一万也可以号称十万，两万也可以号称十万，甚至有时三五千人都可以号称十万。

　　“具体如何？”

　　易风这下就没有隐瞒，开始向杨坚仔细汇报怀荒的军备情况了。这方面是相当敏感的，虽然易风也不想隐藏，但特别是数量上是难以真正隐瞒的。而隐瞒后被查出来，就是要命问题了。

　　武州军是确实有十万人而不是号称的，野战军编有三个军，镇戍军又编了三个军，后来易风请李靖帮他训练骑兵，李靖就让易风把三个野战军的骑兵营都抽了出来，单独组建了一个纯骑军，原来的三个野战军只保留了部份侦骑，不再有骑兵营。野战军一个军也从原来的三步营一车营一骑营一辎营的六营加五直属团的编制，变成了五营五直属团的编制，人数也减少到了一军一万五千多人。新组建的骑军暂时只有三个营，编制一万骑，实有八千。整个野战四军，三个车步混编军一个骑军，加起了五万余人。而三个镇戍军，虽然战斗力不强，但人数却不少，全是六营五团的大编制，标准的一军一万八千人。因此，易风的武州军现在确实有实实在在的七个军，将近十二万人马。就算除掉辎重部队，都有足足十万兵马，其中还有上万的骑兵。

　　当然，易风是不可能真的这样详细的告诉杨坚怀荒的底细的。他耍了点手段，说怀荒军的十万人是号称，真正能上战场的只有那八千配战马的骑马步兵，剩下的几万都是新招募的新兵，虽然配发了部份在塞外缴获的铁勒人装备，但目前还缺少足够的训练，难以真正上战场。而怀荒的那五万多的镇戍兵，其实只是怀荒各镇堡的守城民兵而已，他们不但没有上过战场，连真正的训练都没有。

　　“怀荒的镇戍兵，其实大多数是以前燕山和阴山及草原上的马匪山贼，招安过来后，他们既不会耕种也不会做工，又不放心把他们放回去，以免重操旧业，因此臣把他们分散安排到各堡各寨，平时守卫城堡，巡逻道路，维护城内治安等。”

　　杨坚倒是相信了易风的鬼话，他不太相信易风半年时间就真能拉起十二万军队来，不说巨额军费，而且组织管理这么多人的军队也是不容易的。管不好，这些人不但用不了，反而会把自己给害死，武夫士兵们得不到应有待遇，闹兵变什么的最是正常的了。要不然，杨坚为什么在立国后，就开始大力推行府兵，甚至把原来的那些州兵乡兵也大多变成了府兵，不就是因为常备军的供应太高了嘛。

　　“对这些受招安的盗匪，你这样做也算不错，算是釜底抽薪之计，如此北疆倒是太平了。不过，白养着这些人，也徒耗钱粮啊。”

　　“也不算白养，各镇堡本来也是需要治安守卫，用了这些人，就可以节省掉一大笔开支。同样的，现在怀荒建立边市，这些人也经常被派去护送商队们出入怀荒，商人们因此向怀荒交一笔钱，也是一笔收入。”当然，易风还没有告诉杨坚的是，怀荒的这些镇戍军除了是地方守备军，预备役以外，他们平时也还担任着巡逻队，治安队、城管队、收税队等等职责，甚至还经常会客串一下工程队什么的。反正在怀荒，这些镇戍军可都是最青壮的壮劳力，他们的工作可是很繁忙的。当然，易风也不会白驱驰他们，一份工一份钱，这些人在各城堡守着老婆孩子过日子，每份任务都能得到相应的报酬，其实日子过的很不错，比起原来当盗匪或者当猎户牧民什么的强多了。而且这些人平时也是经常训练，并不耽误他们预备役、守备军的职责。

　　“嗯，如此就好。”杨坚很快放下这个话题了，区区八千兵马而已，其余的不过是些新募辅兵民夫的，又远在长城之外，不值一提。怀荒的这个武力，不算多，但若是加上怀荒建立的那些城堡，做为北疆长城外的一道屏障却是不错了。甚至八千有马步兵，在关键的时候，也能成为一支不错的奇兵。“军械粮草方面，可需要朝廷补给供养？”

　　“回陛下，臣先前与三蕃对战铁勒入侵，侥幸获胜，夺取不少兵器皮甲马匹，暂时够用。”易风这时也趁机把自己这次送给杨坚的大礼给拿了出来，“这次臣入京，还特别有贡品进献陛下。”

　　“哦，是什么？”

　　“一万匹上次与铁勒作战时缴获的战马，眼下正在上京路上，不久后就能到京。”一万匹战马，这是笔相当值钱的豪礼了。就算是天子杨坚，富有四海，一下子也为易风送出的这个超级豪华大礼包给震了一下，脸上露出了惊喜之色。与突厥作战在即，这个时候得到一万匹战马补充，那可是大补啊。


第288章 成器

　　等确定一万匹马真的是战马，而不是普通的挽马后，杨坚甚至已经高兴的忍不住放声哈哈大笑起来了。

　　杨坚从御案上的奏章中取出一本翻开，“奚、霫、契丹三蕃上书请求归附中国，愿划其地为州县，从此永为中国子民，朝廷屏藩。几个胡族蕃部，居然有此之心，真是让朕惊叹啊！”

　　易风不由的也是心里一突，这事跟他真的没有半点关系，他也很意外三蕃居然会提出这样的想法来。可是看杨坚此时的语气态度，却分明是把此事当成是他策划的了。当然，这是一件好事。对于朝廷来说，之前多年，三蕃一直是游离不定，并不是很坚定的站到朝廷这边，一直只是如墙头草一般。眼看隋突大战在即，这个时候三蕃的态度和立场也变的很重要起来。这三蕃虽然力量不大，可成事不足，败事却也有余的。若他们在这关键的时候倒到突厥人一边，在整体的形势上，就会使战争的天平倾斜。杨坚最担心的还是若三蕃投到突厥一边，那突厥和高句丽人极可能一东一西的联手起来，那才是最忌惮的。

　　“好一个年少英雄！”杨坚敲着御案，喜形于色。“你流落民间十余年，虽无名师教诲，可草莽之中亦没埋没你的聪慧。虽落于草莽，可终究非草莽之物。金鳞岂是池中物，一遇风云即化龙，好，非常好。你先前果断率兵北上，迎击铁勒，救援三蕃，使得三蕃归附于朝廷，这是极大的好事啊，天大的功劳一件。”杨坚心里，一万匹战马固然珍贵，但却不及此时三蕃彻底的投入朝廷一边的重要。

　　“陛下答应三蕃改土归流吗？”易风抿着嘴唇等杨坚夸赞了半天，许久，才朗声问道。

　　“改土归流？”

　　易风抬头，看见杨坚眼中露出的一丝迷惑之色，突然想起来，改土归流其实是以后的事情了，一般专指中央王朝对于西南夷人的统治方式，用流官代替土司，增强统治性。眼下北方三蕃的情况倒也有些相似，三蕃在高句丽和突厥两大强势压迫之下，得到易风的大力支持之后，已经没有其它的路可以选择，也没有了再摇摆观望的资格，因此也就极力的抱大隋大腿了。他们主动向朝廷上奏，请求把三蕃的地盘纳入大隋直属，甚至将部族改成州县，摆明了一副真心实意的态度，其实说到底，也不过是他们很敏锐的感觉到了一场旷世大战在即前的恐惧，在风暴来临之前，他们只有竭力的抱紧大隋这个靠山了。朝廷也许并不是很在意几个小胡族的内附，但对易风来说，这却是个很让人心动的事情。如果他出力推动一把，把事情办成，最大利益的人应当是他易风，是怀荒。

　　三蕃就算设置州县，可也不可能真的就改土归流，说到底还只会是如唐朝时的羁糜州一样，任用的州县官员依然是那些部族的头领们，朝廷只是个名义上的统治者，实际上很难管理的到他们。可不管怎么说，只有改为州县，那怀荒来说，就是个极好的机会。他们就能更进一步的接触影响三蕃，说到底，怀荒才是最靠近三蕃的，在某些方面，怀荒就是大隋代表。

　　杨坚笑着摇头：“远在数千里塞外的几个蕃人胡族，真设置州县，朝廷也不可能派流官治理。若是任用胡人部落首领为刺史，与原先并无差别。置州设县，不过空有其名罢了。”杨坚还有一些想法没有直接跟易风说出来，朝廷既然不可能实际控制三蕃，那冒然设置州县，其最大的结果就是这些蕃人利用朝廷名号行事，弄不好将来这三蕃反而将借大隋旗号崛起成一股塞外新兴势力。当年东突厥崛起，不就是因为借着大隋赐给的旗号，然后打着大隋的旗号名义攻西突厥，一举逆转东西突厥的形势吗。

　　“陛下，其实不然。”易风直接说道。

　　朝廷确实看不起三蕃，在大隋人眼里，甚至也许有许多人都不知道这三蕃的名字。比起突厥、高句丽这些强悍势力来，三蕃确实太弱小了。可是易风经过与三蕃的接触，却是知道，三蕃确实有些一盘散沙的感觉，可是他们的潜力却是不小，三蕃十几个大部落加起来，人口超过百万，这是一份极强的潜力。只有朝廷操作的好，这些人就是朝廷用来对付突厥和高句丽最好的打手。

　　“为何？”杨坚笑看着易风。对于易风如此直接的否定，他并没有生气，反而很有兴趣的看着这位年轻气盛的孙子。

　　“臣认为应当在三蕃设置州县，其理由有二。其一，当此隋突大战来临之即，朝廷当团结一切可利用之力量，三蕃虽弱，可各部加起来依然有人口百万之众。其兵员虽少，可塞外部族全民皆兵，随时可以集结不下十万之兵。只要朝廷在三蕃设立州县，那么三蕃就无法再进行任何投机观望，只能跟随大隋脚步前进。其二，在三蕃设立州县，正是遏制三蕃崛起的有效手段。三蕃各部如今虽然还各自分散，可在眼下塞外的大形势下，他们却有渐渐整合的趋势。若朝廷坐视不管，那么用不了多久，也许就会出现一个统一的奚部、统一的霫部，统一的契丹。到时，其势就将难制。而朝廷若是设立州县，则可以主动干涉。”

　　“详细具体点，朝廷要如何干涉？”杨坚坐正了身子，兴趣渐浓。塞外的胡人，始终是中原王朝的大患。虽然眼下突厥人才是最强的敌人，但草原之上此消彼涨，一个部族衰弱，总会有另一个部族迅速崛起取代，柔然取代匈奴，突厥取代柔然人，正是如此。

　　“奚有五部，契丹有十部，霫有六部。”易风向杨坚仔细解说道，“要遏制三蕃，最重要的就是不让三族内有部族一家独大。因此，最好的办法，就是多设州县。例如，朝廷可以在三蕃设置二十一个州，奚五部，设五州，霫六部设六州，契丹十部就设十州，以每个大部族之地设置一州，以其部族首领为刺史，如此一来，可免一家独大。只要使三蕃各部势力均衡，那么朝廷就能占据最主动的位置。甚至再细一点，对于这些设州的大部族，还可以按此法，将他们下属的部族依样画葫芦，把他们下面的部族再设立成一个个的县。”

　　杨坚手抚着长须，陷入思索之中。

　　“好！”杨坚一拍御案，大喊一声好字，殿中一角侍立的王海不由的微微抬头望向殿上的二人，脸上露出丝笑容，衣袖里的手捏了捏那瓶香水，为自己与这位短短时间就被皇帝连称了数次好的皇孙初次见面就建立不错关系而高兴。这位皇孙果然了得，自己没有看走眼。他侍候天子，已经好久不见天子如今天这般高兴了，一会大笑，一会又是喊好，还不时拍桌子。

　　杨坚确实高兴，他行事风格，就擅长的就是借力打力，四两拔千斤。对于胡人，他也向来主张离弱合强，以夷制夷。易风对于三蕃的这番见解，让他对于这三支原本并不是看的上的胡人势力，也不由上心。特别是易风对于立州设县的见解，让他心里对于对付胡人的策略上，又多了几分办法，自然没有不高兴的。“只是一下子多出来二十一州……”

　　当初大隋立国，天下数百州，千余县，州与县之间更有大量的郡，造成十羊九牧的现象。他即位伊始，就开始朝廷区划改革，撤消了州郡县中的郡一级行政划分，还大大裁减合并掉了许多州县，最终形成了如今三百余州千余县的格局。这一下子又要设立二十一州，他还是有些犹豫的。

　　“其实这也只是朝廷干涉控制三蕃的一个手段而已，设立诸州县，对朝廷并没有什么实质的影响。”易风笑着道。

　　“说来也是，不过既然要设立州县，就不能随意。武州总管杨林听旨！”杨坚突然正声道，“三蕃设置州县一事，交由你全权负责，新置二十一州皆归入武州总管府管辖。”

　　“臣接旨。”易风上前几步，跪地接旨。他倒有些意外，杨坚居然如此迅速的就做出了决断，甚至都没有与朝中宰相尚书们商议。而且还把三蕃二十一州直接交给了武州总管府管辖，这才是易风最想得到的，有了这道诏书，他对三蕃的影响和控制才算是实至名归。

　　杨坚挥了挥手，示意他可以退下了。

　　“放手去做，你是我的孙子，而且还是皇家长孙，要有我天家的志气。虽然你曾流落民间，屈身草莽，可是龙就不会一直盘着，如今你已经蛟龙入海，也正是你遨游之时了。”

　　杨坚低下头来继续批阅奏章，不再说话。

　　第一次面圣似乎出人意料的顺利，易风觉得自己有些看不透杨坚，低着头躬身退出大殿。

　　易风的背景刚刚消失在殿门外，杨坚旁边屏风后面走出一人。雍容的独孤皇后缓步走了出来。

　　“这个孩子和太子性格完全不同，倒与当年卫王有几分相似。”独孤氏淡淡的地说。

　　“和老五很像。”杨坚停下笔，“比我想象中的要好，没有想到，流落民间草莽长大的他，却反比东宫里养大的那一群要优秀的多。”

　　“杨家的种是好的，可惜就是教的人不行。看看东宫，见地伐当了十八年的太子了，可到现在却都没有半分人主气象，他教养的那些儿子，又能有什么出息。而这个孩子呢，自幼流落民间，出生入死，历经磨难，这正是宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。玉不磨不成器！”

　　杨坚微微一笑，“我从他身上看到一种气质，第一眼看见他的时候我就察觉到了那种气质。”


第289章 买买买！

　　出宫的时候，王海又亲自送他离开，一路上，语气间对易风越加的客气热情了。王海投之以桃，易风当然也就报之以李，站在朱雀门外，易风悄悄向王海递过一张彩色的纸张。王海接过，悄悄看了一眼，没认出是什么。

　　“北方银行不记名本票，面额一千贯。不需任何信物凭证，只要持有此票即可随时到北方银行柜台兑换一千贯钱。不过王内侍可得好好保管，以免遗失，一旦遗失，捡到的任何人都可以到银行兑换的。这种本票遗失后，不易防范，作为出票的北方银行，无论谁来提款兑现，只要符合票式要求，都是不能拒绝的。”

　　王海看着手上这张花花绿绿的纸不由的极为吃惊，这么一片纸居然值一千贯钱，而且竟然还是不要手续随时可以要求兑现的。什么时候大兴城里又开了一家北方银行？

　　易风看出他的疑惑，笑道：“北方银行在东市和西市各有一个营业点，经营存贷款，抵押、兑换、保险等业务。”

　　王海小心的收起这张价值十万钱的什么银行不记名本票，虽然心里还觉得这事情有些不靠谱。一千贯钱可不少，一贯铜钱四斤三两，一千贯可就是四千一百八十七斤半钱，全换成钱，扔地上得有一座小山般大小。可现在，换成这个劳什子本票，却轻飘飘的只有一张纸。

　　其实北方银行并不是只有不记名本票，有不记名的，当然就有记名本票，还有更方便的现金支票等，不过既然是用来送礼行贿，当然最好是不记名的，那样才无迹可寻更加隐蔽。王海是个让易风觉得很满意的人，一个八面玲珑，但同时又很有眼色，且极大胆的人，而且他还是杨坚面前极重要的宫廷总管，内侍省的长官内侍，一千贯钱是值得花的。要不是怕一下子送太多让这精明的家伙吓着，易风就是送一万贯十万贯都肯。

　　“北方银行在京师新开张，以后还得多仰仗内侍，不管以后生意如何，大兴分行每年的利润里都有王公公一成收益，如何？”

　　易风的这礼送的有些冒昧，若是一般人，只怕王海就会退缩，觉得易风行事过于鲁莽。不过刚刚殿内天子对易风的满意态度，却让王海不得不考虑拒绝拿这份钱的后果。只考虑了片刻后，王海已经眯起眼睛，满面笑容道：“京师大，咱家只是个小小的内侍而已。一成哪敢担，若长宁公瞧的起咱家，以后有用的着咱的地方，自然敢不用心尽力，至于这干股么，拿半成就好。”

　　易风笑笑，不再多说，大兴分行虽然已经建立起来，但京师各路牛鬼蛇神肯定都得照应到一些，起码得拉拢部份人一起才做的下去。王海拿百分之五，倒也不算少。只要他肯拿，那就好。当下两人笑笑，相互告辞。

　　站在朱雀大街上，易风倒是有些走神。

　　被召进宫的时候，他还以为今天不会这么快就出来。他还以为会有一场认亲的狗血场面，皇帝皇后，甚至可能杨勇也会过来相见，谁知道弄了半天，就与杨坚见了一面，而且杨坚也没有问过半点他以前的事情，直接就是已经确认他就是杨林了。说了一会话，谈的更多的反倒是关于三蕃的事情，武州兵马这样的重要事情也只是一提而过，至于他来之前已经被百官们弹劾的私造军械、囤积粮草，招兵买马，甚至是贩粮卖盐，酿酒售卖等等情况，连提都没提一下。他本来还想好了许多辩解之词，比如招兵买马是为了朝廷保卫边疆，屏障国门，酿酒其实是用水果高粱等酿造没费粮食等等。准备倒是全无了无处，好似一拳打在棉花上。

　　他觉得杨坚肯定不是忘记了，也不是不相信官员们的弹劾，而是他不想提。为什么不想提，他觉得可能不外乎两个，一是朝廷与突厥大战在即，杨坚连几个胡部的力量都想要利用上，没理由这个时候去计较易风酿点私酒招点兵马什么的。暂时先放一放，等打完突厥之战，到时朝廷如果要来计较这事，易风还能有什么可抗拒的余地？二来嘛，既然确定易风就是皇长孙，那么易风所做的这些出格的事情，那就完全不是事了。皇家成员与普通的臣子官员，那是完全不同的待遇的。江山都是杨家的，易风练点兵囤点粮，有什么关系。至于酿点酒卖点盐什么的更是小事一桩，肉烂了也都在锅里，好处也都是杨家自己人得了。毕竟易风这个皇孙流落民间这么多年，当初还成了马贼绿林，也算是吃了不少苦，现在酿点酒赚点小钱，也算是弥补点过去吧。

　　当然，还有一个很重要的原因，那肯定是因为杨坚觉得易风虽然经营怀荒，但毕竟怀荒整合才这么短时间，他招兵买马也难成规模，酿酒走私也赚不到多少利润。若是让杨坚知道了怀荒真正的面目，特别是知道易风现在的各种产业能赚到多少钱的话，相信就算是再歧视工商的杨坚，也绝不会这么大度的算了。

　　他长松了一口气，不管怎么说，眼下总算是暂时取得了一个不错的结果，情况并没有向最坏的方向发展。

　　尉迟恭和程咬金等一队旗卫已经迎了过来，他们一直在外面等候。宽阔的天街上寒风呼啸，天阴沉沉的，漫天突然飘洒起鹅毛大雪来。风一阵紧似一阵，雪片飘飘洒洒。易风站立街头，任凭寒风刮着他轮廓分明，线条硬朗的脸庞，他稍眯起眼，这使的他黑亮有神的眼睛更加的内敛、深沉。加上他越发宽阔魁梧而又挺拔的身体，倒真有一番玉树临风的架式。

　　天街依然雄伟而极具气势，但宽阔的街道上却少了几分热闹，行人少车马稀。

　　不管是在现代时还是到了这个时代后，易风都习惯了那种车水马龙的热闹街景，喜欢看着满街的店铺，和无数的广告幌子，突然看着这朱雀大街，竟然有几分不适应，总觉少了几分生气。

　　“大帅，回元府吗？”尉迟恭问。

　　雪越下越大，整个天地间都是白茫茫一片，连那雄伟庄严的朱雀大街也很快铺上了一层白色。

　　“回吧！”本来易风还想去东西两市的北方银行分号看看的，不过看这大雪，倒减了几分兴致。而且他突然想起一件事，朝廷早有明令公文，下令禁止五品以上官员出入市场。易风有些想不明白朝廷为什么要下达这样的条文，不过自己也没必要故意违抗朝廷法令。

　　一队人翻身上马向元府而行，转过通化坊进第二街时，突然对面一只车队快速奔驰而近。

　　清脆而有劲的马蹄声从远而近，数辆金碧辉煌的四轮马车驰来。这是一支全部由四轮马车组成的车队，而且全都是豪华的四轮马车。只远远看一眼，易风立即肯定，这些豪华的四轮马车肯定是怀荒马车坊的出品。在长安看到这样一支马车队，易风不由的多看了两眼。连程咬金等旗卫们也觉得有些亲切，一起在马上对着这支车队指指点点。

　　这样的马车极为豪华，也十分宽敞，可以坐四五人。车厢前是车夫的驾驶座，可伸缩的车篷可以用来挡风摭雨，驾驶座下可以放置行李箱。整个车厢饰金包银，镶珠嵌玉，熠熠生辉。车厢内更是奢华，镶着金铂的金色车壁，红色的真皮座椅，白色的波斯地毯，许多细节之处也处处彰显着奢华。

　　车队最前面的那辆马车更是由四马高大的西域白色骏马拉车，驾驶座上一个红色胡子碧色眼珠的胡人驾着马车，肆元忌惮的挥鞭。

　　第二街的街道并没有朱雀大街那般的宽阔，但也并不窄，不过一面是易风一行数十骑向西，一面却是这支豪华车队奔驰向东。两支队伍不期而遇，本来只要双方各按京师行路规则向左而行，是根本没事的。易风一行也确实是靠左而行，甚至见对方车队很大开的也快，还特意停了下来让行。

　　谁知道，那个红胡子绿眼的胡人驾到易风一行边上时，却突然一勒马缰，让马车生生停了下来。

　　胡人车夫勒着缰绳，挥着马鞭，居高临下的盯着易风一行。

　　“有事？”尉迟恭轻夹马腹，走上前去，冷声问道。

　　“你们的马不错。”胡人车夫用极为地道的关中话说道。

　　“漠北铁蹄马，一等一的良马，战马！”尉迟恭有些自豪的答道。这些马都是自数万匹铁蹄战马之中，百里挑一选出来的优良战马，每匹都是可昼夜行八百里的名马。也只是旗卫队，才能拥有这样的好马。

　　这里车夫后面的车厢里传来一声惊呼，“漠北铁蹄马？这不是最近京师极受追捧的优良好马吗。没想到这里能看到这么多，乌仁，告诉他们，这些马我都要了。”

　　车夫应了声是，然后向着尉迟恭道：“开个价吧，这些马我家主人全要了。”

　　“不卖！”尉迟恭脸冷了下来。若不是念在这里是天子脚下，他早一鞭子甩过去了。对于一个战士来说，战马可是第二生命，是他们的伙伴，岂有轻易卖人的。

　　车夫愣了一下，然后脸上露出几分鄙夷不屑的眼神来，冷哼一声道：“睁开你的眼睛看看，认识这马车吗，知道我家主人是谁吗？别敬酒不吃吃罚酒，给脸不要脸！”


第290章 狭路相逢

　　胡人车夫如此嚣张跋扈，当然也是狗仗人势，凭仗的就是身后车厢里的主子。车厢里的身份不凡，也确实够让他敢在天子脚下的京城街上如此跋扈，车厢里坐着的正是六岁即获封郡王之位的太子与云氏之女长宁王俨。若非是他，怀荒新发明制造的豪华四轮马车，也不是一般人就能坐的了的。如此奢华张扬之物，也只有这种皇子龙孙柱国等权贵才可能这么快拥有，还这么张扬的在大街上奔驰。四轮马车在京师还是个新鲜玩意，一般人就是有钱也很难买到，杨俨的这马车还是他外祖父云定兴特别费心花力让商人从怀荒弄回来的。

　　云定兴原本只是一个工匠，不过手艺了得，又善于献媚依附权贵，因此早年混迹于贵族之间。后来找机会攀附上了太子杨勇，把美貌的女儿献给了杨勇，等云氏怀孕后被接回东宫，立为昭训，云定兴因此得以经常随意进入东宫，从东宫得到许多财宝珍物，云定兴也从一个卑贱的工匠变成了太子的老丈人，云家也跟着成为大兴城中的暴富之家。不过富是富了，但贵却还没有。因为天子早几年曾经颁下诏令，商人和工匠是不得担任九品以上朝廷官职的，因此限于此，云定兴虽然从东宫得了不少钱财，但想当官却一直没机会。当不了官，云定兴就更加喜欢搂钱了。利用太子丈人的身份，云定兴做生意做的肆无忌惮，生意也是越做越大。近年来朝廷与突厥和高句丽的关系变坏，边疆局势紧张，许多原来的边境互市纷纷关闭，依靠着从中大赚一笔的云家生意也大受影响。等到怀荒边市建立兴起，云定兴也是立即派出了云家的商队前往，现如今从怀荒运往京师销售的大量怀荒特产方物，就有很大一部份都是由云家商队带回来的。依靠着这项买卖，云氏又找到了一个聚宝盆，摇钱树。从怀荒带回来的各种紧俏商品中，最近就又新增了一项，那就是怀荒的四轮马车。尤其是那些运进大兴城的奢华耀眼的四轮马车，更是几乎被云定兴垄断了。

　　大赚特赚的同时，云定兴也拿出了一些送给了东宫太子以及左仆射高颎等豪门。杨俨这俩马车，正是云定兴专门送给这个外甥的。马车华丽辉煌，杨俨得到之后极为喜欢，经常呼朋换友，坐着这马车招摇过市，因此大兴城里的居民，几乎就没有不认识这马车的。而眼前这些大头兵却好像完全不认得这马车主人的身份，那车夫想来，这毫无疑问，这些人肯定就是外地进京来的无疑了。

　　天子脚下京城里的人们，对于外地来向来就带有一种轻视的态度，更何况，他还是当今太子家皇长孙的专用车夫，那自然就更加眼高于顶了。虽然如今进京的这些外地当兵的，不会是那些轮值上番的府兵，肯定是那些各地的州刺史的护卫，甚至是各总管们的亲兵，但只要不是四大总管的人，他长宁王府首席车夫，还真没把这些人瞧在眼里。连太子家长宁王马车都认不得的人，能是什么厉害人物。

　　“这些马我们全要了，多少钱直接开个价。”车夫趾高气昂的说道，一边说一边还特意眼神上扬眉毛轻挑，扬着马鞭的手往后一翻，特意向尉迟恭等人指出了身后马车上镶着的两个镶金大字：长宁！这是在无形中炫耀身份，向外地来的土包子们表明自家主子身份了。看到这两字，就算再是外来的土包子，他也该猜到主子的身份了。倒不是他怕对方炸刺压不住，而是主子还敢时间呢，今天主子约了左仆射高家的三公子，还有韦家的七郎，以及其它好些豪门的子弟一起，准备出城赏雪，哪有时间在这里跟这些土包子瞎浪费时间。

　　“长宁？”尉迟恭看到那两个大字，有些迟疑的念起。尉迟恭之所以语气迟疑，并不是他知道这两个字的含义，而是觉得有些奇怪，自家大帅的封爵正是长宁郡公，此长宁和彼长宁难道有什么关联之处？不过他这迟疑，落在碧眼车夫眼中，却肯定的认定这就是终于知道主子身份，因此感到害怕的表现了。

　　易风先前已经大致猜到，这张扬跋扈的马车主人，肯定是京中哪家豪门子弟。这个时候一听到长宁两字，终于明白，自己是跟那便宜兄弟遇上了。长宁郡公遇上了长宁郡王，对方不但跟自己争道，还想要张买自己的马。他确实有些没有料到，自己和杨俨的第一次相见，居然是在这样的时候。

　　轻轻一笑，易风摇了摇头，沉声道：“这马是骑士的伙伴，是第二条生命，生死与共，生死不弃，你们又怎么能强买强卖，而我们又怎么可能抛弃自己的伙伴呢，不卖。”

　　声音不算大，但却已经足够让车厢里的人听清楚了。

　　车厢里原本有人在轻声说笑，此时也立时安静了下来。碧眼车夫惊诧万分，对方难道还不知道他家主人的身份吗？如果知道，为何还敢如此直接拒绝，真是狗胆包天。

　　“黄金二十斤！”片刻的沉默后，马车厢里传出一个低沉的声音。

　　这就是开价了，黄金二十斤，若按当下一金八贯铜钱的兑换来计算，这二十斤黄金已经相当于足足两千五百六十贯钱。易风今天身边带的人并不算太多，总共二十名旗卫，连上他的坐骑也不过才二十一匹马，这个开价已经还算公道了。每匹开到了一百二十贯左右，不过这份口气却有些嚣张强迫的意思。大街上看中就要买，也不问人家想不想卖。

　　“我说了不卖！”易风冷声回应。

　　“三十斤黄金！”车里的人又加价了。

　　易风感觉自己脸上的肉都不由的抖了两下，一加价就是一千多贯，还真是不差钱啊。若是做买卖，这样砸钱讲价的方式，易风还真会服气。可是现在么，他又不是来卖马的，凭什么他想要自己就得卖。更何况，他还已经知道了对方的身份之后，更不会卖马给他了。

　　“滚！”尉迟恭却是已经不耐烦了，他并不知道这马车是长宁郡王府的，当然也不知道那个一开口就是按十斤十斤黄金加价的人正是杨俨。跟着易风在怀荒，那是天老大地老二，易风就是老三的塞外之地，哪曾见过敢强买强卖到自家大帅头上的事情。若不是记着这里是天子脚下，他说不定就要直接挥马鞭子上前抽那家伙了。

　　马车厢里，杨俨此时已经是满黑如炭，他怎么也想不到，居然还真有如此不给他面子的人。透过马车帘子，他又一遍打量了对面的这一行人。一共二十名彪悍的骑士，骑着高头大马护卫在那个年青人的左右。马是好马，人也彪悍，这二十名骑士都穿着红色的袍子，虽然颜色和制式都与大隋将士的军袍不一样，可他还是认定这些人身上穿的应当就是军袍。而那个被护在中间的年青人，六尺余身高，俊秀年青，透着股英气。身上穿的却是一袭紫袍，而且还是官袍。

　　他敢肯定，这个年青人他以前是没有见过的，肯定不是京师哪个大家族的子弟。可对方身上却又穿着紫袍，这是三品以上官员的袍服。地方官员，就算是一般州的主官刺史，也都是四品官。也只有到了各总管府的总管这一级，才升到了三品。四大总管，更都是二品高官。无疑，这个年青人肯定已经是三品以上官职在身了。不过也还有一个可能，那就是这个年青人虽然可能实职不高，但是勋官或爵位很高，勋位中大将军、上大将军、柱国和上柱国这四级都是三品以上。而爵位中，王爵之下的开国侯、开国县公、开国郡公、国公这四级，都是三品以上阶位。

　　他一时有些弄不太清楚这人的身份，虽然他平时行事张扬，可不代表他蠢，他张扬的外表下，其实也有一颗算计的心。只有在确定能吃定对方的情况下，他才敢放肆的嚣张跋扈。京师很大，平时就有不少家族是他也不敢轻易招惹的，虽然当年西魏的八柱国家如今不少已经衰弱，但本朝又有了不少新的顶级门阀兴起，不论是当朝的宰相高颎、杨素、苏威家族得罪不得，还是韦氏、于氏、李氏、杨氏等几大门阀也是不敢轻易碰触得罪的。他只是太子的儿子，而不是皇帝的儿子。

　　“问下对方是哪家的？”杨俨低声对自己的马夫吩咐道。摸不清对方的身份，他也不想冒然出手。

　　碧眼车夫点头应声，然后扯起嗓子向易风道：“还不知道这位官人身份？”

　　易风冷哼了一声，程咬金立即也活着他先前的样子，抬起右手拇指竖起，向后一翻：“这就是我家封号！”

　　碧眼车夫顺着那手指的方向望去，却见这支马队里有一面旗帜，只是刚才被风把旗帜卷在了旗杆子上，这个时候那名骑士旗手将手中旗杆一展，顿时旗帜飘扬开来，上面两个大字显现出来。

　　“呀！”碧眼车夫不由的惊讶出声。

　　马车厢里的人这时也把车窗掀开一眼，顺势望去，清楚的看到那两旗帜上的两个大字显得清清楚楚。

　　“长宁”

　　那两个字是那么的显现，以致于让杨俨觉得十分刺眼。他心里扑通一下全混乱了起来，感觉头脑一下子反应不过来了，长宁？那不是自己的封号吗？不，不对，还有一个人也以长宁为封号，是不久前陛下十分奇怪的一次封赐。而那个得到和他同样郡名封号的人，岂不正是那个家伙。

　　是他，原来自己面前的这个人，就是他。

　　易风，杨林，他此时就在自己的面前，杨俨突然觉得有些口干舌燥，心里堵的慌。


第291章 嫡与庶

　　长宁郡王没有想到会在这个时候，在这里与长宁郡公不期而遇，一时间不知如何反应，两拔人马僵持在大街上。

　　杨俨对于易风心里是很忌惮的，自己这个长宁王都当了十多年了，现在皇帝却突然给易风封了个长宁郡公，一个郡号封给了两个人。如果易风只是一个边疆总管那也罢了，可偏偏如今谁不知道这个易风其实还是自己的兄长呢。易风没出现之前，他是东宫长子，皇家长孙，虽然母亲只是个七品昭训的东宫妾侍，可在东宫太子妃死了七年太子也没再续娶的情况下，他这庶长子也就并没显得多么卑微，反而有极大的机会将来成为天家继承人。但易风一出现就不同了，所有的事情都改变了。谁又知道，皇帝封给易风的这个长宁封号，是不是意味着自己一直以来的东宫继承人之位要让位了。

　　坐在奢华舒适的车厢里面，杨俨此时心里却是万分的烦燥。他现在十分后悔，刚刚要是不看到那些好马就心动停车拦住易风，此时也不会有这样的尴尬，势成骑虎，上下不得。

　　杨俨很想直接掩头就走，就当是没有认出易风来。

　　当了十几年的长宁王，身为东宫长子，他自己都早已经心里把自己当成了大隋天下未来的继承人，觉得自己迟早有一日要继承太子之位，甚至将来有一天，继承这万里大隋江山。眼前这个突然冒出来的易风，却已经深深的威胁到了自己的地位。

　　但杨俨毕竟也在京师长大，自小见惯了各种权势争斗，心机也很是深沉。头脑简单的人，也不可能在东宫诸郡王中坐稳如今的位子。细一想眼下的处境，若是他就这样不声不响的走了，那这件事肯定会很快传遍京师，到时所有人都会说自己是灰头土脸的逃走了，是自己惧怕易风。更何况，就算今天避开了，可躲的过初一，难道还躲的过十五？易风既然已经入京，那么他们之间的争斗就无可避免了。无论如何，这与易风的第一次见面，也是与易风的第一次正面交锋，自己无论如何也不能退避。

　　历史上，坐了十九年太子的杨勇最后还是被废，幽禁了几年之后，杨广即位登基，立即假拟文帝诏书赐死杨勇。死后封为房陵王，但是他的十个儿子却一个也不得承嗣。杨俨等已经封王的八个郡王早在杨勇被废时也一同废为庶人，等到杨勇被赐死，杨俨等人也全部被下诏流放岭南。但是杨俨最后并没有流放到岭南，在半路上，他们就被自己的外祖父云定兴赶上，亲手一个个的将自己的外甥们给毒杀了，用外甥们的性命为自己换取了一个富贵前程。

　　不过此时，虽然朝野屡屡传出二圣对太子不满等流言，但大多数的人还是觉得，太子虽然不如从前得宠，但这大隋江山最终还多半会是由杨勇来继承的。杨俨也一直是这样认为的，特别是最近，皇帝接连诏见太子入宫，甚至留膳，这在他看来是一个极好的征兆，表示着父亲的太子之位又已稳固。在这种利好的情况下，杨俨也觉得自己的地位又算稳固，他堂堂一个郡王，在这个时候当然不能在易风面前认怂。

　　此时的碰面，就是一次交锋，争夺的目的当然是东宫继承人之位。

　　想明白了其中的道理，杨俨轻咳一声，“对面可是武州总管易使君当面？我乃东宫长子长宁王俨，在此幸会！”

　　他虽然嘴上说着幸会，可却坐在车厢里一动不动，甚至连车帘也没掀起来一点。那态度倨傲无比，完全就是把易风只当成是一个边疆总管对待而已。

　　易风骑在马上，哪会听不出杨俨话中的意思，他这是故意不提自己的皇孙身份，这是想要用郡王身份来压自己的郡公身份了。易风轻笑一声，对这种手段嗤之以鼻，当下扬声笑道：“哈哈哈，在下就是易风不假，不过还有一个名字只怕长宁王也不会不知道，怎么？弟弟见了兄长当面，难道不该出来行礼吗？”

　　杨俨脸一沉，低沉声音道：“小王可不知还有个兄长在上，易总管说话可得当心点，莫犯下大不敬罪名。”

　　“某刚自宫中面圣归来，陛下刚才亲自称呼某为杨林，已经让我认祖归宗，从此起，我是易风，易风就是杨林，东宫嫡长子，皇家嫡长孙。杨俨，还不出来拜见兄长！”易风冷冷说道最后，直接大喝出声。对于区区一个杨俨，他是不怎么放在心上的。可既然对方不自量力的想要踩自己一脚，那自己也就没必要和他客气。

　　杨俨在车厢里紧咬着牙齿，脸色阴晴不定。可最后，他觉得易风没有骗他，如果天子没有说那样的话，那易风刚才就犯了真正的大不敬罪。这样的话没人敢瞎说，没人敢假传圣旨。而如果那是真的，那自己眼下就真的只能出去见易风了。大隋极重孝制，以孝为本。而孝，正是讲究上下尊卑君臣纲道。易风既然已经认祖归宗，皇帝都认可了他皇家长孙的身份，那易风就成了杨俨的兄长，而且还是嫡兄。嫡与庶的区别是巨大的，越是皇室天家，这种嫡庶之别就越重要。以前东宫没有嫡子，因此诸庶子以长幼论尊卑，他也得以在诸兄弟中脱颖而出，成为特别的一个。可是现在，易风将东宫嫡长子的身份一抛出，哪怕易风还只是个郡公，可他这个郡王却已经不得不走出马车，向易风行礼请安了。

　　这就是宗法时代嫡庶之别。

　　起身的时候，杨俨的手用力的捏成了拳，指节发白。

　　长长的几个呼吸之后，他终于掀开马车帘子，跳下马车。

　　易风这个时候才注意到，杨俨脸色有些苍白，但个子修长，眉目间甚至和自己长的也有几分相像。看来当初独孤皇后怀疑杨俨是云氏在外面和别人苟和的野种猜测是错误的，杨俨虽然确实是杨勇和云氏在外野合而生，但他确实是天家皇室杨氏血脉。

　　易风骑在马上没有下马的意思，就那样居高临下的打量着杨俨，脸上带着若有若无的微笑。他其实很期待杨俨不肯退让，巴不得杨俨闹的大些，这样一来，他就有足够的理由好好教训一下这位王子。当然，教训杨俨只是顺带，他最希望的还是以此向杨勇转达下自己的态度。甚至，他都并不担心若是教训了杨俨，得罪了杨勇，这事情传到杨坚夫妇的耳朵中去。他现在入京后暂住元府，他若是教训了杨俨，相信杨坚夫妇只会以为是他知道了太子妃元氏的死因，因此做为人子对于云氏母子的报复，这不但不会成为坏事，反而可能会让杨坚夫妇理解。

　　不过杨俨终究还是让易风失望了，杨俨面对着易风抛出的杀手锏，直接就认输了。

　　生为一个庶子，对于嫡子骨子里就是有一种自卑感的。因此当易风说天子已经承认了他这个嫡长孙时，杨俨只能绝望而又无奈的走下马车，向易风躬身行礼，拜见兄长。

　　“起来吧，这雪雨天气，没事就早点回家看书，别没事坐着马车瞎逛。”对这个兄弟，易风可是丝毫的没留面子，当着两边众人的面，就是一顿训斥。

　　被训了，杨俨却没有什么可反驳的。易风是嫡子，他是庶子，而且论长序，易风也比他大，因此不但是嫡子，还是嫡长子，他这个庶弟面对嫡长兄的时候，就好比君臣之别，根本没有反驳的余地。心下恨意燃烧，可此时在大街上却只能低着头点是，先前那点想要寸步不让，与易风激烈交锋的心思，早退缩没影。易风一搬出嫡庶长幼来，他就没有半点还手余地。

　　“今日是邀了尚书左仆射高相公的几位公子还有太傅府韦家的几位公子，以及太师府李家的几位公子还有太傅府于家的几位公子，以及其它不少京师公侯柱国家的公子们，一起约好去灞桥看雪，然后去华清池泡温汤。”杨俨回道，不过话里还是一口气说出了身后马车主人们的身份，既有朝中首相高颎的儿子们，还有最顶级的几大门阀中的韦氏和李氏、于氏三大门阀。这其中意思，自然有借势之意。

　　易风听了，只是微微笑着，他当然知道太子能够一直撑到现在还没被换掉，除了皇帝的犹豫之外，虽然嫡长是个问题，但主要的还是朝中有许多人支持着杨勇，或者说是有许多人和杨勇的利益早就连结在了一起。比如说当朝首相尚书左仆射的高颎，担任百官之首十几年，其在朝地位之高前所未有，高颎的三子就娶了杨勇的女儿大宁公主。而杨勇也还娶了高颎的一位同族本家女子高氏为良娣。良娣是太子东宫里仅次于太子妃的太子妾，正三品。正因为这种相互联姻，使得高颎成为杨勇最有力的朝中支持者。

　　而韦家，也是大隋最顶级的门阀之一，韦氏一门，子弟在朝为官者无数，当年韦孝宽更是亲征挂帅，率领韦氏子弟为杨坚扫平了起兵护周的北周三总管尉迟迵等人。韦家为杨坚篡周立下汗马功能，偏偏为杨坚猜忌的韦孝宽又死的早，平定叛乱没多久就死了，因此隋朝一立国，韦家立即得到丰厚的报酬。韦家封了多个国公郡公县公，上柱国大将军总管刺史等更是无数，甚至还多个子弟数次出任朝中极重要的吏部、民部、兵部等主官职务。朝廷在各地设置的四大总管，有三个是由亲王坐镇担任，唯一不是亲王担任的荆州大总管一职，就是由韦家的韦世康担任。由此可见韦氏的强盛，杨广不久前，就亲自为次子豫章王杨暕求娶韦孝宽侄子营州总管韦冲之女，与韦氏联姻。而杨勇也一样跟韦家联姻，早在杨广与韦冲联姻后，就立即也跟韦家联姻，把自己的女儿丰宁公主许给了韦孝宽世子韦揔的少子韦圆照。晋王杨广为儿子求娶韦家女为妃，太子杨勇更是把女儿丰宁公主许嫁到韦家，韦世康更是成为四大总管中唯一不是宗室亲王坐镇的外姓臣子。

　　而太师李府和太傅于府，易风也是知道的。同样是大隋最顶尖的门阀，太师李府指的是开国后被封为三公的太师李穆家族和太傅于翼家族，这两个家族都是西魏时的八柱国家十二大将军的顶级豪门，到了隋朝，不但没有减弱半分，反而因为当初站对了队，而获得了更丰厚的回报，成为当今大兴城里最煊赫的顶级门阀之一。太师府李家，获得九品以上官员的子弟就有一百多个。太傅于翼九子，个个担任要职。

　　不过易风听到这些名字后却并没什么惊讶之色，别说这些家族不一定就个个都如高家一样坚定不移的支持杨勇，就算真的全都是杨勇的死忠，他也没必要惊讶。他现在的公开身份可是杨勇的嫡子，杨俨可是个庶子而已。各家族支持杨勇，可不一定就非要支持杨俨啊。何况，他根本不相信这些家族都死忠杨勇。

　　“哦，那记得注意下安全。”易风随意道，然后指了指他的马车：“这马车不错啊，多少钱买的？”

　　杨俨立时面有得色，炫耀的道：“这是如今京中最受豪门贵族们欢迎的四轮马车，有价无市，现在就算有钱，也不定能买的到。不过若是兄长想要，我给你弄一辆来就是。”

　　易风轻轻一笑，身旁的尉迟恭和程咬金等旗卫却是忍不住笑出了声。

　　“这你马车是什么牌的？”

　　“这辆是宝马，我还有一辆奔驰，以及一辆陆虎一辆捷豹呢！宝马和奔驰在城里坐很舒适，跑郊外的话还是陆虎和捷豹更方便。”杨俨依然得意的道，这车轮马车如今京中确实是一车难求，可他却拥有整整四辆，而且还是不同牌子的各种性能的好车，配上马厩里的几十匹好马，这可是很值得炫耀的一件事了。

　　“四辆马车花了多少钱？”易风问。

　　“每车配四匹塞上良马，三千贯一辆，你若想要，我帮你弄，也这个价。”

　　易风摇头。

　　“这个价真不贵，现在京里一般人想要马上提车，这样好的马车配这么好的四匹马，可是远远不止三千贯。”

　　易风仍然摇了摇头，心里大叹这生意利润真高，若在怀荒，同样的配置，一车配四马，价格顶多千贯。到了京师，居然已经翻到了三千贯。可就这，还一车难求。

　　“其实，这马车就是怀荒产的，那马车坊是我名下的，你若还想要的话，三千贯，以后只管来找我买就是，想要多少我卖给你多少。”易风轻飘飘的吐出一句话，让原本还有心炫耀的杨俨一时愣在当场，这个时候，他才想起来，易风是武州总管，武州不正就是塞上怀荒吗？


第292章 荆州大总管

　　皇帝见了易风之后一番面谈，对这个孙子的感观十分不错。而当时在屏风后旁听的独孤皇后也放下心来，觉得这个孙子虽流落民间多年，但并未真的就变成个草莽绿林。当天至尊与皇后一起用膳，连饭都多吃了一碗，稍后二圣派内侍出宫前往元府，特别赐给元家锦缎千匹、奴隶百口。消息传出，一直在观望着的京中各种人马，内外百姓们纷纷都明白了许多。原本满天纷飞的关于易风的谣言，也转眼间就烟消云散，了无痕迹了。

　　杨坚高兴的心情并没有维持多久，一道加急文书火速递入宫中，开府仪同三司、骠骑将军长孙晟自草原发回密报急奏，东突厥都蓝可汗的使者已经与如今掌控西突厥的达头可汗达成一致，缔结盟约，约定开春之后一起联兵攻打隋朝，如今东西突厥大草原上，突厥人已经正在进行出兵动员，各部族的青壮男子都接到了军书召集令。长孙晟初步探听到的情况是，东西突厥军将分三路进犯大隋，一路由达头可汗自河西进入陇右，攻打西疆重镇凉州，一路向东进攻临洮、天水，直趋渭水兵指长安。另一路则越过狼山，进入后套平原，沿黄河直攻灵州。一路由都蓝亲统，出紫河东攻云州大同，这三路进犯方向路线，正是早些年突厥进犯大隋时的路线。隋与突厥都是控地数千里的超级大势力，兵员皆不下百万之众，因此每次全面战争之时，都不可能把兵马集中于一处。每每都是几十万人马散布在几千里的边界上，分成多个集群分路进攻。虽然这样一来，兵力分散了，但隋朝的防御困难也大大增加，而且突厥人兵分数路，不但使得大隋同样得分兵拦截迎战，而且这样一来，突厥人的后勤压力也大大降低，甚至能凭着掠夺作战以战养战，维持给养。另一方面，三路进军，却都极具威胁力。西路沿河西走廊犯增，先攻陇右，陇右一失，就直接大隋的都城大兴。而中路攻后套灵武一线，也同样是直接关陇地区。东路军虽然看似远离关中，可却直逼太原和幽州两大北方重镇中心，一旦太原与幽州这两座重镇有失，那整个北方地区都将毁于灰烬，财帛子女将尽被突厥人所掳。三个方向，不论哪面都不容有失。

　　杨坚早知道东突厥元气渐渐恢复之后，越来越桀骜不驯，他也知道都蓝在和达头暗中生来，可是当他现在听到东西突厥的联合成为事实，甚至全面战争即将再次来临时，依然充满了震动。“突厥人联起手来了！”他在大兴宫走来走去，不时顿脚叹息。“唉，长孙晟怎么能让突厥人联手呢，太负朕意！”他在心里说着，把一肚子的怨气和不安，都推到了长孙晟的头上。有心想要下道圣旨免了长孙晟的职，可一时又想不出更好的代替人选来。多年来，长孙晟一直担任出使突厥等职务，这方面若是他都不行，那就没有更好的人选了。

　　大战在即，杨坚的心里开始升起浓浓的不安。他甚至有些惧怕，尤其是在今年三十万大军东征高句丽却近乎全军覆没后，他越发的对大隋的军队没有多少信心。这些年来，朝廷深入推行府兵制，将士们都解甲归田，马放南山，从原来训练征战变成了现在的常年耕种偶尔训练，当初许多勇武的将军们，如今也多病逝的病逝，老去的老去。

　　大隋与突厥的全面战争啊，想想就是个让人头痛的事情，据兵部的预测，突厥人这次最起码能投入三十万以上的军队进犯。而大隋要迎战突厥人，起码也得出动三十万甚至是五十万军队。这么多的军队，光是提供后勤的民夫都将是一个海量的数字。如果只是军队、民夫、粮草这些，杨坚还不担心，这些年大隋也是养精蓄锐，拿出五十万军队，数十万民夫，甚至百万石的粮草来，也都没有问题。可问题是，大隋挡的住突厥的这次联合进攻，打的过他们吗？

　　东征的大败，大大打击了杨坚的信心。

　　今天一大早，像往常一样，天不亮他就起床，宵衣。在一群宫人的服侍下梳洗好，穿戴好常朝冠服，然后焚香拜天，默默的祈祷一阵。因为心情烦闷，他甚至传谕免了早膳。

　　换了一身玄色暗龙袍，戴了软脚幞头他倒进了大兴殿御案前批阅公文。这张御案，他已经在上面批阅了十几年的关于各种军国大事的各种奏章，亲笔下过无数诏谕，虽风雨但无阻。每天早上他来时，这御案上都会照例堆满了各种各样内容的奏章。

　　今天，他心思沉重，没有马上批阅奏章，低头望着御案上的铜香炉出了会神。然后叫道：“王海，今天的报纸呢？”

　　一个宫女用双手捧着一个牡丹瓣式银胎堆漆剔红托盘，上面放着一个河北邢窖出产的白瓷盖碗，盛着一碗燕窝汤，一边还放着一把银匙，轻轻移步过来。另一个宫女从托盘上取下来盖碗和银匙，放在皇帝面前随手把盖子揭开。

　　杨坚瞟了眼宫女，随即拿起银匙，慢慢的喝着燕窝汤。

　　皇帝近来有一个外人很少知道的习惯，那就是每天早晨都习惯浏览报纸。报纸在怀荒已经不是什么新鲜的物事，但在关中的大兴城里，依然是个很少人知道的新鲜事物。可这样远在数千里之外的小玩意，大兴宫里的九五至尊杨坚却早就关注上了。最开始，只是派往怀荒的天家使者把其当做怀荒的一个特别之处收集了一些送回京师，然后杨坚看过后就下旨派了专人前往怀荒，专门负责收集怀荒最新印刷的各种报刊杂志，然后用驿马加急送回京师。通过驿站系统，怀荒的报纸最后隔五天就能送到宫里杨坚的御案上面。

　　王海应声进来，小声的向皇帝解释：“河北河东普降大雪，驿马路上速度减慢了些，今天的报纸耽误了些时间，老奴刚刚拿过来。”

　　杨坚点了点头，接过报纸开始低头浏览起来，商报上是各种各样的广告信息，晚报上则是大量关于招募工人做工和招募农夫垦荒的消息，当然也有不少关于时事的新闻，但杨坚看报纸并不怎么看那些，关于那些的记载都是一眼而过，反倒更加认真的看各种招工信息，商业广告，以及各种时令物价等等，对于杨坚来说，从这边陲的报纸上，能更加直观的感受到边关的生活，知道怀荒百姓们的生活状况。“粮价又涨了，这已经边续上涨许久了吧。青齐先前还上奏说，新粮丰收，斗粮五文。”杨坚看到报上登载的怀荒米行的最新价格，最上等的水晶香米已经涨到了斗米一百文钱，就算是普通的大米也达到了五十文一斗，粟也涨到了三十文一斗。杨坚记得，先前还有青齐的地方官员上奏，今年丰收大获，青齐的新米上市之时，斗米不过五文钱。

　　王海连忙欠身答道：“启禀至尊，青齐新粮上市之时确实斗米五钱，不过那时只是新粮上市之时的行情，粮食丰收米价确实下跌，但也有很大部份原因是每当新粮上市时，各地的粮商们就会故意放出大量的陈粮，大大降低新粮收购价格。百姓们都等着出售新粮还种子钱等借贷，这时只能无奈低价出售新粮。但是等过了这段时间，粮商们把旧粮卖出去部份，又将大部份新粮吃下，就会开始恢复粮价。据老奴所知，如今青州地区斗米亦已经超过十文，甚至达到十五文左右。而自江淮等地运送入京的粮食，还得增加不少的运输成本，京师之粮基本上都靠外运，运输成本不低。现在京中的米价就是斗米三十文，若等到明年三四月青黄不接的时候，京中的粮食便往往会涨到斗米三四十文。怀荒地处塞外，粮食更是全靠外运，因此粮价涨到斗米五十钱，也实属正常。”

　　“斗米三四十文，这个价格可不算便宜。”杨坚摇了摇头，对于京师民生物资等信息，他了解的并不算详尽，不过他也知道，粮食价格节节升高，这都不是什么好兆头。“怀荒各种物价比京师还要贵，斗米五十文，匹绢更是千文了，京师现在绢价多少？”

　　“开皇初匹绢值二百钱左右。现在京师一匹绢值六百钱，产绢的河北青齐等地，匹绢则是五百文左右。”

　　杨坚摇头，“物价腾贵，米价当在二十文以下一斗，绢当在两百钱以下一匹。”他继续翻看下去，却发现一份从前没见过的报纸《边防报》，仔细看去，才发现这是创刊号第一期。杨坚低头细读，发现这是关于边防军事的报纸，不料才看了一眼，他脸上立即露出了高兴的笑容。王海察颜观色，立即知道是遇上了好事，脸上也跟着露出笑容。

　　殿中沉默了片刻，便听到杨坚一掌拍击在御案上，高兴的大笑道：“武州军好大的胆子，好大的胆子！”

　　龙颜大悦，顿时满殿内的内侍、宫女全都跪了下来。王海偷偷向上望去，却见一叠报纸飘摇落下，掉在他面前的那页报纸上面赫然用粗字大号字标题印刷着一行大字：明犯大隋天威者，虽远必诛，虽强必戮！他顺着这句充满霸气的标题从右向左看去，却见又有一条小一号的标题写着铁勒再犯边，武州军奋起反击再歼跳梁丑虏！

　　王海正待看下去，却听皇帝已经高声喊道：“来人，召高颎、杨素！”

　　王海连忙应道：“遵旨。”一面急急退出殿外，取马往皇城尚书省向两位仆射宣旨。他直到半路，瞅见四下无人，向身后招手，一名小内侍连忙跑了过来。

　　“你可知元府怎么走？”

　　“元无竭府第么？小的上次跟内侍去过一次。”

　　“嗯，你现在马上悄悄去一趟元府，不要声张招摇，告诉长宁公说陛下已经知道武州军刚刚打的胜仗了。”王海不动声色的吩咐道。能让皇帝看过后立即召集两位相国进宫议事的胜利，肯定不是小事。

　　派人去召两位仆射前来后，杨坚终于放下那些报纸，重新拿起御案上的奏章来。批阅了几份奏章后，他提着朱笔在一份奏章上迟疑不决起来。那是一份请辞的奏章，来自于四大总管之一的荆州总管达奚长儒。荆州总管先前是由曾担任过吏部和民部尚书的韦世康担任，韦世康是名将韦孝宽侄子，韦氏又是顶级门阀，韦家忠于朝廷皇家，因此得以以外姓臣子而坐上四大总管的位置。不过韦世康在荆州总管任上确实做的很好，又不惹他猜忌。可惜韦世康这样一个优秀的重臣却在去年就病逝任上，韦世康去世后，杨坚在荆州总管的这个人选上也是费尽了心神。

　　荆州总管府做为四大总管府之一，掌控三十六州之地，不但拱卫着关中外围的东南一带，而且这个总管府还是夹在扬州总管府和益州总管府之间，可以说，当初将荆州总管府升级为大总管府，有一部份目的就是用来遏制扬州大总管晋王和益州大总管蜀王的。

　　韦世康死后，杨坚左挑右选，最后选了达奚长儒接任这个重要的职位。

　　达奚长儒是上柱国，也是大隋的一代名将。许多人都知道，大隋平陈双将韩擒虎和贺若弼。而在大隋开国之初，最厉害的几员战将却是韦孝宽等人。但在隋朝讨伐突厥的一系列战争中，最厉害的几员战将却是史万岁、杨素、杨爽等人，而还有两员极令胡人惧怕的大将则正是达奚长儒和贺娄子干。达奚长儒曾经率两千人出塞后与十万突厥人相遇，太奚长儒率两千兵马死战五天五夜，且战且退，最终以几乎全军覆没的伤亡，换取了斩杀击伤一万余突厥人的战果，最终突厥人为这支隋军的意志所震慑，加之隋军援军赶来，无奈撤退。那一战，达奚长儒全身是伤，劫后余生。因此功，被加封上柱国，此后屯驻北疆多年，胡人不敢犯其边。

　　这是一员真正的虎将，可惜当年受创过重，接受荆州大总管的任命后，还没有来的及赴任，就已经病重难以下榻。到现在，这员虎将已经将油尽灯枯，他第三次上书天子，请求辞去荆州大总管之职。

　　荆州大总管府不能一直缺任无人主管，可是三省六部商议了好几个名单报上来，那些人的名字他都熟悉，可却没有一个是他属意的。高颎推荐上柱国王世积，可对王世积杨坚却并不满意，这个王世积和高颎走的太近，先前东征，汉王只是挂帅，高颎是长史，王世积是行军元帅，可结果呢，大败而还，这个王世积当时就是高颎推荐的。现在他刚把王世积扔到凉州去当总管了，怎么能马上又起复他担此重任。晋王杨广推荐史万岁出任荆州大总管，可先前他已经听说史万岁收了晋王大笔贿赂，虽然没有确切证据，但军中大将和亲王私下交通，这可是极犯他忌讳的。

　　他思索着，猜疑着，最后只好把手中的朱笔放下。

　　本来，他有五个儿子，一个在京当太子，还有四个，正好出任四总管。可惜秦王杨俊太不像样了，喜好美色又极爱奢侈，在地方上，修建豪华宫殿，还放高利贷敛财，弄的地方百姓怨声载道，他不得不把老三叫回京中让他闭门诲过，免去了一切官职。

　　他原本还有四个兄弟，可二弟早年在随周武帝伐齐时战死，四弟早卒，三弟虽跟他一母同胞，却跟宇文家一条心的，早年还曾想谋害他说要保杨家，等到隋立国后，这个兄弟被他一直幽禁，最终兄弟俩还是没能和好，在开皇十一年被他赐死了。最小的异母弟其实是由他和妻子独孤氏一手在宫里养大的，成年后这个兄弟也最是勇武，两次为北伐突厥的统帅，曾担任过并州大总管等要职。然这个兄弟的勇猛，最终引起了一场灾难，勇猛无比的大将军王杨爽，最终被他除去了。一杯毒酒，永除后患。到现在，四个兄弟全都已经死了，剩下的侄子中，却没有什么可用之材。宗室人不多，清漳王杨雄的父亲和杨坚同有一个祖父，这是一个很有能力的宗室，而且还为人谦卑，很有威望，当时与高颎、苏威、虞庆则并称四贵，这让杨坚很是猜忌，早早就把杨雄升为司空，明升暗降。其它还有几个族弟族子虽不让杨坚猜忌，但却也没这能力。

　　杨坚总是这样，有能力者总被他猜忌，当年的卫王杨爽，还有后来的清漳王杨雄。若是出来做事，比起蜀王汉王秦王等都是远远强多了。

　　正在这时，杨坚突然响起一个名字来。他忍不住又翻出刚才的报纸，那份边防报上记载的头版头条，正是数日前武州军在白云堡与铁勒人大战告捷的消息。一支数千人的铁勒人马犯边，被武州军设伏包围，尽歼其军，一个也没能漏网。

　　“杨林！”杨坚手捏着报纸，口里念着易风的名字。他突然觉得，其实荆州大总管的空缺，他现在就有一个很好的人选。


第293章 九五

　　丢下脸色难看的杨俨，易风一阵哈哈大笑率部策马而过。

　　刚回到元府，宫里就有使者前来宣诏，这次带头前来的依然是王海。一见到易风就满面笑容的上前来，“恭喜恭喜。”

　　“敢问内侍，何喜之有？”易风见他那笑脸模样估计也有喜事，但具体的他一时也猜不透。

　　王海望着易风，心里也是充满着感慨，这位皇孙刚回到大兴，这才多长功夫，就已经如此得圣眷，真是让人惊叹。“是大好事，陛下特让咱家来传旨，为总管赐宅第而来。”

　　元家安排下人准备了香案，易风跪接圣旨。杨坚给易风赐下宅子，但却豪爽的有些惊人。赐给易风的不是一般的宅子，而是整整一个坊赐给了易风。就在朱雀大街东京城中最大的佛寺大兴善寺的东面隔壁的靖安坊，整整一坊之地全都赐给了易风为私宅。

　　大兴城中有东西、南北交错二十五条大街，将全城分为两市一百零九坊。以朱雀大街为界将城区分为东西两部份，东部属大兴县，本有五十五坊，因为城东南角曲江占去一坊之地，故实有五十四坊一市。西部属长安县，有一市五十五坊。

　　整个大兴城又分为宫城、皇城、外城三部份。外城部份两市一百零九坊，坊也有大小不同。皇城东西的十二座坊面积最大，其次是宫城东西的十二座坊次之，再接着是皇城南面最东西两侧的三列四十九坊，最小的则是皇城以南朱雀大街东西两侧的十八个坊区。这十个坊区南北各三百五十步，东西三百五十步，折算下来三百五十步为五百四十米左右，相当于三百七十五亩面积。

　　杨坚赐给易风的靖安坊就属于大兴城一百零九坊，四类坊中面积最小的十八个坊之一。可就算是四类坊中最小的，却也足足有三百七十五亩。易风现在暂停的元府所在的兴化坊，也归属于这十八坊之一，元氏昔日十分兴盛，也不过只是占据了整个兴化坊的十六分之一而已。现在杨坚一下子就把一整个坊赐给了易风，这份宠爱可见非同一般。

　　不过相比于易风此时眼里想的只是一下子在京师的御街朱雀大街旁边拥有了几百亩宅基地的高兴同时，元家上下和王海的脑子里想的可不是这个。大隋立国十八年，迁都大兴城也有十几年了。大兴城内的人口也多达四十余万，但总的来说，大兴城当初设计规划之时就时相当大气的，这种城池规划时是按照能容纳百万人口设计的。因此，到了现在，其实大兴城里的几十万人口连城内一半的地方都还没有住满。外郭的这一百零九坊，最热闹的还是围绕着东西两市和皇城宫城左右，越往大兴城南面，就越空荡。为此，当初杨坚特别下旨，把诸位皇子和郡王等的宅第，都赐到了京城南部。如杨广、杨谅、杨秀、杨俊甚至杨雄以及诸公主驸马们的宅第，其实都是赏赐到京师城南的。而且往往都是一赏就是一整个坊，加上还有不少的坊，甚至整坊都是佛寺和道观，如大兴善寺就占据了一整个靖善坊，崇业坊里的玄都观，同样是占据了整个崇业坊。

　　沿着朱雀大街两侧的这十八个坊区还算热闹些，越往南的那些坊越空，基本上根本没有开发，全是坊墙围起来一的一片荒芜。

　　按说，天子就算赐给易风一坊之地，也算不得什么。但王海和元府上下去不会这么认为。原因很简单，靖安坊所在的位置虽然是在城南，但却首先是位于大兴中轴线朱雀大街的附近，其二，更重要的一点是，靖安坊是位于大兴城六爻之中的九五之上。

　　大兴城做为大隋建国之后营建的新都，在设计上都城的位置，以及街数、坊数也都是有所依凭的。皇城之南四坊，以象四时。南北九坊，则取周礼九逵之制。皇城两侧外城南北一十三坊，象一年有闰。

　　另外，宇文恺当初在设计大兴城时，也参照了风水思想。大兴城选址在汉长安城故城之南，地势开阔平远，有东西走向的六条土岗横贯。从高处俯视，就能看出这种地面形状很像易经里乾卦上的六爻。

　　乾卦属阳，称九，自上而下，横贯西安地面的这六条土岗从北向南，依次称为九一、九二、九三、九四、九五、九六。

　　从六坡的高度看，地势从南到北渐次降低。不过宫城设计在北，根据天上星宿的位置，最为尊贵的紫微宫居于北天中央，它以北极中枢，东西两藩共有十五颗星环抱着它。紫微宫即有皇宫的意思，皇帝贵为天子，地上的君主和天上的星宿相对应，因此最后把皇宫布置在了北边中央位置。而且北边有渭河相倚，从防卫的角度来看，也比较安全。

　　但如此一来，至尊的九五之地，却是在相对的城南地区。九五最为尊贵，所谓九五至尊，属飞龙之位，皇帝不居，那也不当是普通人居之的。因此，当初把皇宫布置在最北中央位置后，宇文恺便在九五这条高岗的中轴线部位，东西对称的建筑了两座规模极为宏大的寺观，就是西面的道教玄都观，东面的佛教大兴善寺，希望借用神佛的力量来镇压住这个地方的帝王之气。

　　而其它的五道土岗，初九，卦论上认为初九是潜龙，勿用。九二高坡是见龙在田，因此便置宫至，以当帝王之居。九三之坡，君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎。正好把百官衙署放在这里，正可体现文武百官健强水息，忠君勤政的理念。因此，最终宫城和皇城分别被布置在了九二和九三的坡地上。而最尊贵的九五之地，因处于城南，因此最终空了下来，只是修筑了两座规模宏大的寺观。这条土岗上其它几坊，则一直空置着。

　　如今皇帝却把位于这道九五至尊上的靖安坊赐给易风建宅，王海和元府上下的人就不由的不多想了一些了。太子居于宫城之东的东宫，可四大国王和诸多的郡王、公主们，可是没有一个的府第赐在这九五横岗上的，更不用说京师的那些上柱国、国公、宰相们了。可现在，皇帝却一下子把这个宝地赐给易风，容不得他们不多想。

　　当今天子可是很在意这些风水之类的东西的，甚至为了避免泄掉帝王之气，当初迁都之始，就曾经下令宫城皇城之南的居民里坊，取消南北坊门而仅开东西门。现在天子却主动将九五至尊之地赐给易风，这里面是否暗含着更多的信息？京师的人都习惯了从最普通的平凡小事之中，探寻天机。

　　王海和元府的人都是满怀激动，认定易风是真的入了天子的眼，当成了未来的继承人培养了。

　　唯有易风倒根本不明白这些，还反而并不怎么满意。东贵西富，大兴城里最好的地带是在皇城和宫城左右的这些坊区，再接下来是东西两市附近的坊区，其次才能算是朱雀大街两侧的这些坊区，也仅仅是比更南面的那些坊区稍强一些罢了。可天子现在赐给他的靖安坊，紧挨着一个大庙不说，边上还全是空荡荡的地方，大兴城这么大，虽然外面有外郭墙包着，但已经可以说的上是京师的郊外一般了。这样的地方，他真不喜欢，还不如直接在东西两市边上赏他一栋现成的宅子呢。光给他一块地皮，自己还得亲自动手建造，等建成了，他也不一定有机会来住了。

　　幸好他这种想法也没有说出来，不然元家上下和王海等人还不知道要怎么震惊呢。就算以晋王杨广之贤名，汉王杨谅之受宠，他们都没能染指到这块地方分毫，而大公主乐平公主杨丽华，五公主兰陵公主杨阿五，这两个最受宏的公主，一样都得不到这块地方。给了易风，这天大的恩赏，他却还嫌弃。

　　“营建府第也不是一时半会能成的事情，看来我还得在舅父家多借助些时日了。”

　　“想住多久都行。”元无竭看向外甥的目光里，又多了几分热切。这个外甥看来前途无量啊，天子莫非真的想让他成为东宫继承人？

　　等接过赐旨，易风也笑着拉王海一起留下来喝茶。

　　王海等到左右无人时，立即悄悄跟易风说道：“刚才咱家派人过来通知总管，让总管关注今日的边防报，总管可有留意？”

　　“刚回来，已经听舅父说起内侍派人过来传话了，不过还没来的及去看呢。”易风说着，一边叫来尉迟恭和程咬金让他们去把这几天的边防报都找过来。虽然他人已经到了京师，不过怀荒那边的各种事务以及报刊等还是会通过自己的线路送过来。

　　报纸送上来，易风马上就找到了边防报，这份报纸是份偏向于军事方面的报纸，他来之前已经在筹备。眼下也才刚发了第一期，属于周报性质，他很快就找到了这份报纸，一眼扫过，脸上就不由的笑了起来。


第294章 归宗

　　“到底是何好事？今日宫中，至尊看了这报纸后也是大喜，立即就派人传两位仆射入宫议事，稍后又让咱家来宣布赏赐呢。”王海话语不经意间，把杨坚的一些情报泄露了出来。

　　易风对着王海微微一笑，他知道，王海这样的老狐狸是不可能会无意间泄露这样情报的，泄露禁中语，是项大罪。他这般行为，只说明他是故意向自己示好了。易风很满意这个结果，也从这话中知道了杨坚其实对自己对怀荒还是很关注的，起码，情报的报纸京师中知道的人并不多，可杨坚却已经在收集情报的报纸，并经常阅读了。这就说明，他对怀荒的了解可能要比自己想象中的要多些。可经过先前的见面，杨坚却似乎表现的对怀荒的事情并无多少了解，这让易风不由的多了几分思虑，看来杨坚一如继往的深沉。

　　“也算不得什么大事。”易风笑着将报纸送到王海手里。王海也不客气，拿起报纸就看，这让易风对这宦官总管又多了几分了解，他是识字的。

　　其实边防报上登载的头条也确实算不得什么大事，主要的内容其实他已经先一步在怀荒送来的奏报中看过了。不久前，李靖带着各军拆分出来新建的骑军，在经过前期的磨合训练后，主动的带着骑兵开始野外拉练，实战训练。这种实战训练，其实就是主动离开怀荒的地界，深入到突厥人的草原上，拿那些突厥部落练手。可以说，李靖是十分大胆的，他的这个实战练习计划并没有经过自己的同意，可偏偏李靖这个总教头却说服了骑兵军各营的将领们，跟着他一起冒险胡闹。

　　也不能说是胡闹，李靖的计划还是很详实的。几个骑兵营分开来，轮流拉出去，不断的深入到草原深处，不顾寒冷，犹如草原上的寒风一样，四处侵袭，草原上的突厥人一时吃了不少的亏。在连续遭遇不明身份马贼的袭击后，突厥人也怒了，不顾寒冷，集结了不少的牧民战士，凑了五千人马，开始搜寻这股来去无踪的马贼，誓要灭亡他们。不过五千胡骑虽然不少，但也只是部族牧民集结而成，并非是突厥人的附离狼骑侍卫，特别是他们还以为袭击他们的只是奚、契丹等东部部落牧民，结果大意之下，被李靖指挥的骑军引诱，最终在草原上遭遇怀荒骑军的埋伏，最终全军尽没，战死千余，余皆尽为俘虏。李靖胜利之后，还并不撤退，直接带着得胜的骑兵横扫了怀荒北面西面数百里的草原，将那些失去了青壮战士的胡人小部落扫荡，俘虏了大批的胡人部落男女人口以及大批的牲畜皮毛等物。

　　当然，怀荒边防报上，并没有直接写李靖是此次战役的主谋和指挥者，公开的说法是胡人突然集结上万战士冒雪南侵，怀荒军奋起反击，保卫边疆，取得连串胜利。

　　“真的取得如此胜利？”王海惊讶的握着报纸，有些难以置信。先前他已经听易风跟天子当面说过，怀荒军号称十万，其实只有骑马步军八千，其余大部份是新兵和民夫。可现在怀荒居然击败上万突厥军，还是在易风这个总管不在的情况下取得如此胜利。

　　“某先前已经收到怀荒发来的快报，确实大捷。歼敌一千，俘虏敌骑四千余众，另外催毁突厥大小部落百余个，生擒人口三余万，获牛羊杂畜二十余万。”易风没有隐瞒，他知道现在他对王海说的话，可能一会王海就会告诉杨坚，但他没有隐瞒。这场大胜虽然不在他的预计之中，但也确实很值得高兴。

　　“怀荒军伤亡多少？”王海惊喜的问。

　　“战死三百余人，重伤百余，轻伤不计。”

　　“就这点？我的天！”王海惊叹。“怀荒军出动多少？”

　　易风笑道：“八千骑马步兵。”

　　“那就是倾巢而出了，太冒险了。不过，以八千怀荒兵马，对抗数千突厥骑兵，竟然能取得如此战果，真真了得。”王海没带过兵，可并不影响他对这一战的判断。不管怎么说，怀荒这一战都算是大捷了，怪不得当时陛下如此高兴。他甚至在想，陛下也许并不只是高兴怀荒军打赢了这一仗。而可能还是在高兴怀荒军有如此胆色，敢主动出击，甚至有如此战力。他很清楚最近皇帝一直在为即将到来的大战而担忧，特别是东征失败后，让皇帝甚至开始怀荒起大隋军队的战斗力来。而如今怀荒军一而再的击败突厥人，却让陛下信心大增。尤其是易风的这支号称十万的怀荒军的战力，越发的让陛下高兴起来，这意味着，陛下手里又有了一支真正可堪大用的精兵，奇兵。

　　易风这个时候也没有保守的主动向王海介绍了下怀荒军的装备编制和训练等，他也是有意的通过王海告诉杨坚，怀荒军也是有战斗力的。先前他为了隐瞒实力，故意的把怀荒军说成只有八千骑马步兵。但他也并不希望杨坚真的不把怀荒军放在心上，毕竟在他的计划里，明年的突厥之战中，他也是想要参战的。突厥之战，将是这几年来改变朝野局势最重要的一场战争，他要想获得更多实力，就肯定得参与其中。那么这个时候，适当的向杨坚透露些怀荒军的实力，也免得到时候上不了场，或者上场后表现太过突出，而引发杨坚的猜忌之类的。

　　送走王海时，易风又给王海备了不少的小礼物，都是些精致的东西，王海满意而归。

　　元无竭元文都兄弟俩都十分高兴，连元雅老哥俩也高兴不已，他们还在想着易风得赐的靖安坊之地，想象着易风的前途无亮。元无竭高兴的大声叫来管家，宣布张灯摆酒庆贺。

　　“清漳王来访！”门房小跑着进来，喘着气报道。

　　清漳王杨雄可不是普通人，当初也曾经领兵率将征战讨伐，为大隋立下过汗马功劳。开皇前期，杨雄甚至与高颎、虞庆则、苏威并称四贵。高颍和虞庆则都是仆射，苏威也曾担任过仆射和纳言等三省主官，杨雄与他们并列，可见其威望之高。因为此，杨雄还因此被杨坚猜忌，封他为司空，明升暗降，不再给予实权。如今更是担任着宗正卿，专门负责皇族宗室事务。虽如此，杨雄的权力还是很大的，宗正寺卿不但掌控皇族事务，管理皇族、宗族、外戚的谱牒、守护皇族陵庙，还代管理道士、僧侣等。基本上，皇族宗室子弟生老病死，他们都管。出生，封王、甚至贬废等，都要经过他们。虽然说，他们也只是遵从皇帝命令，但也不容小视。

　　这个时候宗正寺卿杨雄到来，不由的让元家上下都露出惊喜面容。刚刚皇帝来赐宅地，现在宗正寺卿又来，这肯定不是来窜门做客的。最大的可能，就是来给易风认祖归宗，重新记述皇室祖谱上。

　　“开门迎接！”元雅大喜的喊道。不管皇帝再怎么赐宅给易风，可只要易风一天不恢复本名，他们心里就不算踏实。

　　杨雄长的十分高大魁梧，与杨坚一样有着一副漂亮的大胡须，此时他还不到五十年纪，正是最强壮的时候。大隋立国之初，他曾经担任过左卫大将军，后来升任司空，兵权因此被夺。大隋皇家宗室不多，皇帝杨坚有四兄弟五子，四个兄弟都已经死了，儿子侄子加一起也不过十余人，孙子辈也只有十余人。其余更远些的宗室，也只有族兄弟族子等十余人而已。杨雄的父亲和杨坚同一个祖父，虽然隔了几代，但在皇族宗室人口稀少的情况下，已经算是很尊贵了。

　　“易风拜见清漳王！”易风上前行礼。

　　杨雄笑着上前，“快快免礼，今日吾来，乃受陛下之旨前来，为你重录皇室谱牒之上。你可直接称吾为叔！”

　　元雅等人闻之大喜，心头的一块石头终于落地了。

　　杨雄前来，就是要为易风认祖归宗的。本来易风还以为会有很繁琐的手续，但其实十分简单。几下就操作完毕，然后易风的名字就变成了杨林，从此就成为真真确确的皇族杨氏子弟，是记在玉碟上天子杨坚的嫡长孙，太子杨勇的嫡长子，是太子杨勇与太子妃元氏嫡出之子。

　　“还有一些仪式，但陛下交代暂时免去。马上就是新年，到时要南郊祭天还要祭祖，到时陛下会亲自带你在宗庙禀明。”杨雄温和的笑着，对于这个突然回归的皇侄，他也是充满惊叹。谁能想到，皇室嫡长孙十六年后失而复还。而且又是在这样的一个时间里回来，可以说随着这个皇孙的回来，整个京师的政治形势都全将为之改变了。先前太子之位已经摇摇欲坠，可是现在，太子之位却因易风的回归而渐渐稳定下来了。这真是相当神奇的一件事情，当年太子毒杀了太子妃元氏，这是人人皆知的事情。可如今太子地位的稳固，竟然因为元氏之子回归。

　　“这里还有一道诏书，杨林接旨！”


第295章 封王建国

　　易风再次跪下，再次出乎意料，易风被杨坚下旨封王。

　　“赵王！”这是易风新受封的王位。这是一个让所有人都出乎预料的王位。杨氏子弟封王，一般都是皇子封国王，国王世子封嗣王，余子封郡王。皇嫡长子封太子，太子诸子同样封郡王。现如今大隋有一位太子，国王有八位，分别是四位皇子，以及皇帝的四位封王兄弟之长继承王位。余皆都是封郡王，太子家封了八个郡王，晋王两个儿子封郡王，秦王个儿子封郡王，蜀王和汉王各一个儿子封郡王，然后是杨雄等几个宗室郡王。

　　可是现在，易风却被封赵王。

　　元雅有些不解，悄声问杨雄：“这赵王是国王还是郡王？”赵王有赵王，也有赵郡王。但区别极大，一个是国王，一个是郡王。按理易风当封郡王，可圣旨上却只说赵王。

　　杨雄是负责传旨的，也是宗正寺卿，这样的事情他自然不可能搞错的，封王的册封礼仪都是归他管的，他早亲自问过天子了。

　　杨雄有些复杂的说道：“正一品、国王！”

　　元雅等人忍不住一起直吸冷气。处处不同寻常啊，先前赐地九五，如今又超封国王。

　　杨雄见易风似乎古井无波一般平静，也不由的为这个侄子叫好。虽然也是初见易风，但这个侄子的许多事迹他也已经打探过，知道这个侄子虽然年青，可经历却绝不平凡。在塞外草原呆过，又在绿林草莽中混迹过，可在塞上却短时间经营起了一支不小的势力。幽州总管燕荣是他女儿丈夫的公公，他们是儿女亲家，因此他比许多京师权贵们都更清楚怀荒的情况。知道易风去年出塞打的几仗，那是实打实的胜仗，也知道易风在怀荒建立的边市，如今十分的繁荣，流金淌银也不为过。

　　杨雄眯着眼睛笑道：“我听到一些小道消息，听说陛下欲以大郎为荆州大总管，镇守荆襄！”

　　这个消息是最新的宫廷消息，但也算不得什么机密，只要过不了多久，肯定就会传出来。他此时说出来，也不过是卖易风一个好而已。能够直接封王的皇孙，这可是头一个，而且这又是皇嫡长孙，明摆着是值得下注的。

　　封赵王，出任四大总管的荆州总管，这下倒是有些合情合理了，毕竟其它三大总管都是国王坐镇。易风如果出任荆州大总管，封个国王也说的过去，毕竟他也是太子嫡长子，又是嫡长孙，封个国王，也并无不可。按常理，等将来太子继任大统，易风就直接是太子了。

　　不过易风听到这个消息，却没有什么高兴的。荆州大总管听起来确实不错，掌控着三十六州之地，但实际上，荆州总管府处于关中、蜀中、江南三大板块之间，势力是最弱小的。杨秀的益州总管府属于易守难攻，杨广的扬州总管府更是地广富庶，至于关中那更就是天下中心，去那里，能有什么益处。最紧要的，如果去了荆州，那怀荒肯定就得交给别人了。那里可是自己的心血，根基，岂能随意让出去。而且怀荒他经营许久，兵马也全在那里，丢下那些，单人匹马去了荆州，那真是龙困浅滩了。

　　他眉头微皱，也不知道这个提议是谁提出来的。自己无论如何，都必须阻止这个计划才行。

　　“怎么，大郎有何想法？”杨雄看到易风皱眉，连忙问道。

　　易风哈哈一笑，“只是一时难以相信，吾只是皇孙，于国于朝未有寸功，有何德何能能受封国王，更别说，出任四大总管之一的荆州大总管了。”

　　“你也不必妄自菲薄，你在怀荒就干的不错嘛。我可是听说，武州军又立新功，灭突厥大小部落百余，斩杀俘虏数万之众，获牛羊杂畜二十余万，大捷啊。”

　　“哎，那些家伙趁我不在家，就胡乱非为，我正头痛不已呢，就会惹祸。”易风随意道。

　　“这可不是惹祸。”杨雄正色道，“突厥如今越来越桀骜不驯，朝中上下哪个不知道，大隋与突厥的一场大战就在眼前。这个时候，武州兵马主动出击，这可是干的非常漂亮。”

　　易风只是轻笑，其实他心里也很明白眼前的局势，他相信李靖也肯定很清楚这些。要不然，他不敢冒然出战，李靖是深知大战在即，这个时候就算再保守也没什么意思。还不如趁机抢先发难，先行打击一遍怀荒与突厥边界上的那些大小部落，扫荡出一块缓冲区来。反正一开战，突厥人肯定会来进攻怀荒，还不如先发致人，抢占主动权。正是因为看到这些，易风才会接到怀荒那边的奏报后，没有直接干涉插手这场战事。要不然，只要易风一道手令发到怀荒，随时就可以解除掉李靖的指挥权教练权。

　　大家又随意的闲聊了一会，杨雄笑着对易风道：“其实你也不必有太多负担，陛下既然封你为国王，肯定也是久经思虑的。打算让你出任荆州大总管，其实也是对你的信任啊。别人想要这样的信任，可是想都还想不来呢。你呢，就安心的听从陛下安排就是了。”

　　易风点了点头，对于这位初次见面的从叔，他也一时摸不清他究竟是站在哪一边的，也不敢过于交底。

　　“还有一件事情，想要沾下大王的光啊。”

　　易风摇头笑道：“可不敢让从叔这般称呼，有事只敢吩咐就好。”

　　杨雄在宗室和朝中的声望，加上他所居的位置，只要杨雄提出的不是什么太过份的要求，易风都没有拒绝的道理。

　　“听说京师现在跑的那些漂亮的四轮马车都是大王名下所出？”杨雄轻声说道，一脸的笑容。

　　易风倒是没有意外他能知道这些，对于他提出这事的动机也差不多知道几分，杨雄虽然说人品不错，但他也不是圣人，想要赚钱也是很正常的事情。那些门阀贵族们，想要维持庞大的家族，其实也不容易，光靠些俸禄食邑什么的，根本不够。哪个大家族不是拼命的置办田产庄园，甚至安排亲朋从事商业买卖。“嗯，四轮马车确实是我名下马车坊生产的。”

　　杨雄这时也毫不客气的道：“大郎，咱们一家人不说两家话，不如我们两家一起在京师建一个马车坊，一起制作四轮马车生产出售，如何？”

　　易风没有直接答应，反问道：“郡王打算如何合作？”

　　杨雄想了想，说道：“五五开，你出技术我出场地工匠。”

　　易风只是笑笑，“四轮马车可不像表面上看起来那么简单，怀荒产的四轮马车想必郡王应当是早见识过了。表面的奢华漂亮只是其次，最关键的还是在于转向灵敏、舒适防震，而且结实。我们在这些四轮马车上使用了转向机构，和防震器，另外用了最先进的滚动钢车轴，以及钢轮毂。新使用的这些零件不光是技术上先进，而且材料上也都极为先进。没有我们提供这些技术和材料供应，就算想仿制也达不到怀荒马车的水平。”

　　杨雄自己就有一辆怀荒产的四轮马车，当然知道这种马车的厉害之处，京师不是没有工匠商人想仿制，可他们顶多也就仿个样子，根本做不出真正的怀荒四轮马车的性能效果。正如此，杨雄才看到跟易风合作能赚钱。

　　想了想，杨雄道：“四六如何，你六我四。你负责提供技术，和这些新材料，其它的场地商铺工匠等全由我负责。”

　　“郡王打算一辆四轮马车卖多少钱？”

　　杨雄想了想，说道：“一百贯。”

　　易风摇了摇头。

　　杨雄以为他反对，忙道：“太便宜了可就没利润了。”

　　“太便宜了确实赚不到钱，一百贯太便宜了。”

　　杨雄怔忡，半晌才反应过来，不由的吸了口冷气，他没有想到易风倒如此手辣，当下问道：“那大郎的意思？”

　　易风笑着说道：“郡王想必不知，刚刚某自宫中回来时，路上遇到长宁王与太师府、太尉府、太傅府等诸豪门家子弟一起驾车出行，都是四轮马车。你知道长宁王的那辆车多少钱？”

　　杨雄摇头。

　　“三千贯！一辆马车加四匹马，就要整整三千贯。”易风伸出三个手指头笑道。“咱们若要在京师生产四轮马车，那么就得分出等级，有奢华版、豪华版、珍藏版、限量版、普通版、优惠版等各种不同等级的马车。比如奢华限量版的，就得极尽奢华之能事，镶金嵌玉，所有的材料都得使用顶级贵重之物，金丝楠的车架，沉香木的车厢壁，天鹅绒的坐垫等等，再配上最高大的骏马。这样的马车，别说三千贯，就是出价五千贯，甚至是一万贯，只要限量生产，一款只生产个几十辆百八辆，相信一定会有人买。”

　　杨雄不停点头，奢华的东西肯定有人欢喜，而限量的，那就更添加独特性。

　　“次一点的，材料上可以稍降一些，做工精致，镶金嵌银，卖个三五千贯，自然也不会有问题的。”


第296章 利益均沾

　　杨雄哈哈大笑：“我明白了，明白了。马车还是那车马，不过是用料和装饰不一样，配的马也不一样而已。”

　　“不错。”易风点头，“反正四轮马车也不是卖给一般人的，最普通版的，我看也得卖三百贯，配两匹普通挽马就行。其余的，则按不同的配置，定不同的价格。”

　　听着易风的侃侃而谈，杨雄算是明白为什么易风在怀荒这么短时间里，就搞的如此红火了。自然，因为与突厥交恶，边境原来的许多边市关闭是一个原因，但易风的脑子也确实灵活，而且他不像很多人一样忌讳谈论生意。

　　“凌云所说不错，那么我就回去安排。”

　　“郡王，此事不忙。其实，这件事情我也有一个想法。”

　　杨雄微微一笑，停下脚步：“愿闻其详！”

　　易风与杨雄并肩靠近一起，很是亲密的道：“郡王可知四轮马车大概会有多少需求？”

　　杨雄听到这里倒是愣了一下，他也是见到四轮马车在京师的风靡，便也想着掺一脚赚一笔。但是具体的市场情况倒没有仔细的考虑过，当下实话实说道：“买的人当会有不少，但有多少，还很难说。”

　　易风轻笑道：“大隋八百余万户，就算其中百分之一的人家买四轮马车，那也至少有一万辆四轮马车的需求。我们一辆四轮马车最低的售价也有三百贯，这至少是三百万贯的买卖。当然，事实上肯定不止这个数。”

　　这句话把杨雄说的更加心动了。

　　“而且，刚才我说的也只是私家载人马车而已，但实际上，四轮马车除了载人，运货方面比传统的两轮马车在许多地方也有很多优势。比如在城区、码头、矿区等地方，四轮马车比起传统的两轮马车可就有更大的用处运力。甚至在一些中原的城区之间有平坦大道的地方，四轮马车不但可以运货还能经营载客用做公共马车，此外，还能开发供邮驿使用的邮驿马车。当然，若是再采用一些特殊工艺，还能制造成战车，供军阵使用，甚至还能用做大军后勤辎重车，运送粮草辎重。可以说，只要经营的好，四轮马车这个生意潜力无限，别说三百万的生意，就是做到三千万贯，也不稀罕。”

　　这话可就真的把杨雄震住了。三百万贯的生意已经不小了，就算两成的利润，那也是六十万贯钱。而如果是三千万贯的买卖，如果能做到两成利，那就是六百万贯的利润啊。哪怕跟易风来个四六分成，他也能分到两百多万贯。两百多万贯，哪怕对于一个食邑五千万的郡王来说，也足够让他动心了。

　　易风笑着道：“大隋几千万人口，三百余州，千余县，有钱的人绝不在少数。而如果能获得朝廷的订单，成为军队的后勤辎重车辆，或者成为军中的战车，这可就更是源源不断的常期买卖了。而且四轮马车的优势摆在那里，等经营一段时间市场饱和后，我们还可以实习降价经营，开发一些普通轻便版的马车，获得更多的订单。”四轮马车有四轮马车的制约，例如对道路要求高，成本也肯定高，还对挽马的牲畜要求更高些。但其作用也还是很大的，比起两轮马车来，也有许多的优势。只要运作经营的好，四轮马车也一样能占据很大的市场。

　　杨雄一想到天下三百余州千余县卖遍他们的四轮马车，无数的金银流入，几乎都忍不住呼吸也急促了几分。堂堂郡王，并不忌讳言钱。钱就是势，势也需要钱。

　　“当然，一下子间想把规模做到那么多也很难。我有一个想法，咱们可以搞连锁经营和经销商制。”

　　“连锁经营和经销商制？”杨雄不解。

　　“不错，马车制造也不是个简单的产业，而是需要大量工匠和工人的制作产业。光凭我们自已，想要做到铺货天下，很难。因此，我的想法是，我们可以招募更多的合伙人来一起经营。但也不是简单的合伙，而是新的模式。例如，我们在京畿地区招募郡王为合伙人，成立一家大兴马车坊，然后比如在洛阳招募元左丞为合伙人，成立一家洛阳马车坊。如此，我们对每一家马车坊都是合伙人模式，我们提供技术，他们提供人力场地等。等各地生产出来的马车，再统交由总部统一销售。而销售方面，我们采用经销商制度，就是同样的把天下各地按州划分经销区域，再对经销商资格进行招标。由获标者成为该区经销商，他们从我们手里进货，享有该竞标所得区域的独家经销权，其它人不得在该区域内再销售同类商品，他们也一样不得跨区域销售……”

　　虽然这些概念有些新鲜，但在易风的仔细讲解下，这种加盟商和经销商的模式还是很快就让杨雄听明白了。杨雄对这种模式倒是很看好，不过他担忧的是自己从马车生意的合伙人，降级成了京畿地区的加盟生产商。

　　对于杨雄的这种担忧，易风也是早看出来的，提出了很好的解决方案，让杨雄成为整个关陇地区的独家加盟生产商，整个关中陇右地区，指定他为独家生产合作商。另外，再让杨雄成为关陇地区的独家经销商。这样一来，虽然不再成为整个四轮马车生意的大股东，但也依然占据了很庞大的一份市场份额，毕竟关陇地区可是天下的中枢。

　　“我看行。”杨雄终于答应下来。

　　当然，易风也不会让他如此轻易的得到这个好处。易风也有一个交换条件，那就是需要杨雄出面，负责推动朝廷军方订购四轮马车做辎重车以及战车，另外还希望他能推动一些更多的官府订单，比如官方采用车轮马车为公务用马车，以及城市的公共马车，还有驿邮车等等。总之，就是要借杨雄的地位，为四轮马车生意摇旗呐喊。虽然这只是一桩生意，但很多时候，交情就是如此来的，有共同的利益，就能有共同的话语，甚至只要利益足够，大家就能共进退。

　　末了，易风又主动的拿出了北方银行大兴分行百分之五的股份给杨雄，当然，这百分之五也不是白给的。大兴分行的总股本为两百万贯，百分之五也是十万贯。杨雄对于入伙银行之事，倒是很有兴趣，根本没怎么细问，似早有打探，很痛苦的就认下百分之五的股份。等回头钱一入帐，就算正式成为大兴分行的股东了。杨雄离开的时候，是兴高彩烈的，加盟了北方银行，又合伙了马车生意，都是赚钱的买卖，岂有不高兴之礼。

　　元无竭的儿子无嘉见杨雄走了，有些迫不急待的道：“这马车和银行真有那么赚钱？”

　　“自然！”易风笑道，垄断性的生意岂有不赚钱的道路。不管是马车，还是银行，做好了都是财源滚滚的买卖。

　　“既然这么赚钱，那干嘛要分给外人，直接自家人做就好。”

　　元褒对这个侄孙失望的摇了摇头，都是成了家的人了，说起话来还这么幼稚。

　　“吃独食怎么可能长久，利益均沾才是真正长久的买卖。以后，你多跟着大郎学着些。”元褒等几人都觉得易风先前的策略不错，在他们看来，钱虽然重要，但又岂有九五至尊之位重要？能用一些生意上的利益就把宗室里极有威望的清漳王拉拢过来，那是再划算不过的买卖了。

　　易风笑笑并不说话，马车生意其实他自己做固然是没有困难的。但这次入京来，早就已经拿定了主意，是要来散财的。他又哪会小气那些钱财，更何况，跟杨雄的这种合作方式，其实也不完全算是让利送钱。和杨雄合作，不说政治上的拉拢，就单只是生意上来说，都是一项双赢的买卖。他虽然能掌控四轮马车关键性的技术和一些关键的材料，但如果只是自己一个人做，规模肯定很难马上铺开来，但和杨雄以及更多的地方豪门联手，利用他们地方上的人脉以及金钱还有工匠等，这个生意铺开来就快了。何况，利用这些豪门的影响力，在销售上也是极有帮助的。总之，合作是双赢。如果单独做，这生意不一定能赚到更多钱，反而容易惹来更多的觊觎者的黑手。

　　在前厅和元家上下聊了许久后，易风回到自己的那栋后院。

　　进了月门，抬头看了看天，还才午后而已，院内鸦雀无声，他招手叫过一个侍女，问：“阿婤和美娘呢？”那侍女忙回道：“四姨娘和六姨娘都在西厢房陪着陈夫人打牌呢。”易风点头，穿过庭院，果然听见西厢房里几个女子说笑声。易风便循声进了西厢房，果见陈婤和萧素美正陪着徐德言的夫人乐昌公主打麻将，还有一个女子背对着门，穿着一身的艳红，却不知道是谁。周围有四五个侍候的丫头见易风进来，忙一齐见礼。


第297章 红拂相约

　　陈婤和萧素美见到易风进来，也连忙丢了牌下了塌来躬身请安，那个女子也转身过来见礼，唯有陈氏照坐在那。

　　“三郎来了。”乐昌公主放下手里的牌，笑道：“你发明的这个麻将牌还真是好玩的很，我现在都已经迷上瘾了，天天有空就想拉着人过瘾。可惜就是这牌好多字，好些丫环婆子都认不全玩不来。要是全是花样儿多好认啊，牌瘾来了也不怕凑不齐牌搭子。”一边说着，一边让侍女给易风搬了胡椅。

　　陈氏算是他的干娘，因此易风也没什么忌讳，当下笑道：“说起这打牌，我这还有件好笑的事儿呢。武州军里士兵晋升军资除了战功外还得要有文化考核，得认得规定的字数才能通过晋升。有一个要升伙长的家伙，打仗是把好手，勇猛善战，几次上战场，下来时腰上都能绑着好几个敌人首级。可偏偏一让他认字，他就喊头痛。前些时候，这麻将牌不知怎么的也在军中流行起来，平时这些家伙也倒守规矩不敢玩，可一旦休假日，却个个跑到营外码牌码的起劲。那个要升伙长的兵，平时怎么教也认不得三五个字。可这会打牌，却是没几天就无师自通，什么一到九万，红中发财却是一个不错全都认的清清楚楚。”

　　易风这边还没说完，乐昌公主已经笑的推乱了眼前的象牙牌，倚在椅上只是咳嗽不停。陈婤一边笑一边上前给陈氏敲背，萧素美也是伏在桌子上笑的浑身乱颤。那个面生的女子却是胀红了脸，用手帕捂住了脸。

　　乐昌公主好半天才停下来，挥手道：“你这个三郎，故意来打趣红拂的不是，红拂就是认不得字，可一上牌桌，几下就已经认会了这些牌，倒跟你说的那兵一样了。”

　　易风这个时候才细看那女子，并不像是元府的丫环，也不是哪房的女眷。二十上下的一个女子，漆黑油亮一头浓发挽成一个髻，鬓如刀裁，肤似凝脂，柳叶眉，大眼睛，鼻子挺直，下面一张不大的嘴含嗔带笑似的抿着。此时她红晕满面，娇喘连连，两个酒窝时隐时现，真个非常的美丽动人。易风看的不禁心里一荡，忙定神问：“红拂？可是闺名？”

　　“奴姓张，名出尘。”那丽人见易风如此打量自己，不免有些觉得面上火辣，连忙回道，“只因在越国公府上执红色拂尘，故被人称做红拂女。”

　　“张出尘，红拂女！”易风念着这个名字，心里震动不小。三原李靖现在替自己训练骑兵，是骑兵教练使，虬髯客张仲坚跟自己一起进京，现在是自己的商业合作伙伴，准备一起弄乌兹钢和大马士革弯刀生意。现在居然在这里又遇上了红拂女张出尘，这风尘三侠自己倒是一个不落的全认识了一遍了。

　　他惊讶间，乐昌公主却以为他惊讶为何杨素府中的人却出现在这里，向他解释道：“红拂原也是我南陈之后，其父乃是我陈朝大将张忠肃，隋伐陈时为史万岁所杀，红拂母子一起被押来长安。后被赏赐给了杨素，因为红拂母亲带着还小的她，就在杨府做了乳娘，红拂也自小在杨府长大。”说到这段往事，乐昌公主心里也很不平静。当年陈灭后，她也是和红拂母女一样，被押入长安，然后被赏赐给了杨素。红拂母亲在杨府做乳娘，她却是被赏赐给杨素做妾的。那个时候，在杨府，乐昌公主和红拂母女不免有种同乡同怜的感觉，乐昌公主也对红拂母女很是照顾。后来徐德言前来救走她，夫妇破镜重圆，红拂母女却依然留在杨府。红拂转眼间也长大了，如今在杨府是杨府的歌伎。

　　今天，红拂名为私下来拜见乐昌公主，实际上却是听从杨素授意，暗中前来带话给易风的。

　　“三郎就陪我们打会牌！”乐昌公主笑着道，易风就上了榻，红拂连忙让出位置，易风也就替了红拂，坐在那里陪着陈氏三人打牌。这麻将本来是易风在怀荒无聊时弄出来的，一经出现，立即就风靡了怀荒，几乎很快就成了最热门的游戏了。没事时，常见人凑一起砌长城。易风跟她们几个打牌，倒也轻松，也不吃她们牌，只求自摸，倒也打的开心。

　　一边打着牌，易风也顺便把自己已经认祖归宗，以及皇帝封他为赵王之事说了。乐昌公主陈氏听了倒也没什么大反应，她和陈婤早知道易风其实是元氏与杨广的儿子，而且她们对于隋室实没什么好感，因此赵王也好，赵郡王也罢，都无所谓了。倒是萧素美，听到易风封了国王之爵，喜的面上泛红，摸牌的手都发抖了，连续打错了好几张牌，结果最后还胡了个诈和。

　　易风随意的打着牌，却突然感觉后背上有一只手在悄悄的划弄着，用心感受，却是那手在上面写字。

　　“我在东厢房等你！”

　　那手在他背上悄悄划了好几遍，易风才总算是连猜带蒙的弄明白了那要告诉自己的意思。

　　侍女们都在一边侍候着，自己身后唯有红拂女。不用说，这话是红拂写给自己的。可这究竟是什么意思，我在东厢房等你。难道说，红拂女真的这么的奔放，一见到男子就要来个红拂夜奔？可这也不太对劲吧？

　　想着心事，易风打算也老出错，一不小心，结果就成了想公。这时红拂已经找了个理由先出去了，临走前易风还发现红拂对自己瞥了眼。这无疑是个确定的信号了，看来红拂确实是要约自己。

　　又装模做样的打了一把，易风借口更衣，也就找了个丫环来替自己。

　　“赢了是你的，输了算我的。”说完，易风丢下一把赏功银币就下场了。

　　出了西厢，易风在院里深呼吸了几次，冷风吸进肺里，顿时整个人都清醒了不少。

　　美人相约，肯定要去的。

　　易风这个时候已经冷静下来，倒不觉得红拂是个奔放的人，见自己一面就冷不住要相约自己私奔。他脑子里仔细的转过几圈，已经差不多想明白一件事情，红拂一个杨素府中的歌伎，今天却能到元府来看乐昌公主，这肯定不是那么寻常的。她一个歌伎如何知道乐昌公主来了？又如何知道在元府，而且如何能轻易的离开杨府前来？很多问题加在一起，便让易风差不多理清楚了一个大概，红拂女虽然曾经是南陈大将之女，但她自幼已经在杨府长大，她是杨府的人。

　　那么这次她前来，很可能就是得杨素的授意。而她刚才那般大胆而又隐秘的划字相约，就很有可能是带着杨素给的任务前来的。

　　红拂是杨素的秘密使者。

　　想明白了这个，易风反倒觉得有些无味了。红拂女确实长的很漂亮，尤其是刚才那番小动作，更加的大胆而撩人，充满诱惑。可一切并非事关男女，而只是一个中间人，就有些无味了。不过他最终还是往东厢房去了，杨素是杨广这边朝中最大的支持者，而他是和杨广站一边的，因此杨素也是他的盟友。杨素既然派红拂来找他，如果他猜测没错，那肯定是杨广已经向杨素透露了自己的身份。也许没有透露自己和他的父子关系，但肯定透露了他们同盟的立场。

　　一人独自来到东厢房前，推开门，红拂果然已经在那里等候着自己了。

　　“赵王好大的胆量，你就不怕我是个刺客杀手，引你来此是为取你性命？”红拂脸上完全没有了刚才在西厢房里时的那种羞涩，反而呈现的是一种平静与冷酷之色。

　　这才是红拂女，易风心里感叹。刚才的那个红拂，倒像是个豪门家的妾侍。

　　“想杀我的人很多，但能杀我的人还没有出现。美人相约，我岂能爽约？”易风笑道。

　　红拂女眉头微皱，她不喜欢易风这样轻浮的语气和态度。

　　“我约你来是有正事相告。”

　　“越国公有什么事要让你来转告于我？”

　　红拂见易风已经恢复了正经神色，微微惊讶了一下，“越公让我转告赵王，封你为赵王，那是陛下和皇后的意思。现在左仆射高颎向陛下进言，欲封你为荆州大总管。越公说这是高颎的一个阴谋，他们太子一系已经收买了史万岁倒投，高颎欲用史万岁接任武州总管一职，甚至他们还在谋划拿下幽州总管燕荣，用史万岁接任幽州总管，甚至想推动劝说天子，以幽州总管统辖妫、武、平、玄、营、檀等十六州之地，从并州大总管府分离出来，建立幽州大总管府。越公让我提醒你，陛下不日就会召你入宫，询问你关于荆州大总管府和幽州大总管府的相关事宜。越公希望你早做准备，无论如何，也要保住燕荣之位，绝不能让史万岁成为幽州大总管！”

　　易风也为这个消息所震动，他没有想象，太子一党的反应居然如此的迅速，这么快就搞出来了这样大的一个动作，甚至已经把原本投在晋王杨广一边的大将史万岁给拉拢过去了。


第298章 上柱国

　　新年一天天临近，大兴城里却突然变幻风云，突然间到处都在传言，大隋要出兵讨伐突厥了，又要打仗了。

　　京师里一股兴奋、喧嚣、以及带着些许不安惊恐的气氛四处弥漫，到处传播，漫向大兴城两市一百零九坊，漫向街坊里巷。那正在准备着上元灯节的彩灯，准备着新年的桃符门神，准备着新年新衣，准备着年货吃食的大兴城里原本的喜庆欢乐祥和的气氛，顷刻间，被那铺天盖地而来的战争阴云席卷了。

　　百姓们纷纷叹息着战争来临，又该分别出征，出人出钱，流血流汗，又该死人……而刚入京师的皇孙杨林被破格超封为赵王的这件不寻常之事，反倒一下子清冷的很，并没有出现本该有的沸沸扬扬。

　　大隋强大的战争机器也迅速而有效的开动了起来，对于这一战，大隋实际上早在数年前就已经开始着手准备。眼下，只是最后战争号角的吹响，将士们的集结而已。在关陇以及附近地区，大隋最精锐的府兵集团开始动员，一个个骠骑府、车骑府所属的十二卫府的府兵们，几乎在同时接到了来自朝廷兵部和卫府大将军府所颁下的军令调令，一支支的府兵们重新从家中箱底取出自备的明光甲和横刀、弓箭，擦拭铠甲刀剑，牵起驴马，府兵的妻子们为丈夫赶制征袍，准备干粮，家人分别，汇集出征。在大大小小的官道上，到处都是如蚂蚁般汇聚起来的军队，他们如溪水般不断汇合，最后形成一支支铁甲的洪流。官道上旗帜招展，人声如潮，刀枪如林，剑矛似海，各路兵马从四方汇聚，纷纷向着指定的北方边疆上集结。

　　新年到来之即集结出兵，府兵们虽心有怨气，但那股子怨气却都记在了那些该死的突厥人身上。府兵们并不怪朝廷，朝廷给了他们田地，而且还免了他们的税赋，这份安稳的生活来之不易。因此当突厥人再次进犯大隋之时，朝廷一声令下，府兵们无怨无悔的披甲执兵，走向战场。他们身披明光甲，身材魁梧，孔武有力，地里劳作多年可脸上依然没有褪去那自信满满的骄傲和气概。一队队步卒束发缠腿，挟弓挎箭，手执长矛簇拥在战车的前后。每辆战前周围都有着十几二十步卒，在战车和步卒的周围还有一队队的骑士策马骑行。

　　尘埃和汗水把士卒们的脸面弄的污浊不堪，黄色的战袍布满泥浆，但这些来自各个卫府下的骠骑府和车骑府抽选出来的卫士们依然整齐的行进着，他们在各个州城下进行过简单的汇合，组成了一个个临时的行军阵列。等到了行军目的地后，他们还要进行再一次的行营战前编制，组成一个个的战斗行营。战马嘶鸣，一队队的骑兵不断的超越身边的战车、步卒，向前赶去，他们身披铠甲，精神抖擞，策马轻驰，在拥挤的道路上，拉开长长的队列。大路上，一匹匹挽马骡子，拉着重型的武器，高大的抛石车，巨型的床弩，还有更多穿着褐色短衣布袍的民夫们临时受命征发而来，他们赶着牛马，推着车马，运送着一车车的粮食草料紧紧跟随在行军队列之后。

　　这次讨伐突厥之战将由谁来担任统帅，朝廷还没有拿出结果来。但兵马动员以及粮草运输却已经开始，大隋与突厥之间小战无数次，大战也进行过两次，开皇三年与开皇七年两次大规模战争，尤其是开皇三年那次，当时突厥还未分裂，突厥可汗调动了四十万骑兵来袭，对于新生的大隋是个致命的威胁。多年的对峙，让大隋对于与突厥之间的战斗，早了熟于心。

　　不管最后谁来挂帅，如何打，部不外乎是兵来将挡水来土淹。陇右、代北、幽云这三个方向，都是双方攻防的重点。因此最终的战斗方略还没有出来，但一支支兵马却按过往经验集结，按照数年来兵部和卫府的将军们无数次研究好的步骤，有条不紊的向着凉州、太原、幽州三个北疆的中心集结。

　　对于这次战争，皇帝和朝廷都认定这是一场战略决战，谁赢得此战，从此谁就能在未来二三十年内成为整个天下的主宰。谁输了这一仗，谁就输掉了未来三十年。因此，杨坚不敢轻敌，而是决定全力以赴这一战，以面对重新联合起来的东西突厥。杨坚为此紧急征召了三十万府兵，向陇右、河东、河北三地前线集结，更征发了同样数量的民夫，向着前线不断转运粮草。三十万人马并不是隋军要投入此战的全部兵力，在长达几千里的北方前线，大隋一直以来就驻有重兵，从凉州到营州，这条北方防线上光是总管府就足有近二十个，占据整个大隋总管府的一半以上。光是最东面的幽州总管府，就统兵五万五千余人，整条北方防线上十余总管府，兵力本已经不下二十万人，此时新增三十万人马，大隋此次动员的兵力达到了五十余万。

　　五十万人马，并非隋军兵力全部。大隋此次作战，还将有几支协助兵力，分别是河西地区的吐谷浑，还有早已经依附于大隋的突奸突利可汗，吐谷浑可汗和突利可汗，都娶了隋朝的宗室公主，突利还先后娶了两个公主，因此在这一战中，他们都是站到大隋一边，吐谷浑可汗与突利可汗的手下的人马，总数能高达二十万。此外，在东北地区，奚、霫、契丹三蕃也站在大隋一边，三蕃加上塞上新势力怀荒军，这四部更是号称二十万兵马，但实际上也有不下五万可战之兵。

　　这是一场牵动整个天下局势的大战。

　　杨坚对于这次大战的总统领，原本是瞩意高颎担任长史，实际协调各军，然后调一位亲王担任主帅之名，再调数名经验丰富的上柱国担任各路总管。

　　不过迟迟到今日，杨坚都还没有最终下定决心定下整个大战指挥层。

　　今年的东征之战，高颎和汉王杨谅以及上柱国王世积率兵三十万出战，可结果却是那么的让他失望。眼下这是一场事关大隋前途命运之战，杨坚心里也难以下决心再交由高颎来指挥了。高颎是辅助他二十年的老臣了，多年来宰相换了许多人，可高颎之位却从没动摇过，可见杨坚曾经对高颎的信任。只是如今，杨坚对于高颎的信任已经不再如从前。

　　杨坚曾经亲自做主，让太子娶了高颎族中女子为仅次于太子妃的良娣，后来又做主把太子之女许给高颎第三子，可以说，这份安排，是对高颎的无比信任，让高颎能够如辅佐他一样，将来继续忠于辅佐于太子。只是后来，太子越来越难让杨坚满意，越来越让他失望，而偏偏太子无能平庸的同时，晋王却又是那般的贤仁有才，这使得他在帝国接班人的问题上有了新的考虑。他想要换储，高颎反而成了第一块拦路石。原本杨坚心意已定，基本上已经下定决心，要为大隋选一个更加有能力的继承人。可眼下嫡长孙的出现，让他这份想法又开始有些动摇。嫡长孙的能力让他感到欣喜，太子无能，可皇长孙却是贤能。再加上眼下这场兴国大战，使得杨坚不得不暂时压下换储的心思，在这个关键的时候，他必须得团结一切力量，来打赢这场战争。

　　出于这总总的考虑，杨坚在喜欢嫡长孙的同时，出人意料的下旨册封了太子嫡长子杨林为赵王。他意欲借此事，向外面透露一个信息，他暂时并没有换储之心，以此来平息京中朝野那股越来越激荡的暗涌。

　　攘外必先安内，如果内部不稳，又如何能赢得对外的大战胜利呢。

　　大兴宫大兴殿。

　　此刻，大隋中枢三省六部以及十二卫，五台九寺五府等各部文臣武将们齐聚一殿，商议战事安排。

　　新晋为赵王的易风今日上殿议事，又被特旨加封为雍州牧，晋上柱国、加司空衔。一转眼，易风就成为如今京师最炽手可热的政治新星，不但成为第一个破格封国王的皇孙，而且还直接被加封为雍州牧，成为整个京畿帝区的行政长官，同时还获得了极具荣耀性质的上柱国勋位，并且加封为三公的司空。在满朝文武的大殿上，易风的位置仅次于太子和晋王杨广，甚至排位还在蜀王杨秀和汉王杨谅之前。杨广是晋王爵，而且还有一个三公之首的太尉衔，但杨秀和杨谅虽然也是国王衔，但他们虽然还有一个大总管衔，但却没有三师三公这样尊荣之衔，更何况雍州牧虽然和大总管同级，但其殿班阶位却反高于大总管一级。因此，年纪青青的易风在满朝的紫绯大臣中，站在了御阶下第三位时，不知道引来了多少人的目光。那里面有惊叹，有羡慕，也有浓浓的忌妒恨意。


第299章 卓尔不群

　　不过易风对此倒是全然无所谓，不管那些人怀着什么样的心思，反正他此时已经成功的站到了这个位置上。能够改变他命运的，也只有那御座上的杨坚一人而已。

　　易风前面是杨勇和杨广，后面则是杨秀杨谅和杨俊，再后面则是天子杨坚的几个兄弟的袭爵儿子们，分别是蔡王杨智积，道王杨静，滕王杨纶，卫王杨集，其中这第二代的道王和滕王都是第一代的滕王之子。不过虽然杨坚四位兄弟的国王爵位都由后来继嗣，但实际上却只是个尊荣爵位，却没什么实权的。

　　至于易风这一辈的，封王的也就是杨坚的十几个孙子，旁系的则多是封郡公县公了，只能远远的站到后面，连杨俨都只是封了个郡王，并没有实职，也只能靠后站。倒是杨广的两个儿子，长子河南王杨昭去年刚娶的行军总管崔弘度弟慈州刺史崔弘升之女崔氏为王妃，本来也并没有授职，但在今天，跟随在易风的后面，被加封为内史令。次子豫章王杨暕已经和营州总管韦冲之女订婚，今天也出人意料的紧随易风和杨昭的后面，被杨坚拜为左卫大将军。

　　皇孙辈里，今天易风封赵王，任为雍州牧，封上柱国，晋司空，杨昭封内史令，杨暕拜左卫大将军。但仔细一看，还是能看出些名堂来，那就是他们三个都是天子嫡孙，也是唯一三个成年的嫡孙，其余杨俊、杨秀、杨谅三个皇子虽然也有嫡子，但还年幼，太子府还有八个封郡王的皇孙，但却是庶出。这样一来，皇孙里面，杨林、杨昭、杨暕三人，就显得与众不同了，与其它的皇孙们立即拉开了很远的距离。

　　太子杨勇站在最前面，可是眼睛余光却不时的瞥过来，对于易风，他心里是十分痛恨的。可偏偏这个时候，他却什么话也不能说，只能看着这个孽子得意非凡。他此时脑子里还回响着高颎对他的告诫之音。易风回京之后，他的储君地位确实比之前稳固了许多。用高颎的话说，易风越得天子喜欢，那么他也就会受益越大。因此，不管心里对易风有什么样的厌恶，都不能表现出来。还必须拿出一个高兴的姿态来，得加强与易风的亲近，让天子夫妇看到。弥补一直以来，东宫在继承人问题上的缺失不足之处。有一个嫡长子做继承人，而且还是一个深得皇帝夫妇喜欢的嫡长子来做继承人，必然能在宫中那边得到更好的印象改观。

　　“就当暂时忍一忍，天子已经老了，只要等天子龙驭归天之后，等你做上了皇帝之后，那个时候，一切还不就由你说的算了。那个时候，你要不想再看到杨林，也不是什么问题啊。”高颍的话说的很直接，他甚至说，如果对稳固太子地位有帮助，就算让太子亲自向皇帝提出把易风立为皇太孙，都不用半点犹豫。就算易风被皇帝立为皇太孙，可不也还在他这个皇太子之后吗？等皇帝一去，到时也是由皇太子继位登基，等太子成了皇帝，那个时候，皇太孙能不能顺位成为皇太子，可就是不一定了。现在能不能立皇太孙得由天子说了算，到时废不废掉这个皇太孙，也由天子说了算，不同的是，那个时候的天子已经换成是他太子了。高颎的一番苦口婆心，总管让杨勇那颗难耐的心舒服了不少。为了皇位，就忍他一时。等到他接替皇后以后，到时他就要亲手宰了这个孽种，还有那个带给他如此耻辱的兄弟杨广。

　　想到这里，杨勇瞥向易风的目光里多了几分狠戾。那抹狠戾一转而逝，但易风却清楚的捕捉到了。杨勇心里想什么，他不可能知道，但也差不多能猜到一些。他冲着杨勇微微一笑，笑的很是平和，普通人看到，还以为是儿子对父亲的那份讨好，却不知道，易风的这个笑，只是笑杨勇的无能而已。

　　反倒是杨广，虽然紧挨着易风跪坐在殿中，可却根本没有跟他有过半点交流，连一点眼神交流都没有。这才是真正的影帝，想当皇帝的人物，首先第一个要求就得会演。如杨坚，易风就根本看不透他的深浅，那是一个演了一辈子戏的人，真正的奥斯卡影帝级别的人物。纵横捭阖，手腕高明。杨广也是个影帝，杨广在当皇帝以前，戏演的相当到位，真正的把一个优秀的贤王演活了。可惜当了皇帝之后，杨广就不演戏了，开始喜欢来硬的，搞顺昌逆亡那一套，结果最后碰的头破血流，四面楚歌。若是他能跟杨坚一样，一直活到老，演到老，隋朝肯定能多延续些年。易风心里想着这些，目光不经意间看到有道目光一直在打量着他，他顺着目光望过去。

　　去是一个很是威武的帅哥，而且与众不同的挎了一把大刀。这让易风很快想到这人的身份，殿中带刀侍卫，这会叫做千牛备身，专门负责“掌执御刀宿卫侍卫。”在宫禁里面，其实并不是人人可以带刀的，禁宫深处，只有千牛备身和备身左右可以带刀，其余的人带的都是班刀班剑，也就是仪仗用的刀剑，都是木头作的上了层漆而已。

　　在禁宫皇帝身边真正执御刀的也只有十二个千牛备身，他们掌执千牛刀，也就是御前带刀。另外还有十二个备身左右，则掌御刀箭，另外还有备身六十人，掌宿卫侍从。这群人才是真正的御前侍卫，数量很少，还得三班轮值。不过如果是皇帝出宫的话，那么身边的侍卫就有很多了，亲勋翊三卫五府等大量侍卫。但在宫里，一般的侍卫都只在外围侍卫，皇帝身边的，却只有这些御前侍卫。

　　能拿着把真正的御刀千牛刀站在这大殿里的，很明显就是一个六品的千牛备身了。不过这个帅哥却又穿着一身紫袍，系着玉带，可明显就不止是六品了。

　　“那是唐国公李渊李淑德，其母为皇后亲姊，现为执掌千牛刀的千牛备身。”一个声音悄悄在易风旁边响起，易风闻声望去，却见是站在他后面的秦王杨俊。杨俊也才三十许年纪，却面色憔悴，肤色黯淡。他本是皇三子，可此时却站在杨秀和杨谅后面，去年他被官员弹劾越规营造奢侈宫殿，放高利贷渔肉百姓与民争利等等，被杨坚一怒之下免去所有官职，叫回京师禁闭王府中闭门悔过。眼下除了一个秦王的爵位，所有的官职都被免了。今天居然还被叫到殿上，都不免有些让人惊奇了。

　　易风对于这个秦王没太多印象，只知道年轻时是个好佛的，一度想要出家当和尚，结果杨坚不肯。后来也曾担任过并州、扬州、荆州、秦州等大总管，平陈之时，他和杨素、杨广是三路讨伐元帅之一，受杨广节制。但是开战后，却不肯发兵，说是担心百姓涂炭。后来平灭南陈论功行赏时，他又推辞不肯受功，说自己并没有什么真正的功劳，是个还不错的皇子。但是后来，镇守地方时，也出现了不少的毛病，其中最主要的两点，一是爱享受，喜欢奢侈，吃喝用度都是华丽奢侈的，甚至住的地方也要大兴土木营造华丽的宫殿，而且还好色，收罗了许多美人宠幸，搞的跟王妃关系很不好，又喜欢搞些工匠制作发明啊，经营生意啊放高利贷啊，总之种种行为，都是跟杨坚所倡导的格格不入，因此很不得杨坚喜欢，还屡教不改，最后只能被幽禁王府中思过了。

　　不过杨俊也只是个好享受的主，一般情况下杨坚也只是想教训教训下他，然后肯定是要重新放出去坐镇一方的。结果历史上杨俊很快就死了，好像就是明年死的。一开始以为是病死的，后来才发现，原来是因为他喜欢宠幸那些美人，结果被他妒忌的王妃崔氏给下了慢性毒药给毒死了。堂堂三皇子，本大有前途，结果却死的这么惨。当然，有些事情也并非那么简单。据易风依靠自己的情报部门收集到的一些消息，就表明，杨俊去年被召回京免职禁闭，并非完全只是因为表面上的那些问题。还有一个极重要的原因导致他被召回京免职，据他的情报部门收集到的情报分析判断，其实还与杨广分不开。据说杨广与杨俊来往密切，杨坚发现三子和二子走的太近，有暗中结盟对付太子的意思，这引发了杨坚的极大忌惮，那个时候他还没有要换储的想法，因此直接来了个杀鸡儆猴，把秦王一撸到底，狠狠的震了震杨广。后来虽然自己也有了换储的想法，但他依然没有马上解除对杨俊的惩罚。对于杨坚来说，就算是儿子也不一定就是最可信的。当初他的四个兄弟，他登基后只剩下了两个，可到最后这两个也全都死在了他的手里。兄弟都能杀，儿子自然也没有不能防备的。他可以换储，但不能被逼宫，因此对于儿子的防备是一直存在的，尤其是对儿子间私下结盟这种情况，他更是不允许的。

　　眼下杨俊重新出现在大殿中，易风也不由的开始思虑这表面背后代表的更深层意思了。

　　易风对着杨俊笑了笑，杨俊现在只是个闲王，他和杨俊是没有利益冲突的。而且，杨俊其实是杨广的盟友，他们也算是一边的人。看着杨俊那极差的脸色，他突然想到了那个事情，杨俊此时已经被秦王妃下毒了，若是没意外，他还剩下半年多点时间了。自己或许可以救杨俊一把！


第300章 御驾亲征

　　既然是中毒，眼下只是没有人发现注意而已，如果易风提醒，想必要查出来中毒也不会太难。

　　不过，救杨俊对自己有什么好处？

　　杨俊的死在杨坚晚年掀起了一场很大的政治风暴，死了一个亲王，然后最后发现是王妃下的毒，近而牵连到了朝中一个极强的家族，崔氏家族，崔家有两位上柱国总管，而且不仅两总管的妹妹嫁给秦王杨俊为秦王妃，还有一个女儿嫁给了杨广的长子河南王杨昭为河南王妃。下毒事发后，秦王妃崔氏被处死，杨俊的儿子甚至也被贬不得承嗣，而杨昭也不得不休掉了王妃崔氏，整个崔家也跟着受到巨大的牵连，连带着崔氏的许多亲族姻朋被清洗。

　　崔氏是一个很大的家族，就算这次被清洗后，后来在杨广朝甚至都一度恢复了许多元气。如果自己救杨俊，那很有可能让崔王妃下毒案提前爆发，自己也因此可能得罪一个极强的崔氏家族，甚至可能让杨昭受到牵连，被崔氏和杨昭他们怨恨。

　　不过他马上又想到了杨素先前让红拂女带给他的话，朝中有人在推动，想让他出任荆州大总管。

　　今天虽然杨坚授他为雍州牧，但他知道他这个雍州牧其实和杨昭的内史令一样，只是个名义上的遥领，是个挂职而已，并不真正的负责实职。他被授任荆州大总管的机率还是很大的，而一旦授任荆州大总管，就几乎没有可能只是虚领不上任了。一旦被任命为这个荆州大总管，那自己可就是个大麻烦。

　　现在的情况是荆州大总管这个四大总管之一的要职缺任许久了，现任的大总管受命一年，但根本没有正式到任，一直在京养病，眼看已经不行了，这个职务更不能一直空缺着。而上任去年就死了，荆州大总管已经空缺了一年有余。这么重要的位置，一般人根本无法胜任。易风突然想到，杨俊倒是这个职位的很好人选。一来他是皇三子，是国王，二来，他有过秦扬并等大总管的履历，他出任这个职务，完全可以让杨坚放心，又能镇的住荆襄各州的场面。

　　只要有杨俊顶了这个缺，那自己就可以有时间争夺怀荒的控制权了。

　　殿内，气氛终于越来越紧张，太子党核心高颎举起了笏板，准备奏事。

　　一直关注着高颎的杨广早注意着他，这个时候悄悄的将目光投向易风，易风对着杨广轻轻一点头。

　　得到易风的这个暗示，杨广没等高颎站起来，立即抢先出列，高声道：“启奏陛下，儿臣有本要奏。”

　　杨坚坐在高高的御座上微一点头，长须美髯飘动：“准！”

　　杨广得到准许，立即出列，朗声道：“陛下，所谓三军未动，粮草先行，又言蛇无头不行，兵无主自乱。眼下与突厥决战在即，此乃关于大隋百年国运之战。当此大战之际，儿臣以为，粮草给付，将士调动还在其次，当前最重要的事情还是选出三军主帅，各路总管，如此才能上下统一，指挥有序，上下用命，团结一心，击败突厥。”

　　“嗯，晋王可有三军统帅人选推荐？”杨坚问。

　　“此战关乎大隋百年国运，朝廷为此战调动百万兵马，无数粮草辎重，三军统帅必须得一威望足够之人担任。儿臣以为，无论选谁担任三军统帅，都莫不如由陛下御驾亲征，亲自指挥统领打这一仗！儿臣请父皇御驾亲征，儿臣愿率精锐，亲为前锋！”杨广一语惊人，一开口，直接请杨坚御驾亲征，出乎满殿之人预料。

　　杨坚也没要想到儿子杨广会提议让他亲征，怔了一下后，笑着摇头。杨坚不是后来明朝的正德皇帝，好好的皇帝不当，非得给自己降级，去当个大将军。杨坚是个很有自知之明的人，他长袖善舞，擅长的是居中处置，让他亲自上战场打仗，那就非他所长了。而且他一大把的年纪，上战场指挥早已经是力不从心。而且从另一方面来说，皇帝亲征，向来就不是什么好的提议。除非到了不得已的时候，才会真的需要皇帝上阵，鼓励士气。一般的情况下，皇帝亲自指挥，都是弊大于利的。皇帝元帅将军士兵各司其职，才是对的。皇帝亲征，万一出点意外，那才是真正的大麻烦。杨广提议他亲征，表面上倒是皇帝适合统领各路总管们，但实际上，去并非合适之举。不过杨坚并不认为杨广糊涂。

　　这个儿子是自己五个儿子中最聪明能干的，他提出这么一个明显不适合的提议来，肯定是有自己打算的。

　　“朕老了，若是年轻十岁，当亲率百万大军，御驾亲征，灭亡突厥。现如今，也只能坐镇京师，等着你们凯旋。”

　　“如此，儿臣再举荐一人，太子可当此三军统帅重任。若由太子代天子出征，则三军信服，诸将用命，必能马到成功。”杨广肃声道。表情很是认真，好像这是经过他深思熟虑的结果。

　　御座上的杨坚这次并没有马上否决，反而是将目光投到太子杨勇的身上。杨广的这个提议，杨坚其实还是满心动的。这次三军的统帅，其实并不一定需要一个真正的大帅，这个统帅更多只是一个名义上的统帅而已，只是一个摆设。但这个摆设又不能轻易的交给一个外姓臣子，这样的一场大战，一般的臣子很难压服众将，二来，若是战事胜利之后，这可就是一份极高的威望资历，怎么能随意的让给一个臣子呢。但如果是一个宗室，或者是一个皇子则就没有这样的担忧了。

　　而若是能由太子出任这个统帅之位，那对于太子的权威是有极大的提升的。可惜，杨坚从太子杨勇身上看到的不是勇于承担，反而是一副惊惶害怕无助的模样，甚至眼神里还有几分对杨广的恨意。他一下子明白了过来，杨勇还是那个杨勇，一点也没有变化。想要让杨勇率军亲征，根本不可能。勉强让他上阵，只怕不但不会对太子的威望有半点帮助，反而会更加暴露他的无能。说不定，还会弄出更多的麻烦了，甚至影响到这场大战。

　　心里暗暗叹息了一声，杨坚无奈摇头。这个寄托了他无限希望的长子，怎么就这么的不堪重任呢。

　　“太子国之储君，需要留在朕身边辅佐朕处理国政，难以轻离京师。”杨坚出声道。

　　杨勇听到这话，长松一口气，整个人轻松了不少，放松下来后，顿时有种虚脱之感。他这时还不忘向兄弟杨广投去一个怨毒的眼神，在他看来，这就是杨广谋害他之心不死，想要借刀杀人害他呢。

　　他却没有注意到杨坚脸上的失神之色，这一刻不止杨坚对杨勇失望，就连高颎也对杨勇的表现十分失望。刚才高颎听到杨广提议太子代天子亲征时，他都已经想要拍手叫好了。可谁知道，杨勇面对这么好的一个机会，居然没有半点表示，反露出那畏惧的表情来。若是杨勇能表现出半点愿意出征的意思来，哪怕只是做个态，这也定能在天子面前改善不少印象啊。

　　易风跪坐在那里，微不可察的露出一丝微笑。

　　杨广先提议杨坚亲征，再提议太子统军，并不是昏招，而是昨天晚上易风伪装成红拂女的侍从冒犯进入越国公府，和杨素、杨广两人一起商议了小半天的结果。提议杨坚，是早知道杨坚不会同意亲征，之所以还提这个，就是借此引出提议杨勇统军，他们早算计好杨勇是那种胆小之人，绝不敢答应。如此一来，就能让天子清楚的进一步看清杨勇的不堪大用。而且，这还将是一个引子，为接下来杨广自荐统军起作用。在昨晚的秘密会面中，易风和杨素杨广三个人都达成了一个共识，那就是这次的隋突大战将十分重要，应当积极争取统军的机会。

　　若是能够取得胜利，那对于杨广争夺储位是十分重要的。尤其是与今年高颎杨谅东征大败相比，这就会是个相当明显的对比。当然，争取统军之位，也是因为三人都认为，这次的大战虽然规模会十分的大，但隋军的胜算是极大的，因此在这一次举国之力推动的战争中，占据主导地位，那对他们来说是极其有利的。

　　但要想争取统军之位也是得有策略的，首先一点，就是高颎会是极有力的对手。虽然高颎东征失败，但毕竟多年来一直是皇帝的最信任的人，因此，如何争取到这个统军之位也十分关键，必须有策略的争取。商议许久之后，易风提出让杨广在今日的大殿廷议时抢先发话，先故意请天子亲征，然后请太子请征，到时这两个提议肯定通不过，最后再请杨谅率军，最后杨谅肯定是不敢接受的，如此一来，杨广再自荐统军，就水到渠成了。


第301章 欲擒故纵

　　此时殿上，杨广就如昨夜三人商议好的一样，当杨坚否决了由天子以及太子统军出征后，杨广又抛出了一个人选。

　　“儿臣还有一个人选，可由汉王挂帅，统领我大隋百万精锐，讨平突厥！儿臣还保举由尚书左仆射高颎为长史，上柱国王世积为行军司马！”

　　杨坚一听这个提议，眉头直接就皱了起来，东征一战，三十万人马连高句丽人影都没见到，就死的差不多光了。而且最重要的是，兵败而还后，杨谅和高颎还打起了嘴仗，相互指责，这使杨坚十分不满。现在杨广提议这两人搭档统军，杨坚一下子就觉得不满了。若没有杨广提议，其实杨坚心里也一直考虑由高颎来出任这样一个协调者的，但是现在杨广一提议，他却马上就在心里否决了。

　　如果说杨坚对高颎的否决，还只是因为去年东征一战的战败，而导致对老伙计有些不信任外。那对于汉王杨谅，杨坚可就真的是根本的不信任。养在京师二十余年，去年送到并州上任时，他对这个儿子是很充满希望的，但经过去年东征一战，他已经看出来，自己这个最小的儿子，其实就跟京师里那些豪门的纨绔子弟一样，面上光鲜而已。打仗输赢本是常有的事情，可关键是儿子在战后的表现，没有半点反省检查的意思，反而只是一味的推卸责任，指责高颎，根本就不肯承担半点责任，这个儿子还太年轻，还缺历练，在即将开始的大战中，他是不适合出任统帅之职的，哪怕只是名义上的统帅。

　　还没等杨坚否决，杨谅已经跳了起来，大声道：“启禀父皇，儿臣最近身体不适，恐难以担此重责。”

　　杨坚脸色有些难看，杨谅当着满朝文武的面不肯出战，表面的太差劲了。

　　“陛下，既然汉王身体不适，儿臣还想举荐一人，赵王原为武州总管，屯兵塞上，去年以微弱之兵，先后屡屡击败突厥骑兵，指挥有方，有勇有谋。赵王身为皇家嫡长孙，当此朝廷用人之际，儿臣以为，赵王正好有国效力，以报陛下宠爱之恩。”杨广继续举荐道。

　　易风也连忙站起来，推辞道：“为国效力，敢不尽心，然臣不过弱冠，不过曾在边塞上建立过区区小功。如今之战，关乎国朝命运，臣何德何能，能统领全军？臣请求陛下，但求授一先锋之职，为陛下冲锋陷阵既足矣！”

　　杨坚看了看易风，最后也轻叹一声，“赵王不失勇武，亦不乏谋略，然终究年少，缺少资历声望，并不适合出任三军统帅。”说着，杨坚扫了眼殿中，满殿之内，上柱国、总管不下百员，但多数不是已经老迈，就是年轻的过份，许多柱国这样原本的大将之职，现在却成了许多勋阀之后的荫官。也还有些不错的将帅，贺若弼、史万岁、韩僧寿、杨素、高颎、崔弘度、韦冲等，奈何他又不放心将如此权柄授予一外臣之手。

　　真正能让他放心的也就是几个儿子了，连清漳王杨雄这样的宗室，他都很难放心。可几个儿子中，太子无能，汉王无胆，秦王病蔫蔫的，蜀王倒是跃跃欲试的模样，但这个儿子勇则勇矣，太过凶悍，并非率领全局的人选。如此一来，满殿之中，能符合他心意的一时间倒只剩下了一个次子杨广了。

　　看着杨广，杨坚突然觉得晋王越想越合适。首先晋王早年有过统兵伐突厥的经历，后来更是担任过统领平陈五十余万大军的经历，可以说，杨广实在是有些太适合担任讨伐突厥的统帅了，若他不合适，就再没有其它人更适合。而且他又想起年初议伐高丽之事，当初杨广一开始是自荐统兵的，但后来南越夷人叛乱，杨广抽不出身来。他任命杨谅为帅后，晋王还数次上表说汉王不适合统军，又说了好多关于东征的建议，比如当选在秋后进军，又如当加强粮草运送能力，加强防疫等等，可惜他当时都没有怎么重视。结果，最后东征三十万大军连个高句丽鬼影都没看到，就先发疫症再遇风暴、暴雨，然后是断粮，最终几乎全军覆没而返。

　　越想杨坚就越觉得杨广适合，最后忍不住一拍御案，“朕已经有了一个最好的统帅人选。”

　　这个时候，其实不用杨坚说，大家都已经差不多知道了这个人选是谁了。高颎坐在那里，心里不由直叹气，眉头紧皱着。失策了，他感到自己今天十分失策，从头到尾，一直被杨广掌握着主动权，被他牵着走。本来他想要自请统军，谁知道杨广却十分聪明的把他和汉王那个无能的家伙绑在一起举荐出来，一下子就被皇帝给否决了。再加上先前连续举荐天子、太子、以及后来的杨林，这到最后，适合的人选都推出来被皇帝否决了个遍，剩下的也就杨广最合适了。

　　本来高颎是打算自己先举荐杨广统军，然后再由兵部尚书柳述等人反对，再由他们举荐太子挂名统帅，然后由自己来担任长兄，实际统军。谁知道，最后却成了这么一个结果。

　　这时杨坚已经在御案前缓缓说道：“晋王杨广，素来贤明，能文允武，开皇三年曾统兵讨伐突厥，开皇九年，更统领一百零九总管五十一万大军伐灭南陈，数次统兵，皆不负重托。如今与突厥大战在即，正需晋王这样的宗室用心效命，为国杀敌。朕意已决，以晋王广为北伐突厥行军元帅，总领伐突厥诸路兵马，节制各路将领。”

　　杨广最终被拜为行军元帅，可以说既是众人意料之中，也在意料之外。先前大军见易风被加封赵王，上柱国、司空、雍州牧，都觉得太子地位随着嫡子回归渐渐重又稳固。因此在伐突元帅的这个人选上，都觉得晋王杨广没多大机会出任。毕竟这个统帅之位太过重要，担此之职，无疑将取得巨大威望。本来都以为，会以太子之名遥领帅位，或者不设三军统帅，而只设长史或者司马来协调各路兵马，下面再分设三路行军总管。谁知道，最终天子还是任命了一位三军统帅，并且把这个职位给了杨广。一时间，许多本来以为太子之位已经稳固的大臣们，又都疑惑起来，难道储位之争还没有尘埃落定？

　　行军元帅人选已定，但整个指挥机构还并没有完全。

　　按天子和大臣们的计划，大隋是要把几十万重兵，分成三路正兵以及三路奇兵，三路正兵是陇右、河东、河北三路大隋正兵，而三路奇兵则是河套、塞上、辽西三路大隋边军，另外还将有三路蕃兵，就是河西的吐谷浑军，草原的突利军，以及东北的奚霫契丹三蕃胡骑。总共数十万大军分成了九大部份，散布在几千里的边境上，当然不可能靠一个统帅就能指挥的了的。

　　行军元帅为三军统帅，指挥所有的部队，但也仅仅是整体战略上指挥而已。具体到细节，则还是得分成各个战区单独作战。因此，行军元帅之下，首先得设立三大总管，各统一路正兵，另外还得设立三位行军总管，分统三路奇兵，此外还得把三路蕃兵也划入指挥。

　　三路蕃人那边只须派出联络使者就行，但隋军这边却还得有三大总管和三位行军总管。这三大总管和三位行军总管，就等于是三个战区和三个方面军。都得选派能独挡一面的优秀将帅指挥。

　　“三军未动，粮草先行。这次我大隋与突厥之战，将是一场百万兵马的大战，战线更是长达数千里之宽。粮草问题，就尤其显得重要，臣举荐尚书左仆射高颎，由左仆射居于京师，负责总统协调调度粮草辎重运输补给事宜。”杨广被当廷任命为行军元帅之后，向杨坚请奏的第一个提议，就是把高颎任命为总军需官。

　　杨广的这招很厉害，主动请任命高颎为总军需官，一来就把高颎排挤出了这次伐突厥总指挥部。二来，虽然杨广让高颎负责粮草军需，看似把大军的命脉交给了高颎，但这次的战事规模极大，可以毫不夸张的说，确实关系到整个大隋的命运，就算高颎想要暗中搞鬼，也根本不可能。可以说，高颎若是尽心尽力把粮草供需工作做好了，这是他应该的，打赢了此仗，最大的功能是杨广的，他高颍沾不到多少功劳。而若是军需出了点问题，有了差错，那轻则是高颎失职，重则可以弹劾高颎故意想要败战。甚至万一这仗打输了，到时杨广也肯定能把战败的黑锅推到负责供应军需的高颎身上的。毕竟战时，负责军需本就是个相当吃累不讨好的差事，做的再好，也总有不到位的地方。

　　杨广这一招，其实也是易风支的招，当然，杨素也与易风不谋而合，三个阴险的家伙凑一起，很快就弄出了这最阴险的一招。


第302章 发难

　　杨坚一听，还觉得杨广这是在团结高颎，是认真办事，心里还很高兴。毕竟他早知道高颎是太子一党，而太子党最大的对手就是杨广。杨广和高颍暗中不和他是知道的，但现在杨广出任元帅，马上把军队命脉的总军需重任交给了高颎，这就显得很有大局观。

　　本来杨坚还在考虑，让杨广出任行军元帅后，考虑让高颎来担任杨广的行军长史，现在一看杨广自己提出让高颎来担任总军需官，当下也就哈哈笑着点头同意了。只剩下了高颎满脸像是吃了黄莲的哑巴一样，真是有苦说不出啊。

　　“儿臣向陛下奏请，以尚书右仆射越公杨素担任凉州道大总管，统领陇右之军，以代州总管韩洪为灵武道行军总管，统兵出灵武河套。”

　　“准！”杨坚对这西路军的一正一奇两位统帅，没有什么异议。杨素不但是宰相，而且还是出将入相的文武全能之才，当年平陈之时，杨素就是三路元帅之一，后来江南叛乱，杨素又与史万岁一起扫荡了江南的世族叛乱，而且相当难得的是，杨素用兵，至今还从未有过败仗的记录。用这位宰相去当西路统帅，应对西突厥之敌，守护京师安全，正是极好的人选。至于韩洪，他是平陈双将韩擒虎的弟弟，也是朝中极能打仗的一员大将。韩洪还有个哥哥韩僧寿更能打，也和杨素一样打仗至今未遇败仗。不过既然晋王是行军元帅，那么他来点将也是应当的。

　　杨广见父亲答应了杨素为西路统帅，心里十分激动，自己先前与杨素和易风商议的策略已经成功大半了。

　　当下乘势请求道：“儿臣自荐兼任中路军定襄道行军大总管，以寿州总管宇文述、洪州总管郭衍为副，自领中军，出雁门关。屈突通为松漠道行军总管，率军直攻阴山南麓地区。”

　　“准！”杨坚对杨广很有信心，对于儿子不甘于只做一个名义上的统帅，而是要亲领中路大军，直攻塞外，也没有半点担心和犹豫，直接就点头应允了下来。杨坚很欣赏次子杨广的这些地方，果断而又勇敢。

　　杨广继续提出了最后的东路统帅人选，他提议由幽州总管燕荣为恒安道大总管，镇守燕云地区。以营州总管韦冲为辽西道行军总管，自东北出击突厥后方，监视高句丽。

　　整个计划是分成三路大军，三路奇兵协助，另外三路蕃军各协助一路，总共超过五十万的大军，兵分九路反攻突厥。

　　西路和中路的大总管和行军总管人选都获得了同意，但在东路军的人选上，却一提出就遭到了反对。

　　兵部尚书柳述终于找到了机会反对，他反对燕荣出任东路军的大总管。

　　柳述年轻倜傥，此时不过二十八岁，可是却已经担任着六部中的兵部尚书重职，他的父亲祖父曾是西魏尚书仆射，父亲柳机也曾是杨坚的好友，并曾担任过大隋的纳言，做过宰相。柳机年少时以父荫为太子亲卫，后来杨坚最宠爱的小女儿兰陵公主杨阿五的丈夫奉孝早逝，杨坚便选中了河东柳氏的重臣柳机之子柳述。柳述成为杨坚驸马，因此得宠，火箭般的升官，二十几岁就成了兵部尚书，并成为宠臣。柳述早年是杨勇的亲卫，因此和杨勇关系极好，早就是杨勇的死党。

　　柳述和太子杨勇关系好，却和晋王杨广关系很差。早前杨坚给杨阿五选婿时，最初是选中了杨广妻子萧妃的弟弟，事情本来都已经定下，谁知道最后结果又是嫁给了柳述。这件事情让杨广和萧妃觉得十分丢脸，加之柳述少年得志，怙宠骄豪，因此和杨广的关系很差，柳述不但与杨广关系差，还和尚书右仆射的杨素不睦。他眼看着杨广成为伐突元帅，杨素又成了西路大总管，心里早就不满了。原本他和高颎等商议好的结果是太子遥领元帅之职，高颎为长史，他挂个司马衔，然后以贺若弼为西路总管，史万岁为东路总管，高颎自己兼任中路总管。谁知道弄到最后，却全都成了杨广一家天下了。

　　等了半天，这个时候终于让他等到了一个机会。

　　“陛下，臣有本启奏。”柳述举笏道。

　　“驸马有何意见，准奏？”

　　柳述出列。

　　“臣以为，燕荣不合出任东路大总管之职，臣举荐史万岁代替燕荣为东路总管。”

　　“为何？”杨坚问。

　　“臣弹劾燕荣暴虐凶残、贪赃污秽！”柳述早有准备。实际上，拿下燕荣，是太子党与杨谅早已经达成的协议。虽然外界传言，说燕荣暗中投靠了太子党，但实际上，燕荣是个不折不扣的晋王党，不过在幽州天高皇帝远，越来越跋扈罢了。杨谅身上燕荣的上司，燕荣却根本不买他的帐，杨谅早就想除掉他了。而太子党则盯准了燕荣，准备拿燕荣为攻击杨广的突破口。太子党和杨谅两边是一拍即合，对杨谅来说，除掉燕荣，对他掌控并州大有助益，甚至能除掉燕荣收回幽州控制权后，可以进而向妫营武等诸河北总管府发力，把这些原本倒向杨广的诸总管府收回控制。对于太子党来说，与杨谅合作也是十分值得的，拿下燕荣后，还可以与杨谅进一步把杨广这些年在河北边疆的诸总管一一拿下。虽然拿下这些晋王党后，那些地盘太子党一时也控制不了，但却能大大打击时刻威胁着太子地位的杨广气焰。对两方来说，这是一个双赢的合作，因此这次朝会之前，双方已经私下达成了协议，暂时联起手来，一起对付杨广。

　　为此，他们瞄准了燕荣为突破口，查出了许多燕荣的不法行为，一条条的早列成了表单，早就在等着呢。

　　柳述向杨坚递上了弹劾燕荣的表章，而易风却在低着头想事。

　　他被杨广耍了一道了。

　　他此时心里是有些恼怒的，但他没有去看杨广，也没有去看杨素，而是在心里自己思考着。昨天晚上，他和杨广杨素密商许久，定好杨广今日争取统军机会，然后杨广自领中路军，杨素统西路军，然后易风为东路军统帅，另外还有三位行军总管，则是韩洪出河套，屈突通出阴山，韦冲出辽西。可是在刚刚，杨广其它的各路安排都与昨晚商议的无差，唯有在东路军的统帅人选上，却丝毫没有提起他，而是让燕荣做东路大总管，以韦冲为东路奇兵的总管出辽西。

　　折腾了半天，为杨广出谋划策，最后，杨广把自己给忘记了。

　　这他娘的是赤裸裸的背叛，易风岂能不生气。

　　易风在考虑，杨广究竟是昨晚其实就已经早有了这种心思，还是今天临时改变了主意？如果昨晚就早存了欺骗自己的心思，那这个家伙就真的太能演了。而如果是今天临时改变的主意，那则很有可能是因为今天皇帝突然封他为雍州牧这个京畿军政长官的原因。

　　他想来想去，觉得不管是早有这个意思还是临时改意，都说明杨广这个家伙都是一个难以让人相信的家伙，可他又只能吃这个哑巴亏。不过易风根本不是那种肯吃哑巴亏的人，杨广今天的表现，让他明白，其实杨广心里并不真正的相信他。有利用价值的时候他会笼络自己，可一旦有足够的筹码让他抛弃背叛自己时，他也是毫不犹豫的。

　　或者如今的自己，重又让杨广感觉到了威胁。

　　看来自己想要维持自己的利益，不能全指望着杨广为自己争夺谋划，自己只能依靠自己。

　　“这些可都是事实？”杨坚很快看完了柳述的弹劾奏章，他没有想到，被他寄予厚望负于重托的燕荣，居然已经堕落成这个样子了。而就是这样的家伙，他还让他坐镇了北方重镇幽州八年。先前统领十三州之地，现在也还依然统领着六州之地。再想想今年东征失败后，高颎和杨谅都不约而同的指责后方的幽州总管燕荣粮草供应不力的问题，他的脸色越来越难看了。

　　“微臣所奏句句属实，事事皆有证据。幽州总管府长史元弘嗣，如今就被燕荣无故幽禁狱中折磨，甚至不给饭食，种种暴虐凶残，数不尽数。陛下可以问赵王，元弘嗣妻儿曾经找到赵王，向他述说事实，请求代为禀报陛下，救援其夫，状告燕荣。”柳述突然把矛头引向易风。

　　“凌云，可有此事？”杨坚目光凌历，直视易风。

　　杨广和杨勇杨谅等许多人都将目光望了过来。易风能感受到其中杨广的目光，那是期盼。不过易风却没有回应他的目光，元弘嗣妻子找到他时，他就想过要直接告诉杨坚。只不过并没有合适的机会，二来，他也在等时机，不想冒然捅出此事，毕竟燕荣是杨广的人，他把燕荣弄下来，会让杨广有想法。但是此时嘛，就不一样了。事情是太子党捅出来的，他甚至可以说他还帮助隐瞒元弘嗣妻子告状的事。他现在说出来，也不过是不能欺君实话实说罢了。


第303章 渔翁得利

　　不过心里，易风十分高兴能有这个机会给杨广一刀，回报一点利息。

　　易风向杨坚点了点头，把元弘嗣妻子找自己说的都如实说了出来，然后说自己没有马上告诉天子，是因为他还在核对事实的准确性，未核对前，没敢冒然上奏天子。杨坚对他的这个回答很满意，不但没有觉得他欺君，甚至觉得他办事很稳重。

　　“着大理寺、刑部、御史台一起会审此案，即刻起，暂时停止燕荣一切职务，押入刑部大牢羁押待审。”杨坚没有马上对燕荣定罪，但这道旨意一下，燕荣也就完蛋了。他做的那些事情，完全都是经不起查的，只要一查，他就完了。别说他的亲家清漳王保不了他，就是杨广也不敢来保他了。

　　杨广觉得自己背上有些汗津津的，刚才意气风发都让他有些得意忘形了。结果，一下子就遭遇了一个大浪拍打，差点被拍晕了。

　　他前一刻还举荐燕荣担任东路军统帅，结果下一刻就被太子把燕荣弹劾成了阶下囚，从某一方面来说，他也是负有察人不明的责任的。杨广连忙向杨坚请罪，说自己察人不明，为燕荣所蒙蔽，请求责罚。

　　“以后眼睛擦亮点。”杨坚不咸不淡的对杨广说了一句。“柳驸马举荐史万岁为东路总管，你觉得如何？”

　　杨广低着头迅速的思量着，他原本想用燕荣来压制易风，可谁想到，燕荣却成了一个突破口。如今太子党推出史万岁来做东路总管，杨广心里万般滋味在心里，很是不舒服。当初他为了拉拢史万岁过来，前前后后花了不下十万贯的钱财，可结果，谁能料到，转眼间史万岁又倒投到了太子一党去了。这个白眼狼，他心里恨恨骂道。无论如何，他也不能让史万岁坐上这东路总管的位置。

　　当下道：“史万岁我朝悍勇大将，西北御突厥，东南平叛，西南平乱，屡立功勋。然，史将军却未在幽燕任过职，况且眼下燕荣获罪，幽燕必定混乱，臣以为，此时更应当先任一熟悉幽燕之事上将出任幽州总管，稳定幽燕同时出任东路总管。”

　　杨坚对于史万岁也并没多少好感，这个家伙屁股下的屎也还没有擦净。先前让他去平西南叛乱，结果这个家伙却大肆收受贿赂，被蜀王弹劾，被免去官职。后来晋王出面力保，杨坚也念史万岁劳苦功高，将他恢复官职。谁知道，这边刚一复职，西南就又传出叛乱警讯，那个向史万岁行贿得以保命的叛乱蛮夷首领，降而复叛。听到这个消息让杨坚十分恼怒，再次下旨免去了史万岁一切官职，贬为平民。时隔半年，要不是眼下与突厥大战将起，朝廷正是用人之际，又有柳述等为史万岁说话作保，杨坚也不会再次启用他。不过启用归启用，杨坚也只是打算借用史万岁的恿悍本事，和在胡人心中的勇名，让他随军参战，但却绝不愿意让这个家伙做幽州总管。

　　当下他顺着杨广的话问高颎、杨素：“你们看，幽州派谁去合适？”

　　左右仆射各保一王，当然各有人选。高颎看出皇帝心中不喜史万岁，连忙推出另一个人选，平陈大将上柱国贺若弼。而杨素站在杨广一边，当然想举荐一个杨广的人。本来易风是个不错的人选，可是这个时候他一个晋王党也不适合举荐太子的嫡长子，因此想来想去，最后杨素提议，干脆就让幽州总管府长史元弘嗣暂代幽州总管之职。

　　不过元弘嗣一直做长史，眼下形势，让他暂代幽州总管之职是没问题，但要做东路军总管却是不行。

　　“何人可任东路总管？”

　　“臣冒死自荐！”易风突然大声应道。他算是看出来了，想等别人来举荐他，根本不可能。求人不如求已，这个时候也只有自己上了。

　　杨坚看到易风自荐，犹豫了一下。他心里对易风的安排还在犹豫，既想用怀荒军为这次大战出力，又想把易风调去荆州，稳固山南地区。特别是眼下杨广出任行军元帅，统领北方大军后，南方地区就更需要一位可信任的宗室了。

　　杨坚又扫视了一遍殿中，想了一想，对杨广道：“如果赵王统领幽燕兵马，只坐镇防守幽燕，防止突厥东窜，你觉得对战事可有影响？”

　　杨广心下一惊，感觉皇帝已经决定要让易风统领东路兵马了，虽然心中不愿，但最后还是只得装备思索片刻，回答：“与突厥大战，最主要的还是陇右凉州道、河套灵武道，以及定襄道、云朔道几路战场，幽燕与辽西两路，并非主战场，如果只守不攻，当并不影响整个战场。不过，兵力方面，需要向西路和中路倾斜。”

　　“好，那就以赵王为东路军大总管，率幽营武平玄诸州所部兵马镇守燕云，原拔往东路燕云十万兵马，全部转调至中路晋王处节制。”

　　“遵旨！”

　　“还有，既然让赵王节制幽燕，朕看，干脆直接把武妫幽檀玄平营易定瀛恒十一州，外加上奚霫契丹二十一州，总共三十二州之地划为幽州总管府，提升幽州府为大总管府，就以杨林为幽州大总管。”

　　杨坚一句话，易风就又升官了，易风的全职马上变成了赵王雍州牧使持节上柱国司空幽州总管刺史管幽易武平等三十二州诸军事幽燕道行军大总管，等长长的一串官职。

　　殿中所有人都为之一怔。

　　甚至有好些大臣都有些麻木了，昨天杨林被封赵王，今天一上殿封雍州牧、上柱国、司空。这转眼间，又封了幽州大总管，以及北伐突厥东路军幽燕道行军大总管。虽然亲王加州牧都只是遥领虚封，上柱国如今也早成了荣誉加衔，不似西魏北周之时的掌控实权，而司空这样的三公也只是个荣衔而已，可幽州大总管却是实实在在的重镇总管，本就是中总管，如今更是一跃而成为了大总管，控制着三十二个州，哪怕就是有二十一个州是蕃人羁糜州，那也依然有十一个州是北方重镇。易风这位新归来的皇孙，以无以伦比的速度，成为了大隋第九位国王，以及第五位大总管，在荆州大总管空缺的情况下，更是成为第四位大总管。更别说，还成为此次北伐突厥的第三路大帅，虽然被要求坐镇幽燕，原本调赴河北的兵也拔去河东，可这十一州里原本就有八个总管府，除去武州的怀荒兵，本身兵马都早超过五万之众。

　　大隋宗室数量少，大隋的宗室们也因此往往出则为总管、刺史，入则为尚书侍郎正卿等高官，虽然没有如汉晋之时一般分封建国，可权势却依然十分炽盛。而今日杨坚对于易风的封赏，更是把皇室成员的权势拔到了顶点。

　　满殿的人望着易风，各有所思。

　　连杨广也终于忍不住回头打量易风，他开始有些后悔，早知道会有这样的结果，还不如一开始就让易风带他的武州军，成为中路军的奇兵，怎么也好过如今，易风一下子成为了幽州大总管。

　　其实易风自己此时脑中完全是一片空白，他还在想着要如何把杨俊推出来，让他去当那个荆州大总管，然后他再利用这次太子党对燕荣的攻击，为自己稳固对怀荒的控制。却怎么也没有想到，杨坚居然会突然让他来当幽州总管，甚至还是幽州大总管。这就好像是一块大馅饼一下子从天而降把他砸中一样，他现在被砸的晕乎乎的，根基反应不过来。

　　怎么也想不到，居然会是这样的一个结果。但不管怎么样，那块馅饼就是砸中了自己。

　　太子党、汉王党、晋王党三家明争暗斗，谁能想到，最后最大的好处却落到了自己的头上。一时间，易风成了风暴的中心。无意间，他的目光瞥到了高高在上的杨坚，他看到了杨坚眼中的那抹光亮，他突然醒悟过来，这只搅动一切的大手原来是杨坚，他才是一直在掌控着全局的那个人。可是杨坚为什么要这样做，易风思索着，想了好半天，也只想到一个可能。那就是杨坚早就看出燕荣去职后，幽州总管的空缺，会成为一个斗争的突破口，各方势力可能会围绕着这块诱人的大饼进行激烈的争夺，拼个你死我活。而这，并不是杨坚想看到的，起码不是眼下的杨坚想看到的。他十分果决的把那张大饼扔给了自己，把一场随时可能升级的内部斗争平息下来了。

　　杨坚的眼里，此时只怕只有即将到来的隋突大战。为了取得这场大战的胜利，一切都可以让步。

　　感受着附近一道道刀子般的目光，或包含羡慕，或是忌妒，或是怨恨，易风心里突然一阵轻松，管他什么鱼蚌相争渔翁得利呢。他一起不就是在期望着，能够坐稳怀荒，然后再更进一步的向南谋求更多发展吗？现在他在机缘巧合之下，一步到位的坐上了幽州大总管的位置，这不正是他梦寐以求的吗，那还有什么好胡思乱想的，先高兴吧，有什么其它的事情，到时兵来将挡，水来土淹就是了。


第304章 李渊投效

　　朱雀大街西第三街，光德坊

　　已是黄昏时分，位于坊内西南隅，占据全坊十六分之一的奢华府第大门前，尉迟恭和程咬金踩着高梯，将大门上那块“落丛郡公燕府”的鎏金门匾给摘了下来。

　　“让一下！”

　　啪的一声，那块名贵檀木制成的大匾被无情的摔在门前的青石板上。旧匾取下，程名振和吴文广李文相武士彟四名旗卫已经抬着一块由红绸包蒙起来的新匾过来。尉迟恭和程咬金站在高梯上一左一右接过新匾将之郑重挂上大门上首。

　　“好，好，正正好，不偏不倚，就这样。”秦琼和来整二将站在门阶前，仰着头指挥几员旗卫小将。

　　“请大王揭匾！”王保大笑着向同样站在大门阶前的易风恭请道。易风一身暗金蟒龙袍，腰悬玉首剑，面上全是笑容。他接过了王保递上的丈八马槊，举槊挑下匾上的红绸，顿时露出匾上的两个鎏金大字，杨府。匾揭开，从此这座本来是前幽州总管落丛郡公的京中府第，就转眼变换主人，成为了新拜幽州大总管赵王杨林的别居。天子将靖安坊整坊之地赐给易风修建赵王府，不过暂时靖安坊还只是一片荒芜，王府得年后才开始修，起码得明年下半年才能入住。易风如今身为唯一一个封国王的皇孙，自然也就不便再继续住在舅父的元府。而易风现在册封国王，又拜为大隋第五大总管府大总管，当然也是不适合再留在宫城的东宫和太子一起居住的。

　　今天燕荣被拿下，天子顺便就把燕荣在京畿地区的所有府第别院以及庄园田产奴婢仆人等，统统都直接赐到易风名下。

　　换上了新匾，燕府也当即成为了赵王别宅。旗卫们迅速接管了整个别宅，宅邸上下此时张灯结彩，厨下烹饪的香气已经四处飘散。旗卫们每人得了价值十贯铜钱的十枚赏功金币，原属于燕府的仆婢们和皇帝新赐下的奴婢和歌女舞姬乐工们，也都得到了每人一百肉好五铢赏赐，个个满脸喜色，最初的那点惊慌恐惧也随之渐消，一个个奔前跑后的张罗料理。

　　元府上下主仆帮着易风以及陈婤萧素美等一起搬到新家，并送来许多恭贺迁居贺礼。

　　匾刚挂好，前来贺喜的客人络绎不绝。今日宫中朝上发生的事情，短短时间里早已经传遍了整个京师。新晋为赵王的皇嫡长孙杨林，今日荣宠无比，圣眷之隆无人可比，昨日刚封赵王，今日又加封为雍州牧、上柱国、司空。不仅如此，还出人意料的成为大隋新设第五大总管府幽州大总管府的大总管，统辖三十二州之地。一时间，已经成为了大隋朝中最炽手可热的天子驾前红人。

　　易风新得的燕府，本也处于大隋权贵们聚居之地，位于皇城南朱雀大街西第三大街，在光德坊的西南隅，紧邻着大兴东西二市之一的西市利人市，这块最顶级的黄金地段，周边遍布豪阀。南面紧挨着的是延康坊，坊里住着当朝极得圣眷的尚书右仆射越国公杨素，北面则是延寿坊，坊中住着从龙元佐燕郡公卢贲。东面通义坊则是唐国公李渊府，东北太平坊是太保薛国公长孙览府，以及杨素的族叔礼部尚书杨文纪府，开皇初担任过尚书左仆射的赵士茂府，东南面则正是易风舅父元无竭府第。

　　尉迟恭等挂好匾，开始抱着一堆竹竿放在大门左右摆起的两个大火盆中烧，砰砰砰的竹竿爆裂声此起彼伏。

　　先前易风在殿上第一次见到的唐国公李渊第一个前来，换下了千牛备身铠甲的李渊，没有再带那把千牛刀，他身着锦袍头戴乌纱小帽，带着一群李氏家族的族兄弟们不请自来。

　　“恭贺赵王乔迁新居，叔德与兄弟特来贺喜。”李渊满面笑容，身边还跟着两个俊秀的少年。

　　此时的李渊还只是个寻常的皇亲国戚，潜龙在渊，面对易风，脸上有一种特意的亲近。

　　“唐公客气了，论辈分，我还得称你一声表叔呢。”面对主动前来示好的李渊，易风倒也表现的很是平淡，既没有过份热情，也没有过份冷淡。眼下的李渊，仅仅只是一个执掌御刀的带刀侍卫而已。虽然他七岁就袭得唐国公爵位，可父母死的早，虽然后来娶了关陇军事贵族大阀窦氏之女为妻，但眼下已经三十多岁的他，却也仅仅是个混着闲差的勋贵而已，昔日祖父时打下的八柱国家声家业，到他这时也已经渐渐不显了。哪怕就是当今皇后的亲外甥，可到现在都还没能担任实职要权，在勋贵遍地的京中，就不免显得有些尴尬了。正因如此，易风论辈份其实还只是他表哥太子杨勇的儿子，可今天依然不请自来了。

　　“不敢不敢。”易风的平淡，却让李渊心下很是激动。起码，易风对他的不请自来，没有表现出什么冷淡了。李家自他祖父八柱国家之一的李虎去世后，这么多年来是一年不如一年，若不是当今皇后是他姨母，而他又娶了窦氏女为妻，李家早就泯然没落于诸豪门之间了。虽然是皇后的外甥，可其实他在几个皇子表兄弟间并不怎么受重视，实在是他爹娘死的早，李家在朝中早就没什么说话权了。李渊一直想要重振门楣，可惜一直没有门路。现在甚至已经有些慌不择路的感觉，也顾不得身份，巴巴的赶来，想要投到这位表侄的门下了。

　　“这两位莫非是唐国公府的小公子？”易风看着那两个俊秀的少年，不由笑道。他心里猜测着，难道是李建成和李世民？可他又仿佛记得李世民此时也许还没出生才对。

　　李渊笑道：“这是犬子建成，这一个则是三娘。”说到另一个稍年青些的儿子时，李渊有些不好意思。本来他只打算带建成来，谁知三女儿也虽要一起来，最后敌不过女儿的撒娇，只好随着她扮成男孩子一起过来了。虽然说这个女儿在他的女儿中排行第三，但却是最得他宠的，前面还有两个女儿，但却是妾侍庶出，唯三娘却是嫡女，因此极得庞爱。

　　易风一听，当下也想起了这个打扮的跟个清秀的男孩子一样的萝莉身份了，那不就是后来嫁给了柴绍的平阳公主李三娘子么。一位难得的带兵打仗的公主，却不想此时才这么点大。

　　“唐公有一对好儿女啊，两个小人倒似一对金童玉女般。”说着易风冲着那两小孩子道：“叫声表兄，我送你们一人一匹塞上带来的小马驹儿。”

　　李建成听了倒有些腼腆，三娘却似毫不怕生，竟然直接就丢下父亲李渊和哥哥建成，乌黑的瞳孔里满是欣喜，一把跑过来抓住易风的手臂，“表兄，表兄，表兄，我叫了，你现在可不能反悔。”

　　“表兄说到做到，绝不反悔，一会就让你亲自去马厩挑去。”易风笑着捏了下小萝莉那水嫩嫩的脸蛋。

　　“哎呀，这怎么能行呢，怎么敢要大王之物，这孩子太无礼了。”李渊满脸笑容的道。

　　“这有什么，我挺喜欢这孩子的。咬金，过来带唐国公府的两位男女小公子去马厩，让他们各挑一匹自己喜欢的小马驹。”易风拍了拍眼睛里满是高兴，但脸上却还竭力在克制自己的建成，叫来程咬金带他们进去了。李渊又跟易风道了谢，然后向他介绍起与自己同来的族中兄弟们，从父弟李神通等。李渊的族兄弟很多，祖父李虎就生了八个儿子，他父亲其实是老三，只因老大老二死的早，才轮到李渊的父亲老三袭爵。李渊也并不是家中长子，而是老四，不过老大老三死的很早，老二也比他父亲先死，因此最后李渊父亲死时，才七岁的老四李渊成了唯一继承人，袭得唐国公爵位。李虎八个儿子中，老三这一支传到李渊这里，只剩下他一个，但是其它几房，却都没少生，族叔族兄弟们一大把，再加上更远一些的旁枝族人，李家人口还是极多的，只是如今这一支李氏，远远不如太师李穆这一支的李氏显赫，甚至连李密家族的那支李氏都有所不如。李渊这一族李氏，最大的不足就是缺少一个在朝中真正有地位的领军人物。

　　“唐公膝下只此二子女乎？”易风笑问，也是想打探一下李世民出世没有。倒不是其它意思，只是不粉不黑的说，历史上的李渊父子也是相当厉害的人物，虽然自己已经渐改变这个时代的历史，但心里总难免完全放下这些。

　　“三娘上面还有两个庶出的女儿，建成是嫡长子，昨日拙荆窦氏又刚为某涏下一嫡次子，后日既是小儿三朝酒，还想请赵王到时前往赴席。”李渊趁机邀请道。

　　易风点头，暗道原来李世民才刚刚出生啊，当下点头答应下来。然后又问：“不知唐公可已经给二公子取名？”

　　“已经取名，就叫世民。”李渊答道。

　　“长子建功立业，次子济世安民，唐公心怀远大啊。”易风微微一笑，望向李渊的目光隐含深意，看来李渊也是个不甘于平凡的人。虽然眼下还只是个混日子的闲差勋贵，但看的出，他并不甘于这种日子。难怪李渊日后能建立唐朝取隋而代之，看来也并非偶尔，而是他本来心里就是不甘平凡之人。一遇机会，自然也就乘势而起了。不过这辈子，自己可不打算再给他这样的机会了。

　　李渊被易风点破心事，也有些局促不安，他只不过是一个吃闲饭的国公，大兴城里如他这样的没有一百也有数十了。一个宫中侍卫，给儿子起建成世民这样的名字，无疑会让人觉得他好婺远。不过他觉得易风那目光里倒没多少嘲笑之意，当下也不由的顺势道：“大丈夫岂能甘于平淡，渊仰慕赵王豪迈，也一直想要建功立业，重振门楣，奈何总无机会。赵王如今深得圣眷，又新被陛下拜为幽州大总管，更担当北伐东路元帅之重担，渊不才，今日斗胆自荐，向赵王求取一个机会，让渊跟随赵王麾下效力！”

　　一口气将此行的目的说出，李渊也觉得松快了许多，剩下的只有等待易风的回复了。

　　易风倒是微微有些惊讶，他没有想到，李渊这么的渴求一个机会，居然能够这么主动的向自己求取机会。这番话，也等于李渊想要投到自己门下了。

　　只是片刻的考虑，易风就答应了下来。

　　“固所愿也，不敢请尔！”李渊虽然一直当着侍卫，但历史所栽，李渊的本事还是很强的。不但能文，更能武，尤其是弹弓箭术极强，当初娶小窦姑娘，就是凭着一手精湛的箭术，箭中屏风上孔雀双眼，在诸多勋贵求亲子弟中脱颍而出，抱得美人归。后来李渊在河东时，与盗匪激战，曾经连射七十余箭，箭无虚发，大破盗匪。仅从这些就可看出，李渊是个神射手。况且李渊虽是皇亲，但却并不受重用，且家道也早已经中落，自己新授任幽州大总管，正需帮手的时候。

　　他倒也没有想过李渊就真的做他小弟了，不过眼下正是用人之际，用李渊这样极想着证明自己又有本事的人，总比用杨广或者杨勇两人的手下，或者用燕荣的那些旧部人马强吧。

　　李渊听到易风答应下来，激动无比，当下抱着感激。

　　“唐公不必如此，你肯来帮我，那应当是我感激你才对。明日，我就上表陛下，请求陛下调你到幽州府任职。具体担任何职，到时还要听陛下安排，不过总不差一个总管或一州刺史之职，最少也得是先任一上镇镇将！”

　　听到易风的许诺，李渊真正是高兴无比。他现在虽然有唐国公的爵位在身，但大隋封爵极多，甚至有些滥殇了，一个国公的爵位，除了能有份不错的丰厚收入外，实际上并没有什么实权。他真正的官职是备身府担任六品千牛备身，执掌千牛刀，但也仅仅是个品级不低的宫中侍卫罢了。而易风一开口就许诺总管、刺史这样的要职，他岂能不高兴激动。就算到时当不上总管刺史，哪怕外放当一个上镇的镇将，那也是极好的啊。上镇将不但是四品武将，而且还能实打实的指挥千余兵马。大隋最重武功，眼看大战在即，若能外出担任一个上镇将，也是能得的立功机会。当下李渊连连抱拳感谢，就差跪谢了。

　　易风见李渊激动成这模样，也不由的心中好笑。谁能想到，原本历史上将来的唐高祖，此时竟然会为了自己给他的一个镇将的机会，就感激涕零，恨不能以死相报，以身相许呢？


第305章 天威难测

　　大兴宫总体上分为三个部份，中部皇宫大内，西侧为服务供应部分及作坊掖庭宫，东部是太子东宫。其面积，约相当于北京故宫五倍之大。

　　皇宫大内最主要的大殿是大兴殿，又俗称金銮殿，其殿后是宫内第一条东西横街，也是朝区和寝区的分界线。横街北即是寝区，正中为两仪门，门内就是寝区正殿两仪殿，由廊庑围成矩形宫院。

　　隋立国后礼制上是遵汉魏旧制，多依周礼。宫中划规为朝区、寝区、苑囿三大部份。而朝区又分为外朝中朝内朝，金銮殿大兴殿其实只是内朝。朝区为处理国政、举行大典的办公区，象征国家政权；寝区是皇帝的住宅，代表家族皇权。朝区正南是宫城的正门承天门，这里是元旦、冬至举行大朝会等大典之处，相当于周代宫殿的大朝或外朝，在国家礼制上，这才是宫中礼仪中最重要的场所。在承天门外左右，建有高大的双阙，阙外就是外朝堂。

　　而大兴殿，其实礼制上属于中朝，是皇帝初一、十五日举行朔望朝会的听政之所，除了初一、十五，非特别原因外，其实皇帝并不是在这里听政的。皇帝平时真正的听政之所，是在内朝，也就是大兴殿后面两仪门内的正殿两仪殿。平时皇帝召见重臣，基本上都是在两仪殿中听政议事。两仪殿东面是万春殿，西面是千秋殿，这三座大殿各有殿门，由廓庑围成巨大的宫院，三殿并列。在三殿之北是宫中第二条东西横街，街东日化门，街西月华门，横街以北就是后妃们居住的寝宫，臣子等就不能入内了。这部份的正殿是甘露殿，殿东神龙殿，殿西安仁殿，同样三殿并列，以甘露殿为主，各有殿门廊庑形成独立宫院。前后两列，每列之殿是寝殿的核心，有围墙封闭，其中两仪殿和甘露殿性质上近于一般邸宅的前厅和后堂。甘露殿之北即苑囿，有亭台池沼，其北即宫城北墙，有玄武门通向宫外。

　　说白了，大兴殿、两仪殿和甘露殿这三大宫殿群，其实就相当于天子杨坚的前厅、书房和卧室了。

　　正旦和冬至时，杨坚在承天门双阙外朝堂上举行大朝会，以及特别之时在此举行大典。而初一十五朔望之时，则是在大兴殿上听政。平时之时，则是在两仪殿听政。

　　但如果是平时办公处政，杨坚却更多是在甘露殿里批阅奏章处理政务。大殿里书籍盈架卷帙浩繁，原本就收集了许多孤本经卷，当初汉末中国开始历经漫长而又混乱的分裂时代，汉民族陷入长达数百年的厮杀战乱之中，春秋、汉代的文化典籍大半毁于点火，开皇三年，杨坚下诏求书，献书一卷赏绢一匹，一时间民间异书，往往间出，经过十几年的时间，朝廷拥有了三十余万卷，七千多类的图书。杨坚特意建筑了一座观文殿用以藏书，不过甘露殿里的这些藏书，却非民间献书，这些书纸张更加精美洁白细致，印刷也更加的精美，字迹清晰墨迹干净，尤其是装订之法十分新颖别致却又远胜从前。书的种类更是繁复，佛经道藏，诗书经典，周易春秋，诗词歌赋，传奇话本小说等等不一而足。此时甘露殿中，摆满两侧墙壁的红木书架上，就全都摞满了这些精美书籍。而这些书籍，全都是由新册封为赵王的皇长孙杨林所进献的。

　　皇孙杨林入京后，向天子进献二物，一是塞外漠北优良战马一万匹，另一个就是这怀荒印刷的精美书籍一万本了。虽没有进献给天子一两金银，一串五铢，但杨坚却对这两份礼物十分高兴。

　　一万卷新书摆上甘露殿的新书架，虽然事务繁忙，可却有许多书都有翻动阅读过的痕迹。在硕大的御案上一角，还摆着一本翻开的三国演义，显示着主人最近正阅读这本作者署名易风的奇特小说。在硕大几案之后的正面墙上，悬着一块黑板泥金的大匾，上书宵衣旰食四个大字，这是天子当初迁都入大兴后亲笔所书，一直悬挂在这里，时时警示着天子自己勤政。而他也确实如此般做到了，每天天还黑着没有亮就开始穿衣起床理政，每天一忙碌起来，往往都不能按时吃饭。

　　按规矩，甘露殿其实是皇帝的寝宫，外臣都不得擅入，就是后宫妃嫔们，无旨也是不能擅入的。不过杨坚有时忙起来了，也顾不得那些，经常召三省六部五台九寺十二卫府的重臣要员们应召入宫前来，在这里直接垂询军政大事。有时忙碌上头，甚至也没时间去后宫嫔妃们的寝宫，就直接叫陈、蔡二妃前来应侍。而独孤皇后宫中地位超然，却是不用遵守这些制度，居住于立政殿的独孤皇后，有事情找皇帝时，往往都是直接过来。

　　虽是腊月时节，但殿中烧了铜盆炭火，甚至宫殿营造之时墙壁里还留有专门的烟道，外面生起火来，烟往墙壁走，虽寒冬腊月，宫殿内也温暖如春。

　　今日虽非朔望大朝之日，但今天拜封了北伐突厥的元帅和各路行军总管，另外还正式拜长孙杨林为赵王、上柱国、司空、雍州牧和幽州大总管，因此，今天的朝会是中朝的大兴殿上开的。这个时候廷议已毕，杨坚直接回到了甘露殿中，刚一坐定，内侍省内侍王海就马上召御膳房准备点心。随时侯命的御膳房动作很快，很快就摆上一桌的茶点，琳琅满目不下十几样。若是早个十年，这样的茶点肯定会被杨坚斥为奢侈，但是这几年，杨坚年纪越来越大，对于生活，虽不至于处处求奢侈，但也不再一味坚持俭朴了。折腾了大半天的杨坚，早已饥肠辘辘。小宦官添一碗加了蜜枣枸杞的八宝粥捧上，杨坚接过就喝，三五下将一碗粥喝完。刚入下碗，却一眼瞥见桌上还摆着一个晶莹如玉剔透的白瓷瓶，透过薄如蛋壳晶莹剔亮的瓶壁，能清楚的看见那瓶中装着的是紫色的液体。

　　“这是什么？”杨坚问。

　　小宦官如实回道，“回禀至尊，这是皇后差人送至御膳房的紫酒，说是让传膳时进给至尊。”

　　“紫酒？”杨坚有此疑惑的问道，朝廷禁私酿两年，但并不是真的就禁绝饮酒，只是为了节省粮食而已，实际上朝廷还是有专门经营酿酒的官酿酒坊。不过宫中有来自各地的贡酒以及宫中御酿，但是这种紫色的酒还真是没见过，更何况居然还是皇后弄来的。

　　小宦官只是办事的，哪里知道的那么多，一时怔在那里，不知如何回答，头上马上冒出汗来。还是王海见状连忙上前，打开了木赛，顿时一股醇香弥漫开来，这下连杨广都不由的有些迷醉这股香醇之中，挥手示意王海倒酒。王海拿过一只夜光杯，为杨坚倒了一杯美酒，不过倒完后，却又特别把酒杯端起来摇晃了一会，才捧到杨坚面前。见杨坚面有疑问，忙道：“皇后送来这紫酒，乃是选用最上等的桑椹果，采用最新的酿酒技术酿制，这种酒已经非普通粮食酿酒，虽用桑果而又米麦，但听宫中御医们研究却发现，这种紫酒不但味道更醇厚，芳香迷人，而且口感极佳，最为珍贵的是这种酒还有养生保健之功能，实为良药。具有滋阴补肾名目，养血补血驻颜，乌发生发防脱发，以及治疗关节疼痛、治便秘、胃病、排毒等诸多功效。这种酒十分宝贵，饮用之前也还需要一道特别手序，那就是得先醒酒。醒过酒后，再饮，味道更佳。”王海如同一个优秀的推销员一样，抓住机会向杨坚推销起来。

　　听王海说的这么神奇，而且这酒是皇后送来，又经过御医推荐，杨坚也不由的大感兴趣。他端起举杯，举杯观望许久，见这酒液紫色，香气四溢，光看外表和闻其气味，已经确实相当不错。当下先放到鼻子前闻了几下，深吸一口气，细细品味，然后放到唇边，轻抿了一小口。

　　酒一入喉，他就立即发现这酒也普通酒的不同之处了，首先就是比原来的酒要有劲的多。但这酒有劲，却又并不是冲也不呛，吞下去后，再细细品味，马上就能感觉随着酒劲升腾的还有纯正的口感，以及清亮的色泽，伴随着那四溢香气的是浓香味醇，绵软干爽。杨坚虽不是马上打天下的皇帝，但杨家也是关陇军事贵族起身，加上关陇地区崇尚武风，性格也相当豪迈，因此这种略带着些冲劲的紫酒，却让杨坚一下子就喜欢上了。

　　“好酒！再来一杯！”杨坚品着品着一杯酒已经见底，当下面上带着泛起的红光，大声叫好，又让王海满上。

　　王海给杨坚又倒了一杯，“圣人吩咐过，紫酒虽好，可千万不要贪杯，一次当饮三杯为最，再多就不免过了，过则不及。”孤独皇后与天子杨坚在宫中被并称二圣，皇后说的话，有时候在宫里甚至比皇帝还管用。

　　“这酒真的是桑果酿造，不用粮食？”杨坚放慢速度，慢慢品味，皇后交待了只能喝三杯，他也就打算只饮三杯。不过他马上想到了一个问题，酒是一种相当不错的商品，可酒却偏偏又耗用粮食，如今大隋与突厥将展开大战，对粮食的需求更大，这个时候他可不能因酒而浪费宝贵的粮食。

　　“这酒是赵王进贡宫中，赵王除了进贡紫酒，此外还有各种珍酿，据赵王所说，这些酒绝大部份都是采用各种水果为主料酿造，仅仅是添加了少量高粱掺入配制。”

　　杨坚听到酒是杨林进贡的，当下若有所思的点了点头，杨林在酿酒，而且酿造的规模还很大，这事情其实杨坚是知道的。特别是因杨谅因怀荒的酒坊而与杨林关系不睦后，他更是派人深入调查此事，对怀荒的酿造贩酒之事，也了解的越发的深入起来。他知道，怀荒的酒坊其实是私酒坊，而怀荒这个走私违禁的酒坊产能相当的大，据报每天能产酒十万斤以上。而且怀荒的酒质量极佳，十分深受欢迎，每天都有无数的商人跑到怀荒去买酒。甚至出现有价无市，供不应求的现象，甚至连他们的订货单都已经炒的火热，成为商人们争相交易的一种“商品”了。杨谅正是因为如此，才想要谋夺杨林的这份产业，但却被自己的长孙毫不给情面的拒绝了。原本他还有些震怒，杨谅巧取豪夺，甚至夺到自己人身上了十分可恶，可杨林身为皇长孙，居然不顾法令，私酿贩酒，而且又是在眼下朝廷与北方大战之前，这时耗费大量粮食去酿酒贩卖，更是种没有大局观的做法。但是经过深入调查后，却又发现，杨林酿酒，却并不怎么耗费粮食，这是一个十分让人难以相信的结果，可事实却就是如此，据说杨林有种特别的配方，是用水果酿造，而且还可以直接用水勾兑，可只用极少量的给畜牲吃的高粱，加以水果，再用勾兑之术，就能酿出源源不断海量的极受欢迎的美酒。虽然他想不明白杨林是如何变出的这个戏法，但既然杨林酿酒没有浪费粮食，那杨坚也就睁只眼闭只眼了。杨林是皇长孙，在怀荒镇守，朝廷又没拔过军饷粮草，他自己也需要钱粮来源的。若是一般臣子，杨坚已经可以据此降罪了，但既然是皇孙，这就是件不伤大雅的小事情而已。

　　此时亲口品偿到怀荒不用粮食生产出来的神奇美酒，杨坚也确实十分惊讶。

　　“这个须弥，这是不务正业。堂堂皇家嫡长孙，居然去酿酒贩卖。现在起，他就是一品赵国王，又是幽州大总管，这次又授任北伐突厥的东路大总管，朕对他还寄予重望呢，希望他以后能多做点正经事，也多为朕分担点担子。”说话间，杨坚的眉头也不由的挑了起来，到了此时，他心头其实也还拿不定，自己这次将杨林如此高高捧起，授予重任，要借助这位皇嫡长孙来平息眼下朝中太子和晋王二党越来越急迫激烈的矛盾之举，是否是步好棋妙着。但愿能够奏效，与突厥大战在即，这将是场关乎大隋国运命脉的大战，他必须举国用心，团结对外，绝不能在此时内乱党争。东征失败之后，他想了许久许多，最后认为，东征失败，有一个很重大的原因，就是因为诸皇子之间的矛盾，正是因为太子、晋王、汉王三皇子之间的争夺，大大影响了这一战的结果，导致了东征大败。输了东征之战，大隋还只是元气小伤，大隋还承受的住。可是对突厥之战，大隋却只能胜不能败，也败不起。

　　这个时候，不管如何，他要做的都是得把朝内争斗压下去，先把这一战打好再说。可他也知道，太子无能，虽有高颎等相助，但太子党和晋王党的斗争形势越见清晰，很明显，晋王一党已经全面压制了太子一党，若是他再不干涉，只怕到时形势就会失控，朝中必要大变了。为了避免在这个关键时候朝中发生动乱，杨坚也只能暂时把原本心里换储的心思打住。

　　甚至为了压制晋王一党，他还不得不把太子嫡长孙，皇嫡长孙杨林在这个时候极为高调的捧起。封赵王、拜上柱国，晋司空，授雍州牧，乃至加封幽州大总管，其实都只是为了借杨林来加强太子党的实力，用以暂时压制晋王系，来增强朝内的平衡。

　　这一步棋走的大胆，毕竟杨林回朝不到半月，归宗也不到半年，这样的一位皇嫡孙，其实筹码并不重，可这个时候，杨坚也确实没有什么更好的筹码了。本来废储换嫡也是他心里的想法，可谁又知道最后关键时候，突厥人却又赶来插上一脚，尤其是在经历了东征高句丽大败后，杨坚不得不小心谨慎起来。这个时候，换储之事不得不暂停，反过来又得打压晋王。本来杨坚是想要用汉王杨谅来打压下晋王，平衡下势力。可汉王杨谅这个小儿子，却是让杨坚大大失望了。

　　甚至这一次，他其实并不想让杨广挂帅的，他更想用太子挂帅，用高颎统军，然后让汉王和蜀王、晋王三位皇子各担任一路大军名义上的统帅，可最终，太子汉王一个不如一个，关键的时候全都怂了。弄的他最终不得不让杨广来担任这次大军统帅。汉王的不堪大用，使得杨坚不得不转而把杨林推到台前来，借用杨林皇嫡长孙和东宫嫡长子的这个名头，来和晋王对抗。甚至最终，为了加强杨林这个筹码的份量，他不但封了杨林为国王，还封了司空、上柱国、雍州牧这些衔头，甚至最后把杨谅的并州大总管太行以东北部的十一州之地，加上新规划出来的三蕃羁糜二十一州，给单独组建了一个幽州大总管。

　　一切能做的他都已经做了，剩下的就看杨林的了。


第306章 搅屎棍

　　东宫，坐落于宫城大内之东。这两天，东宫内外虽然张灯结彩，一派喜庆的模样，可实际上东宫上下的气氛却并不相符。东宫里上下属官宫人侍女们都感受到一股沉重的压抑，几天来大家说话都不敢大声，更不敢随意的接头交耳，就是端茶倒水也格外的小心，生怕一不小心出点差错，被脸色阴沉的太子和同样心情不佳的几位女主们怪罪惩罚。昨天就有一个年青的宫人，只因为给太子和云昭训上茶之时，一不留神撞到了直闯出来的长宁王，把两杯滚烫的茶水全洒到了长宁王的身上，结果长宁王大怒，直接一脚将那宫人踹翻在地，狠踢一顿，把那宫人打的头破血流。长宁王发泄完扬长而去，可长宁王母云昭训却并没有放过那个侍候了他们一年多的宫人，隔了一晚上，今天一早那宫人被几名火者从马房拖出来，昨天还好端端一个年青女子，今天却已经没了人样，扔回住处，还没有撑到太阳出来，那个可怜的姑娘就已经没了气息，这会，听怕是早已经被拉出了宫外，扔到了哪个乱葬岗去了。

　　东宫一些做事没几年的都不明白太子和几位女主还有郡王们为何生气，但一些东宫的老人们，相互见面时眼睛里却都透露着一股无可奈何和讳莫如深。他们很清楚如今宫里的气氛为何如此沉重，几位主子为何这般心情恶劣。就和外面悬挂的彩灯一样，都只是因为新近认祖归宗的赵王杨林。表面上，赵王回归，做为赵王之父的太子理当高兴，可实际上，大家却都掖着明白装糊涂，有些事情没敢说出口罢了。杨林是太子和故太子妃元氏嫡子，也是太子唯一嫡子，皇帝的嫡长孙，可这位东宫嫡长，却在两岁之时就在随元太子妃回家省亲路上突遇车祸夭折，后来太子妃又在七年前突然暴毙而亡。本来对于杨林之死，当年就有许多人有过怀疑，以为其中有蹊跷。后来元妃暴毙，更是成为一桩宫里内外人所共知的公案，元妃是被云昭训下药毒杀的，甚至据说太子也是知情甚至参与其中的。

　　如今时隔多年，当年本该早死的东宫嫡子回来了，当然就有人不高兴甚至不安恐惧了。当然，比起那隐藏在当年东宫嫡子车祸以及元太子妃暴毙这两桩秘案之后的，是东宫的几位太子妾以及诸位庶出郡王们的怨恨。杨林“夭折”之后，东宫再无嫡子，太子妃暴毙之后，东宫也再无嫡妻，如此一来，东宫诸妾却都暗含希望自己有朝一日能扶为正室，诸郡王们也都在指望着能够子以母贵立为嫡子，甚至成为继承人。而如今易风的重新出现，却让诸郡王们都成了再没指望的庶子。

　　尤其是对于原来已经成为庶长子的杨俨之母云昭训来说，这个打击是更大的。

　　太子的书房里满是碎裂的瓷片，这已经不知道是这些天来太子摔碎的第几件器物了。宫人们都躲的远远的，哪怕听到书房里瓷器的摔碎声，没有听到太子的传唤也没有人敢轻易进去。

　　一连摔碎了十几件瓷器的杨勇，有些喘不过气来的坐在一边的胡床上，连摔十几件器物，终于让他心头的烦闷之感稍去。坐在胡床上，杨勇的眼神有些无神。他做梦也没有想到，那个孽种还一直活着，而且居然在某一天，光明正大堂而皇之的出现在他的面前。这份感觉，随着这个孽子被册封为赵王，授雍州牧晋上柱国加司空拜幽州大总管，而终于再也抵制不住的喷薄而出。一时间，恼怒烦躁沮丧等百般滋味涌上心头，却又无可奈何。他甚至得在人前时装出一副高兴无比的笑容来，去宫里与天子皇后一起感叹高兴，去让宫人一起张灯结彩，还要拿出大笔的金银绸缎来赏赐宫里人，让别人都以为他此时十分高兴。

　　他本来想着就当是做戏，暂时忍一忍罢了，就如高颎所说的，今日暂时忍让退避，等他日自己即位掌权之后，再百倍讨还。

　　可有时这口气他实在是忍不了。

　　杨林到大兴已经两日，先前他一直在等着这个“嫡长子”进宫来拜见他。可一等两天，杨林根本就不曾上门来，他忍了。然后今天杨林在朝堂上风光得意无比，高颎散朝后更是趁机和他说，如今的杨林不比往日，东宫正需要借助这个得意的家伙来加固东宫之位。为此，回来后，杨勇忍气吞声，亲自派了姬威前去请杨林入宫。可他都已经把脸拉到这地步了，可姬威回来却说，赵王说没空来。鸟个没空，老子虽说不是他亲爹，可老子好歹也是太子，一国储君，亲自派人去请他来，他居然说没空来。

　　高颍并不知道杨林是元氏和阿么野合杂种，还只以为自己与他失散多年，因此有些隔阂，因此一直以来，高颎都极力的劝说自己，要与杨林搞好关系，要借助失而复得的嫡子，在天子面前扳回一些劣势。尤其是如今杨林在天子面前无比受宠后，高颍柳述贺若弼等人更是不停的劝说自己，让自己主动修复与杨林的关系。可他们并不知道，杨林不是自己的儿子。可这事情，他又怎么可能说的出口。东宫知道这件事情的人很少，他相信东宫以外，杨广肯定也不会把这件事情告诉很多人。尤其是如今，杨林入京，在天子面前以嫡长孙的身份极是得宠，他就更说不出口了。一来，杨林重归，确实对他的地位稳固有很大的帮助。二来，杨林的真正身世是一件惊天的丑闻，他根本不敢说出来，一旦说出来，不但杨广会死的很难看，他也一样会死的很难看。可高颎他们，却一心以为如今他们关系不睦，只是因为元妃暴毙之事。

　　杨勇一想到杨林打着他嫡子的名头，如今混的这般得意，他就不由恨的牙痒痒。当初他与元氏婚后，很快就发现了妻子竟然早已珠胎暗结，几经暗中观察打探后，终于发现那个孩子竟然不是自己的。这口气他如何能咽的下去，后来终于在孩子两岁时狠下决心，将之除掉。孽子除掉后，杨勇从此和元氏同床异梦，甚至此后连床都不再同了。他想休元氏可又休不掉，最终在外寻得不少美人。

　　元氏之后，杨勇陆续收拢四美妾，一个是高颎族妹，纳入东宫后做了仅次于元氏的良娣，高良娣轻盈娇小，最是柔弱无骨。另一个王良媛，则柳腰袅娜。第三个成姬，双瞳点水，一双美足。第四个云昭训，出身最是卑贱，可却最是漂亮，如天化仙人，艳冠三美。除此外，还有许多承衣、刀人等低级的承奉宫女，却是不计其数。

　　宫中诸美，唯此四女最是得宠。十个亲生儿子，有八个是这四美人所生。云氏生长宁王杨俨，平原王杨裕、安城王杨筠。高良娣则生安平王杨嶷、襄城王杨恪。王良媛生高阳王杨该、建安王杨韶、成姬生颍川王杨煚。剩下两个还小的则是酒后临幸宫人所生。

　　当初杨勇一直想要休掉元氏，可惜此事却始终得不到天子和皇后的同意，惹的杨勇曾经对杨坚说要杀掉元孝矩全家，但最终也得不到天子夫妇同意。他无比宠幸四美，可几人却都不为皇后所喜，尤其是云氏，为他生下长子，后来又生二子，可最终却一直只是个最低级的七品昭训。云氏一此心情不满，她觉得自己生了东宫长子，母凭子贵，怎么也不应当仅仅是个昭训而已。真初她一心认定是元氏挡了她的路，认为只要元氏死了，她就有了出头之路。为此她千方百计终于说动杨勇，合谋毒死了元氏。可是此事做的不够机密，最终为皇后得知。虽然最终皇后没有处置此事，但元氏死后，杨勇不但没能把自己四美中的一人扶为正室，甚至想要再续娶一个正妻都没了机会。京中上下，谁都知道太子毒杀了正妻元氏，谁还肯把女儿嫁给他。而一般的官宦人家或许是愿意女儿嫁入东宫做太子妃，可杨勇自己却又不乐意。结果，太子妃元氏死了七年了，太子却到现在也没有一个正室嫡妻，也导致他一直没有嫡子。

　　转眼这么多年过去了，元氏子居然重新回来了。而且还一下子爬到他那些亲生儿子的头上，做着他的嫡子。虽然高颎等人一直跟他说权宜之计，权宜之计，可这口气实在是难忍。

　　野种倒是成了国王，成了大总管，自己的亲生儿子，却还仅仅是个没半点实职实权的闲散郡王而已。这两天四美接二连三的来找杨勇闹腾，都纠缠着杨林封了国王做了大总管，要他为她们的儿子也谋封国王，谋个实职美差。可她们哪知道，那个该死的赵王，根本不是他的儿子。若是她们知道这个秘密，只怕这事再也瞒不住了。

　　正胡思乱想着，高良娣带着女儿静徽走了进来。

　　看到这母女俩，杨勇的脑袋又不由的头痛起来。静徽是他的二女儿，长女大宁公主已经家了高颎第三子高表仁，静徽封丰宁公主，今年也已经十六岁，年初的时候与韦孝宽嫡世子韦揔少子韦圆照。韦家在大隋是顶级门阀，女儿嫁入韦家主支嫡系，自然是项不错的联姻，如同把大女儿嫁给高颎三子一样，那桩联姻为他带来了最大的助力尚书左仆射高颎。二女儿嫁入韦家，也有希望把朝中势力极强的韦家拉入东宫一系。本来这桩联姻是极好的事情，可是，此时风俗，娶妻纳妾，娶正妻是很赚钱的，送的娉礼是肯定比不上女方的陪嫁的。越是高门大族，女方的陪嫁也就越多，这也是跟正妻在夫家的地位十分相关的。按此时法律习俗，妻子的陪嫁虽然带到夫家，但这份产业却并不并入夫家产业中，而是单独列在妻子的名下。如果将来男女合离或者休妻或丧夫再嫁，那么女方可以带着这份陪嫁再离开回到娘家或者改嫁，夫家是不能阻拦的。而如果女子死亡，那这份陪嫁也不是能由丈夫随便继承的。有女儿的，这份陪嫁最终会成为儿女的嫁妆，而如果没有女儿的，这份陪嫁财产，甚至可以由女子的娘家兄弟过来拿走全部，或者和女子丈夫一起继承。

　　女方家族条件越好，那么往往陪嫁越多，钱粮绸缎甚至田产庄园商铺乃至奴仆侍女牲口等等。到此时，这种陪嫁习俗甚至跟后来印度嫁女一样。你如果陪嫁的少，那么在夫家就没地位。只有做妾，是不用这样给陪嫁，甚至女儿给人做妾，娘家还能收到不菲的财物，因此纳妾也叫买妾，妾在夫家，和正妻的地位是天差地别，妻是家庭成员，而妾很多时候甚至仅仅是家庭的财产而已。

　　杨勇虽然身为太子，可太子嫁女，一样不能免俗。尤其联姻的又是韦氏，韦揔还是韦孝宽的世子，是世家的嫡系，而杨广给次子杨暕联姻的韦冲，却是韦家的分支。杨勇想借这次联姻把韦氏家族拉拢过来，自然得准备份丰厚的嫁妆，而且还得是不一般丰厚的超级豪华嫁妆。

　　杨勇给女儿预备的嫁妆不少，是依照当初嫁入高家的大宁公主的嫁妆筹备的。但是这个嫁妆到了丰宁公主母亲的面前，却被打回来了。按高良娣的话说，虽然她是出身于高家，而且她族兄高颎还是当朝宰相，可渤海高家虽是河北名门，但比起京兆杜棱韦氏来比，家世却是远有不如。因此，女儿嫁入韦氏，那嫁妆必须得准备的越丰厚越好，要不然，女儿嫁进韦家以后，肯定会抬不起头来。

　　杨勇敌不过高良娣母女的纠缠，只得退步，但是他一加再加，结果却依然不能让高氏母女俩满意。

　　可杨勇也有些无奈，虽然他是太子，可有时他还不如几个弟弟们有钱。其它几位皇子全都是坐镇一方，麾下统领着几十个州的地界，那还能差钱？再加上诸王都是有食邑和永业田的，国王的食邑都是万户，永业田也是万亩起，加上他们兼任的那些各种高职荣衔，各项收入以及那些赏赐还有下面的孝敬，那些兄弟们虽然不说钱多到花不完，但起码在嫁女儿的时候是绝不会差钱的。可太子却不同，太子是没有食邑也没有永业田的，太子的花费都是由太府少府拔付，看起来好像比其它国王们更舒适，但从内库里拔出来的钱，可都是有数的。而且太子也不可能去兼任三公啊州牧大将军等，又少了许多收入。久居京师，连孝敬这些都远不如在外的国王们。要不是还有些依附的官员和家族向他提供部份钱粮，就天子给他的那点用度，连平时宫里的花费都不够。更别说在外拉拢人马，招募死士这些了。

　　“静徽的陪嫁已经不少了，都是当初静雅嫁妆的数倍之多了。”杨勇有些无奈的道。嫁个女儿，就差不多折腾掉了他手上大半的钱。他手上不是已经没钱了，可是再多拿出来做嫁妆，他手上要用钱的时候就真的紧张了。

　　高良娣可不管这些，就这么一个女儿岂能随便嫁出去了，若没有个体面的陪嫁，那以后女儿过去了哪有脸面。“殿下，臣妾可就这一个女儿，殿下可不能委屈了她。你看先前公平公主将女儿嫁给太师府李敏，那嫁妆多么丰厚，光是陪嫁的庄园就不下数十个，仅京畿的良田就有上万亩。公主甚至还特意向父皇为其女婿求得一个柱国之位。”

　　高良娣说的乐平公主是杨勇的姐姐，曾经当过北周皇后、皇太后的杨丽华。隋立国后，她从北周太后改为隋朝乐平公主。后来其女择中太师李穆侄孙李敏，为这个当时还是白丁的女婿直接向隋帝求了一个二品的柱国之官。

　　杨勇无奈的笑笑，姐姐乐平公主可不是一般的公主，当年那是北周的皇后、皇太后。可以说杨家能有天下，和姐姐杨丽华与宇文家的这桩联姻至为重要。后来天子就是以皇太后父亲的身份得以掌握北周朝政，甚至最后进一步篡位成功建立大隋的。正因此，杨坚后来总觉得对女儿有些内疚，因此对这个女儿可谓是极为宠幸，有求必用，对公主为新女婿求柱国之位这要的要求，也都答应了下来。甚至，公主女儿出嫁的那些丰厚无比的陪嫁，其实都是皇帝出的。

　　他杨勇虽是太子，可没有乐平公主那般受宠，一个女儿出嫁，不可能有那般的待遇。别说给女婿一个柱国之职，就算是让天子拿出一万亩地来做女儿丰宁公主的陪嫁，都不可能。

　　“殿下是太子，一国储君，嫁女儿岂能寒酸！”高良娣对于杨勇的话十分不满。

　　“可是宫中情况，你也是知道的，一切开支都是由太府拔付，那是有数的。”

　　高良娣这时低声道：“我知道东宫的开销用度，也知道帐上没多少钱。可赵王有钱啊，他是殿下嫡子，如今归来，是陛下跟前第一红人，臣妾听说，这位赵王在怀荒可是流金淌银般的进钱，甚至有传言说杨林的钱财早超过千万贯了。他是静徽的长兄，又这么有钱，如今做妹妹的要出嫁了，你不得帮忙出些陪嫁之物。”

　　杨勇张了张嘴，没说话。他请杨林来见他，杨林都直接回句没空就罢了。若是他让杨林掏钱给静徽陪嫁，他岂会答应？可张了嘴，他又不知道要如何说，难道跟高良娣和女儿说，那杨林其实是死去元氏和兄弟杨广的孽种？难道说，他其实根本管不了杨林？这话让他怎么说，他根本说不出口。

　　那边高良娣却以为杨勇已经认同这个主意呢，当下高兴的道：“臣妾听说这杨林最近在京中搞了一家什么银行，据说很赚钱的买卖，日进斗金呢。臣妾看，干脆就让杨林把这个什么杨林孝敬上来好了，咱们到时拿出一半来给静徽做嫁妆，剩下一半还可以留下来经营，供东宫开支呢。”

　　“这事容孤再想想！”杨勇有些头痛的道，既然那个银行是杨林手中能是进斗金的地方，那更不好拿了。

　　“还想什么啊，臣妾已经想好了，就让我那侄女，静雅的夫婿表仁去替我们处理好了。等表仁把事情办好了，到时我们拿出钱庄一成的份额来给他就好了，也算是补偿下静雅了。”高良娣啪啪啪的一通说道。

　　“这事你已经安排好了？”杨勇惊讶的问道。

　　高良娣并没有注意到杨勇脸上那惊讶之色下，还有一份头痛甚至不安的感情隐含其中。

　　她有些得意的向杨勇道：“今天静雅不是和表仁一起来过嘛，臣妾就把这事情跟表仁一说，表仁也觉得是个不错的主意。他说杨林那银行生意极好的，每天日进斗金。他已经应承下来，愿意替我们出面去找杨林把这银行要过来了。”

　　杨勇直嗫牙花子，感觉牙疼。

　　“殿下不用担心，表仁是我侄儿，这点小事交给他，肯定会尽心去办的了。”

　　“不是这个……”

　　“殿下你难道舍不得那一成份子？哎呀，表仁虽说是我侄儿，可也是殿下的大女婿嘛。事情交给他办，也总要让马儿吃些草的了。再说了，分一成份子给他，那也是肥水不流外人田了。再说了，表仁出面去办，总更方便些的了。”高良娣打着精细算盘。

　　杨勇本来想要叫她去阻击此事，但此时一想，高表仁是他女婿没错，可也还是高颎的儿子。就让他去试一试也好，屎不挑不臭，就让高表仁去挑杨林这陀臭狗屎。不管怎么说，他也不能就这样看着杨林趾高气昂洋洋得意不可一世的样子。


第307章 高处不胜寒

　　赵王别宅门前，京中权贵显宦甚至勋戚臣贾各豪门大家，都派了家中管事带着大车整箱的礼物赶来锦上添花，张仲坚这个扬州首富家的公子此时却充当着易风的临时管家，带着萧铣和武士彟两个，在府门前的摆下长桌，不停的挥笔记录点收各家送来的礼物。

　　不过今天各家来的都只是家中管事，有些家族派来了家中的兄弟或者公子等，但却并没有家主亲自前来。毕竟如封王拜总管加司空这样的盛事，按习惯，新封的赵王是必定要举行酒宴，邀请京中有头有脸的各方人物前来参加的，甚至连天子到时都极有可能前来，因此大家都在等着赵王送来的请帖，准备几日后上门捧场，今日送礼，不过是打个招呼罢了。

　　不过唐国公李渊却没顾忌这些，直接亲自就上门来祝贺，而且带了一双嫡子女以及诸多从兄弟们前来。虽然抱大腿的形迹未免过于明显了一些，但是李渊清闲的怕了，为了能够靠上个足够的靠山，也顾不得表现难看了。就借口是赵王的邻居，急急的就上门了。来的时候，李渊其实心里也还是有些犹豫的，但奈何已经三十余岁，却一直只能在宫中任着侍卫这样的闲职，他也是坐不住了。眼看赵王如此得宠，而且偏偏赵王原本只是流落绿林草莽之间，如今骤然得势，可身边却最是缺少帮手助力，尤其是如他这般熟悉京师朝中门道，而且又还是皇亲的勋贵。来的时候忐忑，不过离开的时候李渊却是高兴万分，久难平息的。赵王比想象中的更平易近人，对他的主动相投也更加热切，他才一开口，赵王就已经应允，甚至主动提出要向皇帝举荐他出任幽州大总管府下的州总管或者刺史这样的重职，甚至保证说，最不济也一定能保举他担任一个上镇将的统兵官。

　　热闹了半天，等李渊以及各家前来送礼的人告辞离开后，时间也已经到了晚上。

　　府里收下的礼物堆满了半个前院，除了那些金银玉石丝绸铜钱等物外，此外还有各家送来的美貌温驯的新罗婢、黝黑健壮的昆仑奴、金发碧眼的胡姬、矮小听话的东瀛奴等奴仆侍女歌姬舞女乐工以及一些各行的工匠们。可以说，让易风都大开眼界，在大兴的权贵官宦们眼中，不但金银是送人的礼物，就是活生生的人，也同样是礼物，而且还是一份不错的礼物。

　　如今的易风对于金银钱财还真不怎么在意，论起身家来，他不敢说自己就是大隋最有钱的人，但也绝对是大隋最有钱的那批人之一了。什么百八十万贯钱，他真不放在眼中。但对于那些各家送来的外族奴仆婢女、各行工匠等倒却还比较在意，或者说满意。新罗婢和昆仑奴、东瀛奴、胡姬这些都算的上这个时代里做出品牌的人口买卖了，早做出了规模，做出了名声，极得中原豪门们的喜欢。新罗来的婢女们往往是被中原的商贾联合新罗的豪强甚至是盗匪，购买乃至掳掠年轻的新罗女孩，运到中原，再经过很长一段时间的培训之后，把这些原本朝鲜半岛上的女孩们，训练成一群温驯听话的婢女，她们一般长相不错，性格温驯，而且最是吃苦耐劳及忍让，还能懂的汉话甚至会些简单的书写计算，以至成为婢女界中的佼佼者，深得中原有钱人的喜欢。而昆仑奴们却一个个黑皮肢卷头发，这些长的跟黑炭一样的昆仑奴其实并非是非洲人，而是对东南亚土著的统称。这些昆仑奴同样是群可怜的奴隶贸易中的受害者。他们多数是被买卖掳掠而运到中原，经过训练之后，这些黑人成为听话又肯干的仆役。在京师，京中若是没有几个新罗婢、昆仑奴，你在别家面前都抬不起头，不好意思自称大族高门。西域来的胡姬，则是近几年来刚兴起的一个品牌，大隋统一中原，甚至几次大败突厥，成为整个东方最强大的势力之后，中原与西域之间的通道也开始渐打开，许多西域的商人开始往返中原西域间，甚至更遥远的波斯和东罗马的商人，也开始前来中原，这些商人们从中原采购丝绸瓷器运往西域，从西域也带来香料香水以及西域的女奴前来，那些金发碧眼丰乳肥臀的西域歌姬，热情奔放，很快成为那些在中原开店的西域胡人们的活招牌，后来渐渐的，西域的胡姬也就跟新罗婢昆仑奴一样的有名，许多有权有势的高门，也开始重金买入胡姬入家中为婢，成为一件涨面子的事情。在西域胡姬之后，近年那些人口贩子们又从东海的大岛上掳来许多岛夷，把这些矮小却又听话的东瀛人，训练经营成了一个新的奴隶品牌东瀛奴。

　　“新罗婢、昆仑奴、西域胡姬、东瀛倭奴，哇，这可是今天收到的最值钱的礼物了，各家送来的这些仆婢加起来不下足有三百余，大手笔啊。”张仲坚望着那站了一院的名牌奴隶们，不由的咋舌道。张家做为扬州首富，又靠近东海沿岸，长江出海口，他们家也经营海贸，这海贸实际上也包括着此时合法的奴隶贸易。张家经营的奴隶贸易，自然也就包含新罗婢、东瀛倭奴，甚至可以说，他们家甚至是这两项买卖中的主力。外行看热闹，内行看门道，张仲坚可是知道这些外族的奴仆可是相当抢手的，甚至一个优良的新罗婢，甚至能当的上五个从北方边塞上弄过来的突厥壮丁。易风今天收到的这些奴仆，除了那些各有手艺的各行工匠奴仆外，其余的不下三百的奴仆，竟然全都是如今最抢手的那四族仆婢。

　　“这些都是各家送来的，连几位国王府里也有一份。”王保说出自己的担忧，这些人送钱来还送人来，钱好收，可这人却不好收吧，谁能肯定这些奴仆里没有各家的眼线呢？

　　“大胡子这个就有些过于担忧了，这些外族的仆婢之所以如此受追捧，就是因为他们最是温驯听话，不管前主人是谁，只要一转手，认了新主人之后，那他们就绝不可能背叛主人。”张仲坚对于他家经营的业务还是十分自信的，易风看他那样子，倒是信了几分。虽然不知道这些奴隶贩子是怎么做到的，但他相信，这并不是不可能。

　　徐德言则并不在意那些奴仆，他无所谓的道：“反正我们也不会久在京师，如今殿下已经受封赵王，又拜了幽州大总管、北伐东路统帅，年后肯定就得返回幽州。这些奴仆到时就留在京中好了，再说了，就算没有这些奴仆，各家想要刺探我们在京的情况，也并非难事。”顿了顿，徐德言充满担忧的道，“我现在还有些想不明白的是，这次我们入京后太顺利了，甚至顺利的让人难以相信。我们在怀荒做的那些，天子和朝廷真要追究，我们也是很难说的清楚的，甚至我们来时，本来已经打定主意，不得已时，要拿出大半的怀荒收益来交给朝廷的。可是现在，天子和朝廷对于我们在怀荒的事情没有半点干预追究之意，甚至又是破格封王，又是拜大总管的，我总感觉心里有些不踏实。就好像一下子被风吹上了天，高高在上，可却又脚下空虚啊。”

　　面对这个问题，其实不光是徐德言心里有担忧，易风等上下表面上没有表现出来，可大家心里多多少少都有种不踏实的感觉。可对于皇帝为何如此，大家却又多有不同的想法。对于隋朝向没多少好感的王保和徐德言这一对文武，他们都觉得这事情透着不对劲，事出反常则必有妖。魏征倒是觉得这是件好事，他看来，皇帝如此恩宠，皆因易风是皇嫡长孙。在这个宗法时代，嫡庶有别，长幼有序，这对于世家大族来说就是立家存身根本，而对于依汉魏礼制的大隋皇家来说，这就更重要了。没有这个，国家传承就会不稳。易风虽然曾经流落民间多年，可再回来，他却依然是皇家嫡长孙，特别是在太子如今只有这么一个嫡子的情况下，就更不得了了。

　　大家七嘴八舌，各有意见。

　　而对于此事，易风这些天其实也一直在思考。他比起徐德言和魏征他们的优势是知道原本的历史走向。通过对真实历史上的走向，再用结果来反推现在的情况，虽然历史在此时已经有所改变，但许多情况还是不变的。如此的特别思考方式，最终就得出了一个特别的结果。

　　易风觉得杨坚对他的这些反常恩宠，确实事出有因，但这因并不全是因为他是如魏征所说的嫡长孙，嫡长孙只能说是个因，但不是果。果是什么？易风觉得还是不如脱离眼下朝中的局势，他的特别得宠其实是和当下的局势是分不开的。


第308章 揣摩圣心

　　眼下朝中的情况是太子能力不足，而晋王得天下名望，杨坚夫妇一起打下了大隋的江山，眼看已经老了，可做为嫡长的太子却能力不足，偏偏嫡次子晋王贤名得著，天下举重，杨坚不得不考虑到一个极为现实的问题，那就是到底能不能把皇位传给太子，太子能得能继承好这个国家，而晋王又能不能接受太子继位事实？

　　最重要的还是，太子有没有能力接掌这国历经几百年分裂后重归一统的王朝，能不能让大隋的统治传承下去？

　　越来越多的事实表明太子没有这个能力，晋王已经得到越来越多的人拥护，正是基于此，历史上最终杨坚把当了十九年太子的杨勇废掉了，换上了杨广为太子。后世许多人因为隋二世而亡，因此都说隋文帝一世英雄，结果最后年迈昏庸，到老了犯下了这辈子最大错误，就是废太子杨勇，换晋王杨广为继承人，以致于隋二世而亡。

　　但是这种纯以结果论事的论调，易风向来就不太喜欢。纯以当时的情况来看，不废杨勇，真的就是一个好选择吗？要知道隋当时的情况，杨坚夫妇一生，可是经历了北魏、南梁、东魏、西魏、南陈、北周、北齐、后梁直到建立大隋，短短不到一甲子，就经历了九个王朝的兴衰交替，这些王朝里，除了北魏曾经一统北方，经历了很长时间外，其余的这些王朝，基本上都只是经历二三十年短暂的存在就灭亡了。那些王朝的建立者，哪一个不曾经是一世枭雄，高欢、宇文泰、宇文邕、萧衍、陈霸先等等，哪一个不是雄中雄。可是他们建立的王朝，却连五十年都传承不到就灭亡了。高欢的几个儿子不断的自杀残杀，几乎每个儿子都当过皇帝，可最终呢，一个不如一个，到了最后，更有后主高纬这样的昏庸之君，把一个当时齐、周、陈三国中疆土最大，势力最强的王朝给玩完了。南陈后主陈霸先，一介寒门起家，却在当时世家门阀政治的江南，成就了霸业，平定了侯景之乱，扫平江南，建立陈朝。可结果呢，几任皇帝之后传到后主陈叔宝，跟高纬一样的昏君，晋末以来，经历东晋、宋、齐、梁到陈以来，几百分割据江南的南朝，当年无数北方枭雄，都不曾攻过江南，南朝不少枭雄君王，甚至还多次北伐，打到洛阳长安等，饮马黄河边，可到了陈叔宝手里，杨坚却仅仅是一战就灭了南陈。再又如北周，宇文泰当年在关中携北魏皇帝建立西魏，以万余兵马起家，最终却打下北周一片天下。到武帝宇文邕时，更是雄才大略，早年隐忍负重，韬光养诲，对权臣宇文护百般隐忍，最终找到机会一举铲除宇文护，重掌朝纲，然后指挥攻齐，数年而灭北齐，统一北方。可这样的雄杰，本来大有机会一统天下，可却年纪轻轻三十六岁就死了，结果长子宇文赟继位，如同北齐后主高纬、南陈后主陈叔宝一样的昏庸，开拓的本事没有，昏庸的本事倒是和另两个亡国同伴有的一拼，皇后就破天荒的立了五个，十九岁即位登基，才当了一年皇帝，二十岁就主动的禅位给才六岁的儿子宇文衍，自己终日纵欲，结果当了一年太上皇就死了，终于导致主幼臣强，最终北周宇文家的皇位被皇太后杨丽华的父亲丞相杨坚给篡位了。

　　杨坚一生经历九朝，自己的大隋就是从北周手里篡取的。因此他对于继承人的重要性，是相当清楚明了的。大隋才立国十余年，并非那种已经传承许久的王朝，不管是内部还是外部都还不稳固，这个时候对于继承人的选择是十分重要的。一个合格的继承人，能传承国家，而一个厉害的继承人，更能让王朝更加辉煌。杨坚想要的是一个如宇文邑一般的雄杰继承人，而非一个如高纬、陈叔宝、宇文赟一般的废物昏君。而现实的情况却是，经过这么多年的观察，他的太子杨勇其实就是一个高纬陈叔宝宇文赟般的人，把辛苦建立的王朝交给杨勇，杨坚实在不放心。他不愿意如高欢宇文泰陈霸先萧衍等开国君王一样，辛苦打下江山，最终却被不孝无能子孙挥霍灭亡。

　　杨坚最终废了太子把皇位传给杨广，是认真考虑，是当时最符合王朝和皇家利益的。隋后来二世而亡，继承人杨广自然逃不过责任，但并不等于说不换储大隋就能结果更好。废了杨勇，杨坚当时除了杨广也并没有更好的选择。

　　如此推断过来，易风也渐渐明白了杨坚的一些想法。杨坚的想法是要把大隋传承下去，还希望江山万世永固。按这种想法，杨勇现在地位的回转，其实不过是回光返照的现象罢了，只是一种错觉而已。而这种错觉，更是杨坚的故意放出的一个迷雾，还是用他为棋子放出来的烟雾，为什么要这样做？无他，为了眼前的这场大战。攘外，必先安内，历朝以来，无以不先安内而能攘外者。当年汉景帝时，匈奴咄咄逼人，严重威胁到汉室安危。汉景帝意欲讨伐匈奴，但朝中大臣曾经直言反对，对汉景帝说了一句话，攘外必先安内，不安内无攘外。最终，西汉朝廷与匈奴和亲，全力削藩，最终爆发七国之乱，朝廷与诸侯大战，最终削藩成功，稳定天下。等到汉武帝即位后，经历多年的休整安稳内部后，最终发起了对匈奴大战，西汉与匈奴大战数十年，打的异常艰苦，最终文景之治时留下的无数财宝一空外，天下人口都为之减半。可就是因为当下景帝的攘外必先安内，先平定了内部诸侯，让刘彻可以专心对外，最终取得了对匈奴的全面胜利。

　　易风觉得眼下杨坚的想法也差不多如是，但如今隋朝最大的内斗就是太子党和晋王党的争斗，这份争斗也还没到开战的地步。因此杨坚的应对之策也有所有同，他的安内并不复杂，暂时的打压晋王一党，提升下太子一党，如此双方势力平衡，也就自然内部安稳，可以全力对外了。但是太子这些年确实越来越不行，就算杨坚增强对太子的赞扬，但这也还不足够。这个时候，易风这位东宫嫡长子，皇帝嫡长孙的出现，无疑让杨坚看到了价值。易风是嫡长孙，又刚在塞外连赢了几场对胡人的战争，因此杨坚正好借此机会把他无限提升起来，让他成为了赵王，大总管以此来增强太子一党的信心和实力，用以压制杨广达成新的平衡。

　　当然，杨坚不用其它人而选他，易风想来也是有深层原因的。一来他是皇嫡长孙，东宫嫡长子，用他名正言顺，二来他是皇孙而非皇子，用他不用有其它的忧虑，特别是易风原本一直流落民间，如今重回皇家，其背后没有特别复杂的利益关系，杨坚想用就能用，一旦等这次战争过后，到时要废掉太子，也不用担心有什么后患。今天杨坚能无限提高易风，封他国王授他大总管，等将来战毕后，如果易风敢反对废储之事，他要拿掉这些也是没有半点问题的。

　　想来想去，事情也就是如此，易风在杨坚的手里也就是一颗棋子而已。一来是他怀荒经营的那支势力，二来是他那个皇嫡长孙、东宫嫡长子的身份，他如今得到的这些特别恩宠，正出于此。

　　想明白这些，并没有让易风失望，反而让他更加安定。知道了杨坚的想法，其它的就不用担心了。至于成了杨坚的一颗棋子，到无所谓，能成为棋子，那说明自己有这个实力，要不然，别人想成为这颗棋子还没这机会。当不当赵王无所谓，但能借此成为幽州大总管，却是意外之喜。得到这个幽州大总管之位，就算给杨坚当一回棋子又如何。再说了，杨坚在算计自己，自己难道不是在算计着杨坚嘛，起码，直到如今，杨坚都并不知道，自己虽是他的孙子，但并不是东宫嫡长，他其实是杨广之子这件事情，可是一直欺骗着杨坚呢。

　　现在最重要的已经不是什么赵王啊什么司空，雍州牧，甚至是京中与太子的纠葛。易风现在在意的是出人预料的在太子党、汉王党和晋王党三党的斗争中，坐收了渔翁之利，晋王党受到太子和汉王二党的联手攻击，杨广一系的重人实力党羽幽州总管燕荣被定罪免职，但太子和汉王二党都没有得到燕荣留下来的空缺，却被他占去了。

　　皇帝将幽州总管的位置交给易风，甚至还出于对内部平衡的考虑，削了汉王的并州府，从中分出幽州府升格为大总管府，并把依附的三蕃三族所设的羁糜州也全都划归这个幽州大总管府的统辖下。


第309章 过犹不及

　　幽州大总管府统辖山东北部三十二州，不过实际上却还不如半年前燕荣所统辖未被削时的幽州总管府，那时幽州府只是个中总管府，可却已经管辖河北十三州，几乎是把整个黄河以北太行山以东的地盘都划到幽州府管辖，虽然上面还有个并州总管府，但却相当于一个河北王。

　　东征失败后，燕荣的幽州府就被削去几州，这次设幽州大总管府，除去三蕃的二十一个羁糜州，还有原属并州总管府下的十一个州，这十一个州中武、妫二州则又是之前才新设的州，并不在原来幽州府的十三州内。如此一来，等于原来的幽州总管府的十三州，最终只留下了九个州，被削去了四州。如今这十一州，则又分成了八个总管府，幽、妫、武、檀、玄、平、营、易八总管府，其中幽州府辖幽、瀛、定、恒四州，其余七总管府各只辖一州。

　　现在幽州府升一格成大总管府，实际上变成了一大总管府辖七下总管府以及燕山南四州加塞上二十一羁糜州。

　　易风想要马上掌控这么庞大的三十二州之地，并不现实。

　　三蕃的二十一州，虽划属幽州大总管府，但实际上大家都清楚，这些胡人也顶多是名义上的归属，划置州县也顶多是羁糜而已，根本不可能真正的实际掌控。哪怕易风与三蕃关系极密，也不可能真正的干涉到他们的内政。三蕃与其说是部属，还不如说是个盟友确切些。

　　而就算除掉三蕃，剩下的七总管府十一州也不是那么好控制的。

　　燕荣在幽州府坐镇八年，早对幽州府诸州经营成了自家独立王朝，这次燕荣一倒下，整个幽州府立即倒霉了。太子和汉王两党都清楚，幽州府诸州一直以来其实名属并州总管府，但并州府多年来总管换过数任，并没有哪任大总管一直实际控制关东，因此让曾两次任并州总管的杨广有机会插手染指关东，最终把长城一线尤其是太行以东的诸总管们都收拢过去。杨谅到任并州之后，就发现自己对于南部的诸州刺史们掌控力还行，但北方的诸总管们对他这个大总管就有些爱理不理了，河东代北的那几个总管还好些，而山东的那些总管就直接当他是个屁了。眼下杨谅得到太子的支持，拿下燕荣之后，当然是要宜将剩勇追穷寇，哪肯放过这个将杨广在河北势力连根拔起的机会。

　　太子和杨谅要对河北诸总管穷追猛打，杨坚也乐于其成。拿下这些总管，对于杨广是个不错的打压，而且杨坚也有意要借机发起一场小范围的清洗。当年杨坚派燕荣去幽州，他是早知道燕荣是个酷吏，可依然任用燕荣，而且一用就是多年，他岂会不知道燕荣的所作所为，可他依然一直用着燕荣。关键就是要用驱虎吞狼，幽州之地在河北北方，这里一直以来就是一块最不与关陇贵族们对路的势力，北齐灭亡后，这里也经常是反叛的源头，那些当地的豪强更是对朝廷阴奉阳违。因此杨坚派了燕荣前来，借燕荣之手大力打压整治地方豪强，这些年，燕荣坐镇河北，对于河北的地方豪强的清洗是十分强力的，那些大族在他的打压下，相当凄惨。

　　如同山东顶级高门之一的范阳卢氏，就被燕荣针对打压，把这卢家子弟征去服杂役，以此羞辱打压。

　　多年下来，燕地豪强被打压的抬不起头来，到了极限。杨坚这个时候顺势把燕荣拿下，其实也就是过河拆桥，卸磨杀驴了。杀了燕荣，便算是对燕地豪强的一点安抚。杨坚的这一手玩的极溜，用燕荣打压燕地豪强，然后回过头来再把在燕地名声臭了的燕荣给宰了，算是给燕地豪强一点安抚，但最终结果燕地豪强依然被打压弱了，而天子和朝廷却不过是一个用人不察的结果而已，况且杀了燕荣后，朝廷又借机安抚了这些人，一举数得。

　　杀了燕荣，再把那些总管刺史们清理一下，既给河北百姓们一个交待，也借机清理掉一批关陇贵族。当初宇文泰篡魏，杨坚篡周，都是自上而下的政变，因此最终都保留了那些前朝权贵勋臣，几代下来，大隋虽然立国不过十余年，但那些勋爵豪门无数，已经越来越影响到朝廷的控制力了。朝中许多顶级的门阀，其势力甚至让杨坚都时常暗自忧心。一有机会，能够清洗一批，他当然是乐于而为的。

　　魏征说道：“照眼下这情形看，这幽州大总管府下的七总管和诸刺史大部都有换人。妫州总管屈突通和营州总管韦冲都已经御前点名担任此次北伐总管之职，屈突通正得陛下信任，韦冲则家世显赫，此次清洗都不可能影响到此二人。剩下的檀平玄易四总管，外加瀛、定、恒三州刺史，都可能要换人。甚至下面的数十镇的镇将，以及诸县的县令等，也有可能都要换人。大王，我以为我们当积极行动，尽量争取把我们的人安插进去，趁机增强对幽州诸州县军镇的掌控。”

　　徐德言听了，却是缓缓摇头。他对易风道：“我看不然，此次清洗是皇帝、太子、汉王三方的联合行动，受打压的既是晋王党，也同样是对越来越势大的关陇集团的一次打压。各方龙争虎斗，可我们能插手的机会并不多。另外，我也觉得此时我们并不适合过于插手此事之中，陛下虽然让大王任幽州大总管，同时还担任了此次北伐东路统帅，可殿下也不要忘了，天子在这次北伐的布置中，却只让殿下统领的东路军坐镇幽燕，做为中路军的预备军而已。甚至连原本调往燕地的十万府兵，也已经被转调到中路的河东去了。从这里可以看出，天子虽然让大王做了大总管，可实际上并不是真正的就完全信任殿下了。如果我们此时安插自己的人手于各州，只怕会成反作用。更何况，咱们如今的实力，聚则为一股不可小觑之实力，但若是分散到各州府去，就弱矣。”

　　他的话语中充满了担忧，做为易风的养父，他对易风尽心竭力，他也不在乎什么为国效忠之类的，他想的是易风的私人利益。按魏征说的，这个时候安排人手到各州去，表面看上去确实是扩大权柄，加强对幽州府的掌控力。但实际上，这样做却等于是分散了实力，以徐德言对大隋的向无反感，他十分担心这样的隐患。他更希望易风能一直把势力紧握在手里，随时保持着战斗力。与其说为了防范突厥人，不如说是为了防范身后的朝廷。

　　易风也赞同徐德言的想法，幽州总管府这么大，易风不可能一下子掌控。而且，只怕杨坚和太子、汉王等人也不肯看到他势力如此剧增，搞不好杨广都不乐见看见。另外，他手上的实力也并不强，分散开来就只会更弱。他也想过，争取全面掌控幽州府，但这个念头只是一闪而过。那么多个总管府，那么多个州县，镇城戍堡，十几个州，光是原来的幽州府下就有五十个军镇，现在整个的幽州总管府，军镇过百，把兵马散开来，就太分散了。一滴墨倒入一碗水中，能把水都染黑，可如果一滴墨倒入一池塘水中，只怕很快就会消散无形了。

　　想来想去，一口气也吃不成胖子，直觉和理智告诉他，还是应当步步为营为上。

　　现在徐德言的话更确定他的想法，“司马说的是，过犹不及。我们目前要做的，是要继续稳固对武州的控制，然后想办法把幽州掌控在手，再接下来想办法把幽州与武州之间的妫州也控制起来，如此幽妫武三州在手，连成一片，方能进退有余。”

　　当然，对于其它的总管府和州县军镇，也不能说就完全不管了。他们不便直接去控制这些地方，但也不代表就可以直接放弃不管。易风提出的想法是，可以由他向朝廷举荐一批怀荒以外的人去任职，当然最好举荐的这些人既不是怀荒系的，也不是太子、汉王、晋王等系的，总之，自己不便去控制这些地方，也不能轻易的让他们落到太子、晋王、汉王三派手中去。毕竟，今天易风没能力控制幽州各府，不代表以后就没有实力控制。现在若让太子等党羽控制了，以后想再夺过来可就难了。

　　“原来之前大王说要举荐唐国公李渊，并非虚言耳。”魏征笑道。

　　“当然不是虚言敷衍。”易风道，“李渊这人，我打探过，其祖为西魏八柱国之一，李渊父亲娶的是同是西魏八柱国之一独孤信之女，当今皇后姐姐。但李渊父早亡，虽然身有国公之爵，但家族却并无朝中任重职掌权者，李渊已经三十三岁，但却仅仅是宫中侍卫而已。而且，李渊与诸皇子，并没有过从甚密者。如今他既然主动示好于我，那么顺水推舟举荐他去幽州任职，正是一石二鸟之计。”


第310章 拉拢

　　易风通过手下的探子们调查发现，李渊并没有投靠到哪个皇子门下，估计也是其它皇子瞧不起李家的没落。但他肯来投自己，易风还是很高兴的，他也不指望李渊真的就忠心耿耿投靠，但他想举荐一批人去和太子、汉王、晋王三系的人马争夺幽州府空出来的那些总管、刺史职位，可自己夹袋中除了怀荒的这些人外，并没有什么合适的人选，而李渊的条件却是很合适的，只是缺少举荐之人而已。把李渊推上去，能占一个位子，那太子他们能占的位置就少一个。

　　“妙，大王此计甚好。咱们就算不方便占据诸总管刺史的位置，但也不能轻易的就让给诸位皇子的人。”王保也是大声赞扬，不管怎么说，诸皇子明里暗里都是易风的对头。

　　“嗯，你们再替我想想，还有哪些不是几位皇子门下，但却又有资格能出任幽州府总管刺史县令镇将等职位的人选，都挑出来，我们拟一个名单，等回头上道表奏给天子。”易风笑道。

　　“大王母族元氏一门，就有不少适合的，元褒、元雅将军皆可任总管、刺史，那位被燕荣囚禁的元弘嗣也足任刺史。”魏征笑着把易风的娘舅家人提了出来，元家是易风的娘舅家，肯定是会站到他们这边的。

　　“嗯，举贤不避亲，甚好。”易风点头，他可不会在意元家是他舅家，这年头，用亲戚很正常。

　　徐德言想了想，也提出几个人选来，“朝中大阀李氏、韦氏、于氏、窦氏、杨氏、裴氏、柳氏、独孤氏、长孙氏等诸家族，皆名门大阀，就算诸皇子也是亲近拉拢。我看，可以举荐这些家族子弟出任幽州府官职，顺便还可以示好诸家族。”

　　这些家族极其庞大，大到就算是太子与诸皇子示好拉拢，他们也不过是左右观望，并没马上下筹码站队。易风也并没多少适合举荐幽州任职的适合人选，不如干脆就举荐这些世家豪门的人过去。反正那些位置自己是不适合也不一定能占到的，不如直接举荐这些名门大阀子弟去。

　　其实易风也想推荐一些能跟自己关系更近的人，但除了元家和李渊，他并没有其它合适人选，只就只能如此了。

　　赵王别宅去，骑在马上的刘文静心里犹豫不决。

　　刘文静是京兆人，今年刚过而立之年，京兆刘氏在地方上也是个有些声望的家族，不过刘文起的父在他还小时就战死了，身为长子的他得袭父亲的仪同三司勋职，成年后以父荫入宫中担任亲卫。不过比起李渊的千牛备身那样的御前带刀侍卫来，他这个亲卫不论品级还是其它的都要差的远了。在这个开皇十八年末的冬天，大兴城里到处都是关于北伐的消息传言。身为宫禁侍卫的刘文静，他自然知道的更多些。与突厥的决战就在近前，朝廷已经调动了三十万府兵前往北方前线，加上边地各总管府军镇的镇戍兵马，这次大隋将出动不下五十万大军，若再加上诸内附蕃胡，这将是大隋有史以来出动兵马最多的一次。

　　北伐的元帅已经选定，将由晋王、扬州大总管太傅杨广担任全军统帅，并兼任中路元帅，而由尚书左仆射总管后勤调度，由尚书右仆射杨素出任西路元帅，新晋封的赵王、幽州大总管司空杨林担任东路元帅，此外还有数路兵马。在许多京师百姓们的感觉中，这次史无前例的征战，也不过是遥远的、隔膜的，朝廷与突厥人打了一次又一次，隔几年总要打一次，也早没什么奇怪的了。每次大战，最终不都是以突厥臣服内附为结果嘛，可往往内附的突厥臣子们，隔不几年，又起来袭扰边疆，翻脸无情了。大家想来，突厥蛮子就是这样一群无耻无信义的蛮人，总是好了伤疤就忘了疼，隔个几年，总得敲打他们一番，要不然，他们就不知道天高地厚，天下谁老大了。正因此，大家总觉得战争总是如此平常的普通的，而战争跟大家的关系也是遥远的，京师总是安全的。战争对大家来说，也不过是多些谈资罢了。对有些家中有子弟在军中的人家来说，也并不觉得有多么的惶恐不安，反倒觉得战争总是大隋取胜的，出征作战，倒是一个难得的立功和发财的机会。

　　关陇人并不惧怕战争，他们几乎代代都上过战场，许多人的家业都是以战刀拼博回来的。

　　许多关陇人都是抱着这种想法，譬如说，此时站在易风门前的刘文静，心中就抱着一种想要趁机建功立业的念头。

　　刘文静的父亲是战死疆场马革裹尸而还的，当年还未成年的他陪着母亲和弟弟一起站在家门前，迎接军中送还的父亲尸骨。然后那并没有让他从此畏惧战争，相反，他从此却更加努力的练武学文，誓要接替父亲支撑这个家。后来，父亲因功追赠为正五品仪同三司，随之他承袭勋职，并进入了亲卫府担任亲卫。进入亲府后，刘文静努力表现，也深得同僚上司的喜欢，从最普通的亲卫，渐升伍长伙长队头，如今更是成为亲卫中的都督。亲卫中的都督品级不低，不似寻常府兵，大隋以勋贵高官子弟担任亲、勋、翊三卫，三卫的侍卫，最低的也是从八品上。一个三卫中的都督，若是外放，起码也是一个大都督，统领一团人马。不过在京中，一个五品的勋官真是毫不起眼，在这个国公遍地走，柱国多如狗的京师大兴，他毫不起眼。

　　刘文静不甘于平凡，他想要建功立业，可以他的情况，富贵也只能从战场上去取。但身为亲勋翊三卫人马，他们的职责是禁卫皇城、侍卫天子，想要征战沙场却是没有机会。他今年三十岁，在京中担任多年的侍卫，如同这个时代的绝大多数军官们一样，他们把沙场征战看做人生的根本出路。

　　普通的京师百姓还仅把即将到来的大战看成一次普通的边疆战事，可在刘文静看来，这次的战争却将是大隋与突厥人的决战。此战过后，谁赢了，就赢得了全部，谁输了，那就输去了未来的二十年发展。刘文静也一样的认为这一次将是大隋最终获胜，可正是如此，他越发觉得，如果自己错过了这次战争，那么下一次想要建功立业，还不知道等到什么时候了。这次的战争如此重要，那么参与此战的将士，也必然将获得丰厚的回报，这将成为他们最值得骄傲的资本，他不能错过。

　　可刘文静想上战场却不容易，呆在亲卫中是很难参加这次大战的。他只有离开亲卫，去其它的军中，甚至是寻到此次拜将的诸位元帅总管名下，才是最好的出路。不过刘文静对于诸位元帅总管，并不熟悉，他一个小小的亲卫，也结交不上诸位高高在上的亲王仆射们。

　　这时他又想起了怀里的那封书信，那是在幽州担任捉钱品子色役的弟弟刘文起寄来的。他的兄弟刘文起远在幽州担任捉钱品子，是个小小的色役，但却是个不错的肥差，每年能用官廨钱放贷收利，赚取极大的利润。今年兄弟来信，说怀荒兴起，兴起一家叫北方银行的钱庄，他们也经营借贷事务，但他们的利息却低的很，如此一来，原本争相到他那里借贷的商人们都跑去了怀荒借贷，他今年不但没能赚到钱，反而还得亏本，根本完不成官府的任务，来信跟他商量要他送一批钱去幽州填补窟窿。他接信后十分担忧，今年的窟窿补上了，可明年呢，以后又要怎么办呢。正在他担忧之时，谁知道前不久兄弟又来了一封信，告诉了他一个喜讯。说他认识了长宁郡公武州总管易风，也就是那北方银行的主人，在信中他说了他们相遇的曲折过程，以及如果结识上了易风，最后还帮他对付盗匪，以及最后易风如何把那剿匪功劳让给了他和一众幽州的军官色役们。兄弟刘文起意外结识了如今的赵王，不但解决了困扰他们的捉钱品子任务之事，还因祸得福，因剿匪有功，得以晋升为九品的羽林尉，虽然只是最低级的勋阶，但自家兄弟却得以一步跨入流内，成为正式的官员，这看似一小步，但实际上却是无数人一辈子也跨不过去的一大步。

　　兄弟能够出仕这让刘文静十分高兴，而现在，他怀揣着这封兄弟的信，策马来到了赵王的别宅门前。赵王是这次东路军的元帅，而且还是幽州大总管，虽然听闻赵王这次率领的东路军主要任务是镇守幽燕，为中路军的预备军，可赵王也是他唯一能凑的上点关系的人了。如果能得赵王同意，转入东路军中，哪怕上阵的机会低，也总比留在京师强啊。


第311章 如虎添翼

　　这件事情他已经思考了许久，甚至今天特去去找了备身府的唐国公李渊。他听说李渊今天来了赵王府，李渊接待他时还满面笑容，直言不讳的告诉了自己，说是赵王已经同意举荐他出任幽州府的总管刺史。听到这个消息，刘文静更加动心了，他没有李渊那样的地位，但他也不曾奢望赵王举荐他出任总管或刺史，他只求能得一个镇将之职就已经很满足了。哪怕镇将不行，就是当一个团级的大都督也好啊，只要能有机会上阵立功，就足够了。

　　从唐国公府出来后，刘文静就直接骑马来到了赵王别宅前，本来他是想早点来的，可先前他其实已经来过一次，当时赵王府前人来车往，全是京师各大家派来送礼的人。他来时备了一份礼物，一尊价值千贯的金佛，可是与各家送的礼物一比，就不免有些普通了。

　　眼下他再次过来，身上除了那尊金佛，还有一支家传的汉玉如意。虽然这两样东西也算是刘家的传家之宝，但如果能借以敲开赵王之门，也值得了。

　　站在赵府门前许久，他有些犹豫，不知道赵王能否帮他。抬头望去，映入眼帘的是高大的朱漆盖头衔环大门，门前踞着一对铜狮子，两边还摆着两个架子，上门列着一排长戟。

　　一边八个两排年轻而又彪悍的侍卫披甲执锐，肃立在大门前两侧，他站在这半天，对方却纹丝不动，根本没有一个过来打招呼。

　　这让他有些尴尬，不过最终他还是一咬牙，顾不得其它，下得马来，主动上前抱拳问侯：“刘文起前来拜见赵王殿下，还请通传！”

　　一个更加年轻的侍卫从门里走了出来，眯缝着眼睛，上下打量了他一遍。

　　他立即上前两步，取出一锭银铤递了过去，足足五两。

　　年轻侍卫挥了挥手：“不必如此。”

　　“一点心意，给弟兄们喝茶。”刘文静笑着道。推辞了几次，那个年轻侍卫收下了，“也罢，那就收下了，多谢。某乃赵王义子程咬金，不知兄台如何称呼？”

　　一听这年轻的侍卫居然是赵王的义子，当下刘文静越发的恭敬起来，连忙又行了一礼：“原来是赵王义子，失敬失敬，区区乃是亲卫府亲卫都督、仪同三司刘文静。”

　　“刘文静？幽州府捉钱品子刘文起可认得？”

　　“那正是舍弟，先前舍弟来信于某，言及在幽州曾多有得罪赵王，蒙赵王并不怪罪，如今舍弟蒙赵王之助，已经按功授赏，正式出仕授羽林尉，他对赵王感激不尽，特来信让某代他前来当面感谢赵王。”听到对方记得自己兄弟，刘文静越发激动起来，连忙趁机拉拢关系。

　　“刘文起已经当官了，不错不错。你也不用客气嘛，我跟文起也算是相熟，你是他哥，那咱们也就是自己人。走，我带你去见赵王。”

　　“不等通传吗？”

　　“我直接带你进去，通传个啥。”

　　刘文静跟着程咬金进入府中，一路穿廊过院，直到一座厅前停下，厅前站着一排同样整齐的侍卫。程咬金上前说了几句，侍卫点头，然后转身进了厅中，过了一会，侍卫出来。“刘都督，赵王有请！”

　　匆忙整理了一下衣冠，刘文静就低着头，拱着手，放轻脚步，跟在程咬金后面推门进入厅中。

　　当今最得圣宠的皇嫡长孙赵王杨林，已经站在厅中等他了。

　　出乎刘文静意料的是，赵王并没有端坐在厅上，而是已经绕过了厅上书案，站到案前满脸和气的等着他了。

　　刘文静顿感受宠若惊之感，当下脚下加快几步，赶到易风面前：“亲卫都督刘文起拜见赵王千岁！”

　　易风微笑着打量着刘文静，他是一个中等身材，相貌英武，衣饰整齐，风度不俗的年轻武官。面对自己的时候，刘文静表现的有些拘束，还有些激动。此时很难想象，这个人就是历史上佐助李渊开唐的双佐之一。在李渊建唐的过程中，就是这个刘文静和裴寂给予了李渊极大的鼓励和帮助，助李渊取得天下。这是个充满野心又极有本事的人，在李唐建立初期，他发挥了极大的作用，劳苦功高。但最后刘文静和裴寂的结果却大相径庭，裴寂在唐初期位至宰相，荣宠一时，可刘文静却早早的被安了个谋反之命被李渊处死了。为何会有这样的差距？易风知道的很清楚，因为刘文静历史上不但是李渊的开国功臣，而且他和李世民走的极近，是李世民早期朝中最大的支持者。李渊立国后为了稳固太子建成的地位，便找了个机会，把次子李世民朝中最大的支持者刘文静给咔嚓了。

　　刘文静在唐初的地位，很类似于此时朝中的杨素，而高颎则与裴寂相似。两位重臣各支持一位皇子，唐时裴寂支持的太子虽然最终也被废，可他的命运却不错。刘文静倒是支持对了人，选中了李世民，可结果却被李渊一刀砍了。而此时隋朝，高颍同样支持太子，但也一样站错了队，等以后杨广上台，他终逃不过一死。杨素支持杨广站对了队，可将来杨素也为杨广忌惮，最终不得好死。如果看来，掺与进皇权争夺之战，不管站对队还是站错队，基本上都没什么好结果。

　　历史上的刘文静很多方面都和杨素类似，是那种眼镜蛇似的聪明人物，文能济世武能安邦，出将入相的顶级人物。不过眼下的刘文静看起来还有些青涩，好似当年杨坚初立国时那会的杨素。

　　这是一个顶级人才啊，尤其是谋略方面尤其见长，既能出谋划策，还能出使统兵，了不得。

　　李渊这只老乌龟得裴寂这头老狐狸加上刘文静这条眼镜蛇，审时夺势，最终窃取天下。杨坚当年能取天下，也是靠郑译周坊高颎李德林几人的功劳。

　　一个好汉得三个帮，一个篱笆三个桩。

　　易风如今也聚起一股不上的势力，而且这次入京后，更是出人意料的坐上了幽州大总管的位置，但易风现在最大的短板，还是缺少顶级人才的辅助。在怀荒时，有魏征、徐德言相佐还不错，现在即将成为幽州大总管，身边可用的人才却是太少了。他已经心里打好主意，等回到幽州，就把如今已经隶属于他名下的怀安县令房玄龄和大宁镇将李靖都想办法拢过来。而眼下，刘文静居然自己找上门来了，自己岂能错过。

　　一念如此，易风就笑的更加灿烂开心了。

　　“呵呵，私下相会，何必如此大礼，咱们以常礼相见即可。刘兄，请坐。”易风满脸堆笑，趋前一步，把刘文静扶了起来，两人重新作揖之后，易风又做了一个让坐的手势，便移动着轻快许多的脚步回到自己的位置。

　　刘文静心跳的剧烈的走到左面的一张胡椅上坐了下来，易风如此礼遇，让他感觉有些像是做梦一样。堂堂赵王千岁，当今皇长孙，太子嫡长子，新任幽州大总管，北伐东路元帅，竟然对他一个小小的亲卫都督如此礼遇，说出去都没人敢信。

　　刘文静以兄弟之名，借兄弟按功授赏入仕之事郑重感激易风，然后想着怎么向赵王开这个口，提出想投奔的想法。

　　易风一挥手，“一点小事而已，不必挂怀，再说了，当日出战山贼，文起也是勇猛冲杀的，这也是他真刀真枪挣回来的功名。”

　　刘文静点头，“家父当年为国征战，最终马革裹尸而还，文静荫父职而出仕，浑浑噩噩已有十余年，眼看已过而立之年，却还一事无成，想来惭愧不已。先前见到舍弟来信言及当日之战，想想觉得叹息，真希望某当时也随侍赵王左右，能策马杀贼，斩首建功。”

　　“有此心，还怕没立功的机会嘛，如今朝廷与突厥人大战在即，此正是我辈男儿建功立业之时啊。以将军之本领，马上取功名但易如反掌尔。”易风笑道。

　　“哎，某身在亲卫，这次却是难有机会上战场征战了。”刘文静拱着手答道，语气里满是失落。

　　易风点点头，“原来如此，那真是可惜了。我这次为陛下授为北伐东路统帅，可惜资历威望不足，因此只得镇守幽燕，不然，我倒是想向陛下表奏，调将军这般年轻有为的将军到麾下，上阵杀敌，为国效力呢。”他用开玩笑的口吻说着，同时热切的瞧着刘文静，仿佛在抚慰他，哎呀，真是可惜啊，我可是很看好你的，可惜这东路军也不一定有机会出战啊。

　　“大王如愿收纳，某愿驸骥尾，万死不辞。”刘文静心里一激动，当下真是纳头便拜。

　　“哈哈哈！”易风一阵大笑，尼玛，老子来到隋朝这么久了，今日也终于碰到一个有名的历史人物对我纳头就拔、甘愿为小弟了。哎呀，心里那个酸爽啊。“吾得将军，真如虎添翼也！”


第312章 美人计

　　“殿下！”

　　晚上，易风没有和魏征等部属一起用餐，而是单独和萧素美共进晚膳，入京几天，易风也没时间多陪陪萧素美和陈婤，这次他晋封赵王，宫里今日也随之下旨，赐封萧素美和陈婤为赵王媵，这是视正六品的命妇品级。两个女人都很高兴，按朝廷礼制，身为国王之尊，他的妻妾可以封一王妃，两嬬人，十媵，这些都是有正式品级的王妃，和国王贵妾，余下的也还可以纳妾，但却不再是有品级的贵妾，只能是一些普通的侍妾，顶多挂个承衣、刀人这样的名头，却是没有没有诸贵妾一样的印绶。

　　易风本来安排三人一起用膳，结果只因为晚膳安排在萧氏这边，陈婤立即就让侍女来报说身体不适不能过来。听到这个回话，易风也是马上明白过来，表面上看起来一路上陈萧二人面上不错，但暗地里两人却还明争暗斗着呢。想明白这些，他也不在意，当下亲自过去了陈婤院里一遍，让她好生休养下，然后明天再过来她这边一起吃饭。

　　内院的晚餐变成了二人晚餐，气氛倒是更好了些。萧素美本来就年轻漂亮，今晚特意的精心妆扮了，她素知易风不喜欢那些厚重的铅粉以及吓人的大团胭脂，因此净身沐浴之后，洗净铅华，用炭笔略描了那柳叶变眉，额间贴了一片梅花金钿，水嫩的唇上抹了用蔷薇花瓣制成的胭脂，然后将一头乌发挽成一个飞天高髻，又在耳后手腕处各抹了点花露香水，又穿了一套碧绿的衣裙，整个人看起来倒真如出水芙蓉，降落人间的仙子，身上还不时的散发着一股淡淡的迷人香气，暗香浮动，屋里弥漫着一股子暧昧的气息。

　　萧素美一边给易风夹着菜，一边小声的道：“越公府上的红拂妹子今日又来了，我看她来见徐夫人是假，倒是来会殿下是真。”易风听着她这泛着些酸气的话语，不由的脸上露出笑意，他将一片冬笋片夹给萧氏，说道：“这个冬笋炒肉片鲜嫩无比，这可是冬天里难得的新鲜美食，特别是用咱们怀荒匠人们新发明的榨油法从豆里榨出的豆油，配合铁坊新制的这种炒锅，使用全新的炒这种方法烹制后，更是将冬笋的新鲜脆嫩发挥到极制，比起烤啊炖啊煮啊，炒出来的冬笋不光好看，更加好闻，当然吃起来同样更加美味。”易风顾左右而言它，转移话题。不过说实话，易风为了自己的口腹之欲，在发现这个时代因为没有好的提炼植物油的技术，以致于炒这种烹饪方式居然极难一见后，易风就特别给怀荒的那些工匠们制订了一个攻关项目，有易风亲自监督以及提点，加上充足的经费人力，最终易风终于是弄出来了提炼植物油的方法，现主要是提炼豆油。另外又打造了专门炒菜的炒锅，以及亲自向家里的厨师们演示传授炒菜技术，甚至还为此写了一本炒菜的菜谱，印刷出书以及在报纸上连载推广。有了植物油有了铁锅甚至有了菜谱，如今从怀荒到中原，渐兴起了一股全新的烹饪之风，易风可谓是功不可没，既博了个美食家的名头，又满足了自己的口腹之欲。

　　萧素美笑道：“这冬笋炒肉确实很美味，不过红拂也不错啊。奴看她倒是对殿下中情的紧，殿下不如就收了她好了。殿下如今也是堂堂亲王，一妃二嬬十媵，这可是有品级的命妇，如今殿下身边也不过八人而已，光这有品的十三人数都还没满呢。奴也不是那好忌妒的人，只要殿下注意些自己的身子骨就行……”说着说着，她话语里终究还是透露了自己本来的意思，所谓纳了红拂不过是句反话。

　　红拂女张出尘长的确实很漂亮，而且她在杨素府中，其实只是个歌伎，歌伎相当于家养的乐班，并非是杨素的妾侍。杨素这几年越来越得宠，在朝中荣宠无比，家中府第占了半坊之地，府中美女无数，据说穿绫着缎的女人不下千人，绝大多数都是皇帝历来赏赐以及别人送的。杨素拥有这么多美人，但却也不可能每个都占有。更多的女人们在杨府，也就是个摆设而已。但易风却并不轻易的就会为红拂所迷惑，世上本来就没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。一见钟情那些，他心里是不太相信的。何况，对方还是从越国公杨素府里来的。杨素是什么人？真正的眼镜蛇，比狐狸更狡诈阴狠的人物。

　　红拂见天往这边跑，易风觉得不外是杨素之意，简单的说杨素是用红拂来联络易风这边，目的是方便掩人耳目。若是想深点，那红拂女很有可能是杨素使的美人计，目的就是想在易风身边安插一个耳目。就如眼前的萧氏一样，不就是杨广和萧美娘在他身边安插的一个钉子吗？不过萧素美接触下来还不错，虽然是杨广夫妇送来的人，但到了他这边后，也算是温良恭俭让五德俱全，上上下下也倒是很尊重喜爱这位六夫人。

　　萧素美那话里带着些醋意，倒反让她变的娇羞动人起来，满腔柔情如同初入门之时，加上今天这气氛，还有那酒之媒，香水诱惑，易风倒是不由的动火，笑道：“红拂女很好么，可我却觉得她不如你呢……”说着，竟起身走过去，扳着萧氏的脸颊吻了下去，品尝了那蔷薇胭脂的味道，萧素美屋里几名侍候着的陪嫁婢女一见这情景，顿时都羞红着脸蹑手蹑脚的退了出去，躲的无影无踪。易风搂着她直接抱上了榻，抚着她的面庞，柔声道：“素美，你真漂亮，人都说你像晋王妃，可我觉得晋王妃其实不如你美……”萧素美确实和其姑母萧美娘有几分肖像，二人各有千秋，萧美娘更多几分雍容贵气，而萧素美却更加的年轻而有活力。

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“奴好高兴。”

　　萧氏霞飞双颊，满脸绯红，只觉得全身发烫，身体酸软乏力，她紧紧的闭紧双眼，甚至不想再睁开，她软的如一滩泥似的偎依在易风的怀抱里，任由易风揉搓着，抚摸着，轻哼着道：“这真像是一个梦，美妙的梦。”

　　易风俯下身吻着她那红润的唇，心里却突然不由自主的泛起了萧美娘的面孔，想起她那高高在上的模样，甚至是第一次见面时她那命令般的语气，想着想着，他就不由的把眼前的萧素美看成了萧美娘，心里突然一阵心火大动，竟然有一种奇特的兴奋之情升起，让他不由的猛然一把剥开了她的衣服，露出那如白羊羔似的白腻胴体……

　　红拂乘着马车回到越国公府，杨素立即让人来传她过去。红拂跟着侍女来到杨素的书房，如实的将这几天与易风的接触情形详细汇报，还说了些在赵王别府见到的听到的各种见闻传闻。

　　杨素从书案上拿起一支玉如意，递给红拂道：“这是赏你的，事情办的不错。不过还要继续努力，我的意思是你最好想办法能打动赵王，最好是能让他把你收纳了做妾”

　　“奴身份卑微，只怕赵王看不上我。”

　　杨素笑着摇了摇头，“你自小在我府里长大，开皇九年随你母入府中时，你还只是个孩子。转眼间快十年了，你已经出落的如此漂亮，这两年见过你后为之倾倒的不在少数，不少人都向我求你，可我一个都没有答应，包括玄感也曾想要收你为妾，我也一口拒绝了。我拒绝他们，并非我想要把你留下。”杨素说的是实话，红拂是个美人，但他并不是那种只用下半身思考的动物，也没有见一个就想占一个的想法。红拂这样的美人，自己留着，远不如送给重要的人物。他原本想着送到太子府上，后来他投入晋王门下，也想着把红拂送给晋王府里或者是直接送到晋王嫡长子河南王杨昭那里。如今赵王杨林横空出世，这让杨素多了分心思，他知道杨林其实是晋王之子，但因此越发的对这个赵王重视，如今杨林成为幽州大总管，彻底坚定了杨素把红拂送到易风身边去的念头。

　　红拂女一怔，说道：“越公真的要把我许给赵王？”

　　杨素捋了一把长须，说道：“不是我把你许给赵王，而是得由你自己去想法让赵王主动开口收你入房。其实你若真能跟了赵王，将来日子也必定比在我府中更好过。不过，等你飞上枝头变凤凰后，可也不要忘记杨某。当然你也不要有什么其它的后顾之忧，你就算进了赵王府，你母亲老夫也会一如继往的替你照顾好的。”杨素这话，就是很直白的点明了目的，就算红拂女真的进了赵王府，也别忘记她究竟是谁的人。而且话中暗含威胁，将红拂的母亲当做了人质。

　　“出尘明白！”红拂女心里一颤，没想到杨素居然用这样的手段，但她脸上不敢有半分的不满表露，面对杨素，她不过是一只蝼蚁而已，她只能顺着杨素给她划的道路走下去。


第313章 赵王选妃

　　燕荣犯罪入狱，整个幽燕地区的诸在任总管刺史纷纷接连牵连，而且有愈演愈烈之势，犹如多米诺骨牌一般，触发了连锁反应。在太子、汉王、晋王这三支朝中最大的力量集团的反复交锋之下，一个接一个的被弹劾获罪，诸总管刺史正好皆在京朝集，倒给了朝廷许多方便，大理寺和刑部、御史台三部直接三衙三审，很快就审出诸多不法事实证据，一个接一个的证罪落实。

　　仅仅燕荣落马后一天时间，并州府五十四州十余总管府的旧地，大半个东北地区就黑了一片。现幽州大总管府原属并州总管府的十一州八总管府，就已经有五个总管被查获罪，除了去年新设的妫州总管刺史屈突通、武州总管刺史杨林外，原来的七总管外加二刺史，只有一个营州总管刺史韦冲最后凭借着韦家之势力躲过了这轮风暴，剩下的七个总管加上两个刺史全都获罪，另外去年被削出幽州府的冀沧等四州刺史，也同样没能逃过这轮风暴。这轮风暴来势极为凶猛，明眼人都能看出来，风暴直指晋王。这轮风暴的主导者正是太子党和汉王党对晋王党的联合反击，甚至幕后明显有天子的默首支持。

　　朝野上下，许多人都对此感觉不知所措，十分迷惑。不明白晋王前面刚被皇帝拜为北伐元帅，统领诸路大军，怎么转眼间，晋王这些年苦心在山东经营的势力，就被连根拔起。

　　倒是易风对此早有准备，并不觉得奇怪。正所谓打一棒子给一甜枣。而皇帝刚给了晋王一大根胡萝卜，自然也得跟着来上一棒子。一面拜杨广为元帅，授其统帅北伐大军，一面却又接连对站在杨广这边的河北诸总管刺史们下手，明显的杨坚风格手腕。

　　一次性拿下六个总管外加六个刺史，整个朝野都为之震动，而且这股风暴还并没有减弱的趋势，似乎还有越演越烈，想要燎原之势。据王海派人向易风暗中透露的那样，天子没有马上收手之意，似乎这把火肯定不会到处为止，最起码也还要拿掉大批的州县属官以及诸总管府下的一大批镇将。可以说，皇帝这次是摆明态度要在燕地来次大换血了。

　　杨广现在的日子有些难过，刚如愿成为了北伐元帅，又把高颎、太子、杨谅等人排挤在这次征伐之外，可谁想到，天子翻手之间，就把他在河北苦心经营多年的势力网一把毁灭。他心有不甘，可这个时候却只能无力的坐视着，甚至不敢表露出半点的不满来。杨广很清楚这轮风暴，在台前唱戏的虽然是太子和汉王两党，可真正在幕后操纵的却是天子。他也多少能猜测出一些天子的意思，天子这一手，就是为了平衡。这说明天子眼下极有可能并没有在他和太子之间做出选择，就此并不愿意让他冲的太快。他心中不甘，太子无能，皇帝为何就不能顺其自然的把储君之位转交给自己呢？如果自己成了太子，那他肯定比杨勇更有作为，将来也能更好的继承这个王朝。

　　“十几年苦心经营，毁于一旦！”杨广痛心疾首。

　　“此事已经无力回天，如今我们能做的，就是沉默。”小陈平宇文述端着茶碗，看着碗里黄澄澄透明的茶汤，长叹说道。“大王若是这个时候表现出愤怒急火之态，那正中太子和汉王陷阱了。”

　　张衡连忙点头，“宇文总管说的没错，眼下最须小心的是陛下的猜忌。殿下如今出任北伐元帅，统领数十万大军，正是树大招风之时，哪怕殿下是陛下嫡子，可手上权柄之重，也不可能不让陛下多几分防范。这次的幽燕风暴，正出于此。不过，虽然在北方的多年经营毁于一旦，但我们这次也成功的独揽了北伐指挥大权，只要咱们打赢了这一仗，到时殿下挟大胜之威，发起夺嫡之战也必将马到成功，水到渠成。况且，咱们其实也并非就是这次的输家，并州大总管府一分为二，划出了十一州独设幽州大总管府，赵王杨林出任了这幽州大总管。并州势大减，汉王也是输家。而名义上赵王是太子嫡子，赵王成为幽州大总管看似太子一党是最大的赢家。但事实上，赵王却是身在曹营心在汉，他可是大王的人，说到底，这一次咱们是表面上看似输亏，但实际上却是稳赚不赔。真正输的是汉王，他的并州府一下子丢了幽燕十一州之地。太子也是输家，他什么也没得到。”

　　“这么说来，倒是大大便宜了杨林。”段达笑道。

　　“赵王也是大王这边的人。”张衡道。

　　“殿下能保证赵王今后还能继续站在我们这边，就怕他一时得意忘形，以为自己翅膀硬了，就不听话了。”洪州总管郭衍阴沉说道。

　　杨广眯起眼缝，低头沉思，这段时间，杨广也一直在考虑着这个问题。眼看着私生子如今翅膀是越来越硬了，对于还能不能掌控这个私生子他心里也并没有多少的底。不过杨林表现上对他倒还是很是尊敬，但内心是否如此表里如一他就难以肯定了。但他也想不出更好的办法来，眼下杨林上升的让他都暗自惊讶，天子重用易风到草率的地步，偏偏他这个名义上的叔父还什么都不能说。他又想前先前他本来和杨林杨素二人私下秘议之时，本来商定好要让杨林来担任北伐大军东路军的奇兵总管，结果最后那天在殿上时，他却食言，自己没有举荐易风，也没有按约定让杨素举荐易风。本来也没有什么大不了的，可谁又能想到，最后时刻，太子和汉王一党突然发难，把他预定的东路统帅燕荣给扳倒定罪，紧接着天子却任命了杨林来做这东路元帅，还顺势从并州分离出了一个幽州大总管府，让杨林坐了这大总管。

　　对这个私生子丝毫大意这得啊，一不留神，就会出现预料不到的场面。就如同这次一样，谁成想三家争斗，最终却让杨林这个赵王给成了最大的渔翁。

　　“听说太子和汉王都准备了一份名单，准备推荐自己的人来接替幽州府诸总管刺史的空缺。”张衡说道。张衡这些消息是毕竟可靠的，因为他在宫中有一个极好可信的关系，乃是内侍省的两位主官内侍之一的张权。张权和张衡祖上同族，不过两家隔的很远，但论起来二人却是同辈，只是祖上数世前就分枝了。等后来张权在宫中得独孤皇后之信任，坐上了内侍省主官之一后，张衡便也有意结交，渐渐两人倒又真的走的很近起来，仿佛倒是亲兄弟般。

　　“我听杨约说赵王也拟了一份名单呢。”段达道。内侍省虽然只有王海和张权两位内侍，但杨素兄弟杨约虽然并不是宦官，但却因为他早年顽皮爬树导致挂破了蛋蛋，成了一个阉人，因此以独特的优势得到皇帝信任，得以在宫廷之中走动，如今名为大理寺少卿，可实际上却还统领着一支皇帝的直属密探，是宫中不次于王海和张权的人物。

　　宇文述听了后倒没有什么过份反应：“管他们如何争夺，反正晋王现在是不适合再插手幽州府事务。倒是赵王虽得授幽州府大总管，但他原本不过是行于草莽之间，他手上能有什么合适的人物举荐出任总管刺史等高职，要知道，总管刺史可都是三四品的实职高官，他手下的那些绿林喽罗们只怕没这资格吧。”

　　“我听说，赵王好像准备举荐唐国公李渊还有太师李氏太傅于氏太保韦氏等诸府子弟。”

　　“原来如此，赵王也想要拉拢朝中大阀豪门吗？”

　　“就凭他，想必把热脸凑上去，也只能换来几大门阀的冷屁股。”郭衍哈哈大笑，京中这几大阀那可是连皇帝都要忌惮几分的顶级门阀，那势力大的连几位皇子都要示好拉拢。一个新晋的皇孙赵王，想要凭举荐几个总管刺史就把他们拉拢过去，那真是异想天开了。

　　郭衍这样说也是有理由的，不提杨林其实是晋王私生的这件致命的事情，就算杨林赵是太子嫡子，可他毕竟曾经流落草莽多年。如何就算认祖归宗还得到天子喜爱，但一时之间，他空有赵王之名，幽州大总管之职，可想把这转换为一股强悍的实力，却非短时间能做到的。如今的晋王之所以成为太子最大的对手，就是因为晋王杨广开国之初就已经出镇地方，先后坐镇数地，又几次统领大军出征，经过十几年的经营，才有了如今这份实力。而如汉王杨谅，那是比起晋王和如今的赵王更得庞者，但汉王坐镇并州快两年了，真正的实力却并没有多少，比起晋王来是远远不如了。

　　“切莫大意失了荆州。”突然一道声音响起，却是晋王妃萧美娘进入杨广的书房，她与杨广的几个心腹也是相当熟悉，因此突然进来倒也不算太过唐突，不过杨广依然有些不太高兴的皱了皱眉。

　　“王妃怎么来了？”杨广问。

　　萧美娘向众人行了个礼，然后对杨广道：“刚刚蔡夫人派人来府上，捎来一个消息。”

　　杨广知道这个蔡夫人说的是宫里如今极得皇帝宠爱的两位夫人之一，容华夫人蔡氏。蔡氏捎出来的消息，肯定十分重要，要不然萧氏也不可能这么贸然的闯进来了。他脸上不由的凝重起来，“是什么消息？”

　　萧美娘长叹一声，然后道：“蔡夫人让人传话予奴，说她听到皇后与陛下商议，准备为赵王选赵王妃，于京中诸大阀中选娶一位名门闺秀大阀嫡女为妃。初步已经圈定李、韦、于、裴、元、独孤、郑、张、王等几大豪门。”

　　听到这个消息，书房里的众人都不由的倒吸了一口凉气。这个消息可是十分重要，背后透露出的意思就更加令人深思了。

　　“赵王不是早娶了北齐那个白发公主为妻了吗，怎么现在还要选妃？”郭衍急问。他们当初都是见过高浅雪的，知道赵王的这个妻子是北齐亡国公主，也是一个白发白眉的病女人，而且赵王当初一开始其实算是入赘高家的。既然赵王有了妻子，那么现在就当直接册封这位高氏为王妃就是了。哪有必要再选一个王妃？

　　“皇后说高氏病体不足任赵王妃，赵王做为皇家嫡长孙，东宫嫡长，更应当选一位品行端庄，门当户对的大阀千金为正妃。”

　　杨广只觉得牙齿疼的厉害，皇帝皇后要给杨林选一个妃子，这事情肯定没有表面上这么简单。刚刚郭衍还说杨林根基太浅，就算一时得宠也没有相对应的强大实力。还说杨林就算举荐诸门阀子弟去他所辖幽州府任职，也并不能就真的拉拢到诸门阀。可现在皇帝给他选妃，若选一门阀之女为其妃，那这个门阀与杨林之间可就是联姻关系了。一个正当红得宠的赵王，如果再联姻上一个实力强劲的门阀，那杨林可就实力剧增，不可小觑了。

　　杨广甚至都有些妒忌易风了，他怎么就不能如易风一般得到皇帝皇后如此的宠爱呢。这些年他为大隋江山辛苦操劳，坐镇地方，殚精竭虑，可上有太子，下又有汉王。这次他好不容易在太子和汉王都畏缩的情况下，争取到了北伐统帅之职，但皇帝转眼间就把他在河北苦心经营的摊子给全拔了。而易风呢，顺风顺水到让他羡慕妒忌恨！

　　这个私生子是一个难以把握的变数啊！

　　“禀告大王，宫中来人传达陛下圣喻。”侍卫禀报，打断杨广的思虑。杨广听说宫里来人，连忙起身赶到前厅迎接宫里使者。

　　“至尊和圣人有谕旨下达晋王夫妇，今晚二圣将驾临赵王府第摆设家宴，皇室子孙室宗皆当前往赴宴……”宫中来的火者当面通传圣谕。


第314章 皇家

　　圣驾随着一支庞大的队伍降临赵王别府，降临的队伍如同一条由金银与锦绣交融而成的河流，浩浩荡荡的一路开进光德坊。皇家禁卫多达千人，由勋贵官员子弟们组成亲勋翊三卫五府侍卫，以及备身府执掌御器械的千牛备身、备身左右、备身等这批最精锐的御前带刀侍卫们组成。凛烈的北风吹拂着他们头顶高举的一面面天子旌旗，旗帜上的九条飘带不断舞动。

　　侍卫的队伍里有少易风熟悉的面孔，在队伍前导护卫的禁卫骑士中，身上披挂着明光铠甲的是亲卫一府的都督刘文静。而帅气英武的御前带刀侍卫千牛备身唐国公李渊，则身着戎装挎着千牛刀紧随在中央的天子车驾旁边。李渊紧紧护卫在由八匹高大雄骏白马拉着的御车前，易风发现天子今天乘坐的马车居然也是怀荒新出的四轮马车，只不过这马车更加的豪华。这已经不能算是普通的马车了，而应当属于是一辆房车了。那八匹马所拉着的巨大马车厢，就算是坐上二十个人都不会拥挤。连曾经向来提倡节俭，因为地方官员进贡地物产时用了布袋来装，就毫不留面子的批评官员的杨坚，如今也已经公然接受这么豪华的马车，易风觉得，他先前跟清漳王、元家一起合作的马车生意，必然将财源滚进。

　　皇帝夫妇的御驾之后，是太子的旗帜与东宫卫队。大隋设立了十六卫府，统领天下府兵。而太子做为皇储，他的东宫不但有一套仿朝廷而设的官职机构，也还有一套仿十六卫府设立的太子十率府。太子的十率府除了太子左右监门率府、太子左右内率府不统府兵外，太子的其它六率是实实在在的统领着一批府兵的，这些府兵名义上直属东宫太子统领指挥。比起诸皇子们手上只有少量直属的私兵亲信外，太子手上却是拥有着一支实实在在数量不少的府兵。

　　杨勇带的太子侍卫约有三百余人，很是显眼。不过太子的这些侍卫看起来，却比天子的禁卫们差的远了，不论是精气神还是年龄装备都大大不如。原本太子的侍卫也很精锐的，但在年初之时，皇帝却下旨把东宫侍卫中的精锐者都抽调进了皇帝的侍卫中去了，当时高颍等太子党都感觉到了一种不好的感觉，连忙向皇帝请奏，希望能保留太子的这些精锐侍卫。当时杨坚生气的回复，你们说太子需要精锐侍卫护卫，难道朕反而就不需要精锐侍卫护卫了吗？一句话说的众臣惶恐无言，从此杨勇的侍卫中精锐者不再，只剩下了一群明显年老平庸者，可就因为皇帝的那句话，使得杨勇自己统领的太子六率中下面还有精锐府兵，可他也不敢再调到宫中侍卫了。

　　杨勇也是坐着马车来的，同样是辆豪华的四轮马车，不知从什么时候起，大兴城中的豪门勋贵们家家都拥有了这种四轮马车，而且一家比一家的豪华。

　　易风带着府中上下的人早早就已经站到了坊门前迎接圣驾到来，车驾进得坊门停了下来，马车门打开，天子杨坚从里面走下来，然后站在车厢前扶下一个雍容的贵妇来。那是个看起来风韵尤存的贵妇人，在她的脸上能感受到岁月的痕迹，可那掺着银丝的发髻下，依然是一双锐利的眼睛。贵妇头上发髻插着一支百鸟朝凤金步摇，手里拄着一支龙头樨杖，远远的就看着易风，然后笑着过来，一把抓住他的手臂，手劲十分有力。

　　“须弥啊，转眼间你已经从一个婴孩，变成了国家栋梁了。”贵妇上上下下的仔细打量他一番，然后笑着说道。“跟武元皇帝那时真像。”

　　武元皇帝是西魏的十二大将军之一，北周柱国大将军，也是当今天子之父，隋朝建立之后，天子追封父亲杨忠为武元皇帝，庙号太祖。杨家能有今日天下，其实大部份功劳倒都应归到那位武元皇帝头上。杨忠年青的时候，家族只不过是北魏武川镇的一般军官家族，北魏末年六镇起义，风云板荡，杨忠英雄起于时势，最终与武川镇的那些子弟一起建立了西魏、北周，在乱世之中打下一片天地。当年杨忠成为西魏大将，有五子二女，他积极与当时的西魏顶级豪门联姻，为长子杨坚娶了武川集团的老二，八柱国独孤信的七女儿独孤伽罗。为二儿子杨整娶了武川集团的老大宇文泰的外甥，尉迟迥的弟弟尉迟纲的女儿尉迟氏。又为老三杨瓒娶了宇文泰的女儿宇文氏。两个女儿也一个嫁给了关陇贵族中的窦家和李家。凭着自己的勇武，以及联姻打下的关系网，等到杨坚继承爵位之时，杨家的势力已经一跃而为关陇贵族的顶级门阀，尤其是当杨坚将女儿嫁给了周武帝太子，等到宇文赟成为皇帝后，杨家的势力也达到顶峰，最终杨家成功的篡夺了当年武川集团首领宇文泰建立的北周政权，开创了大隋皇朝。

　　杨忠容貌俊美，身材魁梧，武艺高、见识广、器量大，有将帅之略。

　　杨坚就极像他父亲杨忠，而杨坚的五个儿子也个个都长的很像杨忠父子，如今的易林，虽然并非太子的骨肉，但实际上却也是杨广的儿子，因此他的外貌倒是极得杨家的血统遗传。长的也是容貌俊美，身材魁梧，比起如今安逸享受的杨勇来更添几分俊美，比起长期坐镇江南的晋王杨广来，又多几分英武。独孤皇后一见到杨林，马上就想起了早就过世多年的公公，当年她初入杨家时，杨忠也还年轻，那时的杨忠虽然比起现在的杨林来说年纪大了许多，但杨忠的诸子孙之中，倒唯有卫王杨爽、晋王杨爽还有如今的赵王杨林三人是最像他的。而这其中，卫王杨爽是杨忠的小儿子，晋王杨广是杨忠的嫡孙，而赵王杨林则是杨忠的嫡曾长孙。

　　“听说须弥你十二岁即徒手博杀一白虎，真乃尽得你曾祖遗传矣。”独孤氏握着易风的手掌叹道。

　　当年杨忠做为西魏大将，虽然不是八柱国，但也是仅次于八柱国的十二大将军之一。杨忠有次陪宇文泰狩猎，途中突然遇一猛虎冲出直扑宇文泰，当时杨忠奋勇扑出，徒手博杀猛虎。他左手挟住猛虎的腰腹，而用右手直接拔老虎的舌头。人家说虎口拔牙说明胆大，当时杨忠直接虎口拔舌，更加胆大兼力大无穷。武松打虎，还得先喝过几十碗酒，然后打了半天。人家杨忠直接跟挟个狗一样，把一只大老虎给夹到腋下，然后一只手直接给老虎的舌头扯掉了。一挟一拔，大老虎死了。

　　当时宇文泰都为之惊叹，大叹杨忠勇猛。鲜卑人称猛虎为揜于，故而将士们纷纷给杨忠取了个外号就叫揜于，久而久之，后来这就成了杨忠的一个表字。

　　不过杨忠之后，杨家子弟如他这般勇猛的却少了，杨坚虽也长的魁梧，但更长于文而非于武。就连后来被杨坚夫妇养大的杨忠幼子卫王杨爽，勇则勇矣，也不曾有过徒手杀虎这样的勇猛表现。而当初独孤皇后与杨坚听说皇长孙重现后，一开始还有些半信半疑，后来让人悄悄画了易风的画像回去，一见之下顿时惊叹不已，马上就已经相信了九成。再后来，又传回不少具体消息，其中就有易风十二岁时徒手博杀白虎之事。见易风不但长的和杨忠很像，而且还和杨忠一样的博杀过猛虎，他们心下更相信易风是杨家子孙了。

　　如今的杨坚夫妇早已经通过各种渠道和信息，证明了易风就是须弥，就是杨林。

　　易风已经猜测到眼前这个贵妇必然就是与杨坚并称二圣的独孤皇后了，这是一个相当了得的女人，出身关陇顶级门阀，年轻时美貌与智慧并存，是杨坚得力的贤内助。虽然善妒，不许杨坚有其它女人，不许杨坚和其它女人生孩子，但无论怎么说，这个女人确实厉害。可以说，这个女人是真的能当杨坚的半个家，这个国家也有她一半的功劳。

　　虽然因为终究抵不过时间的痕迹，渐渐老去，也最终不免因此而发生了当年杨坚偷偷临幸尉迟繁炽的事情，独孤杖杀了尉迟繁炽可最终还是被迫让步，亲自帮杨坚开了后宫之门，还为他选了宣华和容华二美人。可在家国大事上，独孤后的话依然有极大的影响力，就连废立太子，罢免宰相这样的国家大事，独孤后也对杨坚有着无人能比的影响力。历史上杨勇被废，杨广继为储，独孤后就是最重要的影响者。说到底，独孤伽罗不仅仅是杨坚的人生伴侣，更是杨坚的事业伙伴。大隋的天下，有独孤氏的很大功劳。

　　易风很清楚的认识到，大隋最不能得罪的人是杨坚，其次就是这位独孤皇后了。因此，面对独孤氏，他十分恭敬的行礼：“孙儿拜见皇帝陛下皇后娘娘！”

　　此时其它皇家成员也纷纷下车下马，这是场皇家聚会，皇族成员并不多，皇帝的五位皇子，二十二位皇孙，还有八位皇孙女，另外皇帝还有五个公主，另外还有两位姐妹，以及四个已故兄弟的儿女们，外加十余位旁支宗氏，整个皇族的成员还不到百人。

　　不过这样的一场皇族聚会，没有选在皇宫之中，也没有选在东宫，而是选在了赵王另府，也明显的透露出了皇帝皇后对这位皇长孙的无比宠爱。

　　易风也是第一次正式会见所有的皇室成员，特别是那些公主和她们的驸马以及儿女们，他几乎都是第一次见到。诸国王郡王们带着自己的妻妾孩子上前来，一一介绍，易风与把陈婤和萧素美带在身边，一起介绍。

　　正式的见面仪式刚结束，队伍继续前往赵王别府。杨坚叫易风：“须弥，你上我的御车一起坐，我跟你聊聊。”

　　与皇帝同乘御车，这也是份君恩荣宠，易风倒没客气，直接登上马车。

　　独孤皇后这时则一起回到御车上，她有自己专用的皇后车驾，但今天她一路上都是跟着皇帝同车，她的车驾空着紧随后面。

　　皇帝的御车车厢里很大，坐了易风三人，依然宽敞的很。车厢里还有八名宫女坐在一旁侍候，坐定后，宫人上前倒了在车上刚烧好的热茶，茶叶在滚烫的开水中翻腾，杨坚笑着对他道：“绿茶、红茶喝久了，我都已经不习惯原来那种煮茶煎茶并且在茶里放上许多佐料的饮茶方式了。说起来，这绿茶红茶还是你弄出来的吧？”

　　“各有千秋吧。”易风道。不过心里却并不平静，杨坚夫妇叫他上车，却用这茶叶来开场，而且还点明知道这新式茶叶是他弄出来，似乎要透露的信息很多啊。

　　杨坚哼了一声，“还有那果酒，紫的绿的黄的红的真是各种颜色都有，味道也十分不错，特别是那紫酒，现在每天我都要喝上三杯。可惜皇后有规定，每天只能饮三杯。还有这四轮马车，也是你怀荒所产吧。我倒是很奇怪啊，这些年你在民间，究竟都学了些什么，怎么脑子里尽是些稀奇古怪的事情呢？”

　　“生活就是最好的老师。”易风说，“许多事情都是别人做的，只是把名头挂在我头上罢了。”

　　杨坚又哼了一声，“你以前处江湖之远，那么折腾些这些奇淫技巧工匠商贾之事也就罢了。但如今你可是朝廷的赵王，是新任幽州大总管，还是北伐突厥的东路元帅，你以后的心思可得多放在军政大事上来。须弥，你跟我说说，你这个新任的幽州大总管对于眼下的新职务，有什么想要说的？”杨坚一边说着，一边端起白色的茶杯，轻轻吹拂几下，然后低头轻抿一口热茶。

　　这估计就是上岗前的考核了，易风心想，然后转动心思，想着该如何回答了。


第315章 放心丸

　　争利于市，争名于朝。又云，学成文武艺，货卖帝王家。

　　最初来到这个时代的时候，易风想的也只是安身立命，并没有什么远大理想，称王争霸的目标。甚至逃婚的行动失败之后，与浅雪一番谈话后，甚至自愿留下当一个上门女婿。那时他想，有那样漂亮的一个妻子，妻家还有份不错的家业，又没有什么公公婆婆兄弟什么的烦恼事，留下来过过小日子也是不错的。只是后来形势变化，他的想法也渐渐改变。正如亚圣孟子所说穷则独善其身，达则兼善天下。

　　居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。很多时候易风在想，自己来到这里也许是个意外，但自己难道就要泯然于众人之中，只是做一个看客吗？难道自己就不能留下自己的痕迹，或者为这个时代带来改变吗？居庙堂之高则忧其民，如今易风机缘巧合之下成为了大隋的赵王，成为了幽州大总管，成为了这个王朝不可轻视的一股新兴势力。自己在怀荒做的那一切，让昔日那个早被遗弃的塞上蛮荒，变成了一方百姓安居各族和谐生活的一片乐土，自己难道就不能把在怀荒做的这些，带到更多的地方去吗？

　　尤其是易风知道，大隋的鲜花着锦烈火烹油的繁华之下，是即将不远的又一个大乱世。在后世，易风的影响力甚至达不到自己所居住的小区的全区。可是这世，他的影响力却已经覆盖了怀荒，甚至如今已经能影响到半个河北。给我一个支点，我能橇起整个地球。现在老天给了易风一个如此的机遇，他难道不能想着兼善天下吗？

　　易风再次把目光投到杨坚身上，他松驰的皮肤和发白的头发，都表明这个一统天下的王者已经垂垂老矣。就连旁边的独孤皇后，虽然收拾的很精神，可依然掩饰不住那老态。这对缔结了大隋帝国，统一了天下的夫妇，他们的时代即将完结了。“这是一对值得敬佩的夫妇。”易风心里想着。虽然就如同后世网上有人说的一样，如果北周武帝宇文邕不是英年早逝，那么他就会统一整个天下。就如同后周世宗柴荣如果不是同样英年早逝，那他也会一统五代十国，结束唐后长期战乱，再造盛世。可他们死了，但天下也没有因此而继续混乱，没有了北周武帝，天下却有了隋文帝，一样的统一了天下。没有了后周世宗，却有了宋太祖，照样开创太平。若历史上没有了杨坚，没有了赵匡胤，也会有其它的人物出来统一天下。历史有偶然性，也有必然性，很多时候，那些英雄人物，不过是由时势推动，是时势造就了英雄。

　　不过就算如此，可易风心里依然敬佩杨坚，这个有些狡诈有些冷酷有些翻手为云覆手为雨的老者，确实统一了天下，开创了几百年来难得的太平盛世。就算他现在老了，就算他开始不再如曾经那般的勤俭勤政，可他一样是个值得称颂的人物，绝不会因为他得国不正，绝不会因为他开始越加猜忌而否定他曾经做过的一切。

　　他的时候将落幕，自己应当接过他手中的接力棒，把这个大隋盛世继续下去。

　　“陛下，与突厥一战势在必得，草原强则必侵袭中原，无论如何我们都不能任由胡人发展做大，不然就有晋末五胡乱华重现的危险。五胡乱华，带给的是华夏汉人永远的痛。汉时数千万之人口，五胡之时北方一度只剩下三百万不到，若当年淝水之战南朝兵败，也许汉人已亡国灭种。陛下立国之初，就恢复汉人姓氏，重尊汉魏礼仪，这一切做的非常之好，不但是功在当代，而且利在千秋，必永载青史之中，为后世所瞻仰。”易风这番话不是在拍马屁，而是真正的在赞扬。就如同对于十六国时的武悼天王冉闵所做过的那些一样，不管他曾经是何身份，也不管他最后发出灭胡令时是出于何等的政治目的，但他所做的事情，却确确实实是对汉民族存续出过力的，这就不应当遗忘抹杀。杨坚也曾经是鲜卑集团中的一员，也曾经叫过普六茹坚，但他最终称帝后，恢复华夏文化礼仪制度，恢复汉人衣冠那就是重振华夏的有功之臣，使得华夏重新恢复，不再是五胡之时悲剧的两脚羊。

　　易风并不是好战嗜杀之人，但在这个时代，为了生存，有时候必须站起来战斗。中原汉人与草原胡人之间，就是一个难解的死题。汉人强盛之时，必然压制胡人，但等汉人衰弱之时，胡人也往往会趁势力崛起，入侵中原，为祸天下。农耕文明和游牧文明之间的矛盾，在这个时代是难以解决的。就如同羊吃草狼吃肉一样。

　　居安思危，忘战必危。如果只顾眼前的繁华，只想着平平安安过日子，那么人无远虑必有近忧。等敌人打到家门口的时候，你已经反抗不及了。

　　“汉武帝倾力击败匈奴，终有汉四百年江山。北魏破柔然，才得以延续一百八十年天下。突厥统一草原，乃是汉人永远的大敌，无论如何，我们都必须击败突厥人。这一天，朕已经准备了十八年。”杨坚长叹一声说道。对于国家战略，他依然很清晰明智。突厥不破，大隋难兴。这些年来，大隋与突厥与前前后后打了无数仗，但也仅仅是削弱这个草原凶狼，隋与突厥之间必然有这最终的一战，不决出真正的胜负是决不会罢休的。“你觉得我们能打赢这一仗吗？”

　　“当然能！”易风坚定的回答道。

　　“你真这么有信心？”杨坚高兴的笑道。虽然战争已经全面动员起来，但直到此时，杨坚的内心里依然还充满了担忧。

　　“是的，这信心来源于陛下，陛下圣明，建立大隋开创盛世，国朝休养生息二十年，如今兵强甲壮，百姓拥护，将士效命，又岂会打不赢这一仗。大隋积聚二十年，天下各地粮仓堆满，国家存粮甚至可用四五十年。朝廷甲兵强盛，铠甲精锐，坐骑优良。打仗，打的就是人口，打的就是粮食，打的就是武器铠甲战马弓箭。打的就是军心士气，将士指挥。不管是哪一项，我大隋都比突厥人处处占优。更何况，这一次的决战，是突厥人最先忍耐不住发起，我们在大隋的疆土上，防守反击，为保卫家园为父母兄弟姐妹而战，安能失败？”

　　易风虽然说的都是些大势上面的事情，可大国博弈，强者战争，不比小的冲突。这些战争，往往是在出战之前已经决定了七分的胜负。大隋与突厥还未开战，但双方之间的情况，大隋已经占据七分胜利了。突厥人妄想用野蛮的战斗战术来逆转整体战略上的劣势，那是极难的。尤其是有杨坚这位眼光高明的皇帝全面坐镇指挥的情况下，为了这一战，杨坚甚至把本来已经提到议事日程上的换储之事都强行压了下去，为了这一战，连续发招，通过强力的手腕把内部局势安稳下来，专心来打这一仗。大隋内部安稳下来了，突厥人更难以改变这次的战略形势了。

　　“我把本该调给东路军的十万府兵拔到了中路和西路，你心里是否有什么想法？”

　　易风摇了摇头，“孙儿有自知之明，知道自己有几斤几两重。从能力上来说，孙儿只是带着武州军在塞外打了几场小规模的战斗而已，如果真的把十万兵马交给我，加上东路诸府兵马，十几万兵马调动皆交于我，我只怕反而会耽误朝廷大事。此外，从整体的战略局势上来说，孙儿也觉得，朝廷设立的三路大军，实际上是三大战区。在这次的整盘棋局上，西路和中路才是真正的重点，甚至就是西路军的那支奇兵灵州道的兵马所出的河套方向，也将远超幽燕方向。西路兵马将面对的是达头可汗的西突厥主力骑兵，而晋王的中路军将直面处于前套平原上的东突厥都蓝可汗大军。另外，西路还承担着京师的安全任务，中路军则担负着此战最重要的目标，防御住都蓝的东突厥兵马后，将反击攻入前套平原东突厥的牙帐，将东突厥人彻底的赶出阴山以南，赶出漠南地区。而东路军，燕山北麓的三蕃已内附，因此基本上不会有什么冲击。把宝贵的兵马调到西路和中路，这正是调用得当，安排得宜。”

　　“你觉得突厥人不会向幽燕方向进攻？”杨坚问。

　　“幽燕方向虽然也是入侵中原的突破口，一旦突破太行燕山的防御，突厥人就能顺着河北平原大举南下，历史之上，北方胡人也多次往这个方向突破。但是眼下突厥人没有这个机会，奚、契丹、霫三番内附，已经完全站在朝廷这一边，他们的存在，为朝廷屏障守护了燕山北麓。也隔断了突厥人向东绕到辽西，从东北部突入的可能。而朝廷在幽州西北部设立的武妫二州，则完全把太行、阴山、燕山三山夹汇的这个突入山口给牢牢把守住了。胡人若想要突破大宁一线长城，自西北突入河北，那他们必须得攻破怀荒、大宁、军都关三大防御关群，并且最终还得把河北重镇要塞幽州攻破，不然，突厥人根本不可能突入河北。就算连破三关突入幽州，但若不能攻下幽州重镇，他们也不能放心南下。而想要把怀荒、大宁、军都关以及幽州全部拿下，我料突厥人还没有这个本事。”

　　易风对于自己的武州军相当的有自信。更何况，怀荒的那十几座军镇，上百座戍堡组成的防御群也不过是第一道防线罢了，若突厥人势大，易风还可以徐徐后退，边战边退，借用时间和空间来换取战机。大不了，放弃防御地形相对弱些的长城以外塞上地区，撤到长城以内，利用更加险要的关隘和长城跟突厥人打。突厥人在塞外的平坦草原上自然是厉害的，但让他们到关内来攻坚拔城，就非他们所长了。何况，虽然杨坚把十万本该给东路的兵给调走了，但东路所辖诸总管府军镇也依然有数万兵马。加上易风的武州军，还有三蕃的胡兵，凑个十来万不在话下。这些兵只要不拿出来跟突厥人平原骑兵会战，而是放在坚固的城堡里城墙上，那完全可以抵挡数倍之敌。

　　“还得须防范高句丽人。”一直没有说话的独孤皇后插话道。今年先前大隋发兵征高句丽，其实本质就是为这场对突厥大战做准备，是为了防范与突厥决战之时，高句丽人落井下石，与突厥会盟联合，参战出兵。所以杨坚才会在并没有充足的准备下，发起了东征之役，结果却是出人意料的大败而归。本来若是打赢了东征之战，那这次就不用担忧高句丽人的问题。但是现在，朝廷三十万大军没于辽东，朝廷不得不明白这样一个事实，高句丽人很有可能会参与此战，背后出兵。

　　易风的东路军，有一个重要的任务，就是防范高句丽人。一旦高句丽人真的发兵了，那么就必须把他们拦在辽河边上，不能让他们与突厥人汇合，更不能让他们突入隋境，更不能让他们突入河北平原。高句丽人是必须得防范的，开皇三年与突厥作战之时，高句丽人就以北齐末代丞相高保宁的雇佣军的形式攻入幽州，配合突厥人其它入倾隋境的兵马，遥相响应。

　　“孙儿以为，虽然之前征东失败，但高句丽王高元却不是没有受半点影响的。三十万大军东征，虽然失败，但却非被高句丽人击败，乃是因时疫以及准备不足的结果。这也正是高元去岁上表请降称罪的原因，这次朝廷与突厥决战，孙儿以为，高元必不敢轻易决定出兵了联合突厥。而且就算他们真的敢出兵，可如今朝廷收服了奚、霫、契丹三蕃，正如一道高高的山岭将高句丽西进大草原与突厥的联合之路阻拦。而如果高句丽不去草原汇合突厥，而想要单独进犯辽西，往攻平州，那他们就是自寻死路，根本不足为惧，有孙儿在幽州，必定叫他们有来无回。”易风充满自信的说道，这并不仅仅是因为他记得历史上隋与突厥的这次大战，高句丽人并没有参加，而且还在于，他确实不太看的起高句丽人。哪怕历史上，隋四征高句丽都未成功，李唐也曾先后两代帝王数十年征伐，还联合了新罗，最终才灭了高句丽。但那更多的是因为远征高句丽而已，高句丽人主场作战，依靠着遥远的距离，恶劣的天气，险要的山城，和辽阔的大海，才最终顽强的抵抗了那么久。但如果高句丽人转守为攻，出兵来进犯中原，那他们的所有优势将荡然无存外，而且当初制约着隋唐两代将士们的那些劣势，也将成为高句丽人要面对的困难了。

　　因此，易风敢向杨坚拍胸脯打包票，高句丽人不如则好，要是敢来，定然叫他们一个个有来无回，杀他们个干干净净，片甲不留。

　　“好，朕相信你。”杨坚看到易风如此自信，也不由的为之振奋，为易风拍手叫好。当然他也不是无理由的相信易风的，就如同汉王杨谅先前自请挂帅东征之时，不也曾自信满满的称要直破平壤，擒拿高元回来献俘吗。不过杨坚选择相信易风，那是因为有过与铁勒人数次征战，却全都胜利的战绩做支撑。

　　“朕现在心里轻松多了，把幽燕交给你，朕无忧尔。”杨坚抚须笑道。


第316章 武州新总管

　　“跟我说说高家女的事情。”独孤皇后安静的听着丈夫和孙子谈完幽燕的事情，然后发问。

　　杨坚摇摇头，“当初听到你和高家女的事情，我觉得荒唐无比。你居然入赘高家，哎，我知道那时你受伤失忆，因此有些事情也就罢了。那高家女是北齐宗室，其父高绍义是北齐宣帝高洋三子，废帝高殷异母弟，本封范阳王，周武帝灭齐，高绍义逃往突厥，突厥人欲利用其分裂中原，便将逃北者都归入高绍义管辖。其后高保宁在营州劝进，在突厥人支持下高绍义伪称北齐皇帝。后又被突厥人出卖，交给中原处置，最终被流放蜀地而死。你那个高氏，是高绍义和渤海封孝琬之女在突厥所生，出生之后被高绍义安排臣下秘密自突厥逃归。大隋立国之后，高保宁在营州还一直顽抗，勾结突厥、高句丽人屡次进犯幽州，为胡人走狗先锋。开皇三年为朝廷招降其部下将其杀死，但高绍义和高保宁虽死，他们的女儿却依然带着一批愚忠于北齐的部下，依附于高句丽人，一直在暗中与朝廷做对。”杨坚端起杯茶，又抿了口茶汤，“若非你已经娶高氏女，朝廷必不能容她们。”

　　“她们已经归附朝廷，放下执念。”易风停了一下，“现在浅雪在家相夫教子，高明月与旧部也都为武州属吏，一心为朝廷做事。”

　　杨坚的胡子抖了抖，“说心里话，高家姐妹以及旧部我可以赦免既往不咎。”他顿了顿，“须弥，我也相信那姐妹俩如今是真的放下执念。但是，我不希望高家女成为你的正妻。毕竟当初你们成婚之时，你是受伤失忆。况且，你身为大隋皇嫡长孙，如今贵为赵王，你的王妃也应当是一位名当户对的高门闺秀千金。将来你们生下儿子，就是赵王世子。高家女不适合做你的嫡妻，我看封她为嬬人就好，按制亲王可以封两个嬬人，就封这个高家女和那个慕容氏好了。至于赵王妃，我与皇后再为你选一个合适的。”

　　易风闻言惊讶，心说难怪他封赵王到现在，宫中只下旨封了陈婤和萧素美为赵王滕，原来是因为天子夫妇并不愿意承认浅雪为他的正妻。对于此事，他心里十分复杂。他知道，按照朝廷的角度来看，浅雪的父亲高绍义那是一个勾联突厥人的顽抗者，这和晋王杨广的妃子萧美娘不一样，萧美娘的父亲和哥哥虽然也都是梁朝皇帝，但梁朝一来早就成了隋的附庸，二来之后隋吞灭西梁，西梁皇帝以及皇族大多数还是十分配合的降了。杨坚给儿子杨广娶西梁公主，一则当时西梁还未被吞灭，二来后来吞灭后西梁上下又十分温驯的归降了。可高家不一样，高浅雪的父亲本来只是北齐的一个郡王而已，北齐被北周灭亡后，他逃到突厥，在突厥人的支持下建立了一个流亡朝廷，与营州的高保宁联合突厥与高句丽人继续对抗朝廷。特别是高绍义死后，高保宁还打着他的旗号与立国后的大隋对抗了好几年，数次进犯隋境。在隋朝的眼中，高绿义高保宁都是罪人，而他们的女儿高浅雪和高明月自然也是罪人之女，何况她们多年来还一直依附于高句丽暗中对抗着朝廷呢。只是易风心里有种说不出的情绪，一开始，他和高浅雪确实说不上什么感情，之后也是聚少离多，但如今高浅雪为他生下儿子，一心帮助于他，带领整个高家的部属都投了他，这个时候，易风能够因为皇帝一句话，就要把她的正妻位置剥夺吗？

　　也许做为后世人的易风对于什么嫡庶之分并不太在意，可对于这个时代的人来说，嫡庶之别那是天壤之别。高浅雪失去正妻身份，那她的儿子也将失去嫡子身份。“浅雪是个好女人。”他斟酌着回道，“虽然她是高绍义的女儿，但那都是过去的事情，如今她一心相夫教子。她刚为我生下长子，那孩子还没有满月。”

　　“慕容氏也对你很好，她也刚为你生下儿子，也还没满月呢。”皇后在一边说道，“须弥，嫡妻正室十分重要，不能谁先入门谁就是嫡妻。我知道你对高氏女有感情，可这也不能完全感情用事的。推开高氏女是那高绍义女儿不说，也不提她这些年暗中对抗朝廷之事，就我所知，高氏女还得了一种怪病，须发皆白，甚至见不得日光对吧。这样的病体，如何能成为赵王妃呢。她的儿子也极有可能会遗传这种病，那高氏的儿子如何能成为赵王嫡子？你对高氏有感情，那在其它方面多补偿一些也就是了。现在就可以让陛下封高氏为赵王嬬人，封她的孩子为郡王。”

　　“嗯，朕这就下旨，封高氏为赵王嬬人，封高氏子杨珣为北平郡王。另，封慕容氏为赵王嬬人，封慕容氏子杨珪为渔阳郡王。封元氏陈氏萧氏等六人并为赵王媵。”杨坚趁热打铁，一开口就把易风的八个妻妾两个儿子全封了，明摆着是早有备而来。不过浅雪和蔷薇虽然俱封嬬人，但她们那还没满月的儿子却都一下子封为郡王，却也表明杨坚对易风还是有补偿心思的。

　　事情到了这个地步，已经容不得易风反对了，他就是反对也不会有用，而且还会引来天子夫妇的不快。

　　“放心吧，我们定会替你选一个好王妃的。”杨坚见易风不再出声，当下哈哈大笑，极为高兴。那笑声传出豪华的御车外，护卫在御车周边的侍卫和诸王公主们都清晰的听见皇帝高兴的笑声，众人都不由的闻声望向御车，对着那奢华的马车，还有此时在马车里陪着二圣的赵王若有所思，各有想法。

　　独孤皇后也在一边道：“朝中各大门阀大族，你看中了哪家，我们就给你赐婚，李家、韦家、于家、独孤家、萧家、王家、裴家，只要是你看中的，我们就帮你操办了。”皇后的话说的霸气十足，不过也充满自信。皇帝皇后的嫡孙看中的人家，又是娶正妻，谁家敢拒绝，谁又会拒绝，这可皇嫡长孙的正妃，可不是普通的亲王妃。

　　易风唯有苦笑，他现在一时还真不知道要如何回答。表面上来说，与一家大阀联姻，这对他是极有帮助的。但他心里，却是拒绝反感这种形式的。虽然，他其实也已经不是第一次进行这种利益联姻了，当初娶奚族的蛮月，不是为了拉拢奚人吗。后来纳萧素美，不也正是因为杨广夫妇的安排吗。可前几次与这次还是有所不同的，毕竟先前是纳妾，而如今是相当于离婚再娶了。把原本的正妻弄成了妾，这跟休妻再娶差别也不大了。

　　“此事可以等到此战过后再议吗？”易风想借机拖延一下。“眼下大战在即，孙儿新年后也得马上赶回幽州，只怕没有时间。”

　　“这事其实也用不了多少时间。”杨坚道，“至于回幽州，也不差这两天。事情真要办其实也很快，皇后会替你先选好各大家适合的女子，再由你挑选，我们再帮着参详一下，事情就可以先订下了。先订婚，然后订下婚期，等到下半年就可以正式迎娶了。毕竟，也不是要你现在就娶进门的，还有各种礼仪诸多准备事宜呢。到了明年下半年，仗也早打完了，该准备的也准备好了。”

　　“我觉得咱们广平公主的女儿宇文玉波品性相貌都不错，年纪也到婚配之时，与须弥相配。另外，你姑母襄国公主家的表妹无丑儿，也是个非常不错的。另外，内史侍郎裴世矩的女儿裴淑英，还有太常卿牛弘的女儿牛晖也都是品性相貌皆佳，年龄也十分适合的。另外还有好些国公柱国家都有不少适龄的女子，到时只怕你挑花了眼。”独孤氏笑道。

　　独孤氏说的这四人，都是她心里觉得最适合的，宇文玉波和无丑儿都是她的亲外甥女，宇文玉波是广平公主与宇文静礼之女。无丑儿则是襄国公主与李长雅的女儿，驸马宇文静礼和李长雅的家族也都是大隋顶级豪门，如李长雅就是西魏八柱国李弼的孙子，李长雅有一个相当有名的侄子，就是将来隋末乱世中原反王盟主李密，不过此时的李密才十六，承袭父爵蒲山郡公不久，刚在皇家禁卫里挂了个职，担任着亲卫之职，也算是正式出仕了。

　　独孤皇后说的另两个裴淑英和牛晖，论起门第家世来，在京中也只能算是中等，她们的父亲裴世矩和牛弘官职也只是一般中上，但两女的品德却是极好的，甚至很有才华，在京中都十分有名。皇后甚至还亲自召见过二人，因此这时也将她们特意提了出来。

　　姑母家的表妹，这若是在后世已经算是近亲通婚了，可是在此时，却是被认为是亲上加亲的好事。易风打心里是反对近亲通婚的，至于裴家娘子和牛家娘子，他没见过，但却听说过他们的父亲，不是此时，而是在历史上。历史上，裴世矩和牛弘后来都成为朝中重臣，牛弘马上就要升吏部尚书，裴世矩后来更是成为杨广朝最重要的几人之一。他倒没想到，这两人还有一个这么好的女儿，连皇后都记在心上。

　　不过易风现在真没心思谈这个，只是吱唔着不肯表态，皇后也就一笑而过，不再逼他。

　　“此事怎么也得等须弥见到人再谈嘛，没看到人，你说的再好听，估计这小子也不会表态的。”杨坚大笑着道，“我有件紧要的事情要路你说，如今从并州府分出幽州大总管府，成为我大隋第五大总管府，我相信你的能力，特用你为幽州大总管。不过眼下幽州府的情况你也知道，燕荣负我，已被拿下。而随之燕荣倒下，整个幽州府的总管刺史等基本上都要换掉，可以说，幽州府这次是大清洗一遍，你即将赴任，对人事上有什么意见？”

　　“燕荣早已经腐败，成了一个毒瘤脓包，不但自己腐败了，还把幽燕之地都连着腐坏了。我觉得陛下此时出手，非常极时。若是因为战事在即，而放任不管，那么反而会成为一个随时可能爆发的危险。若是前线战斗正酣之时，后方却突然失控，那才是大麻烦。现在马上挤破了这个脓包，虽然乍看起来很棘手，但挑破了收拾了也就没有了隐患了。”易风一开口，先马上拍了皇帝一通马屁再说。其实他心里很清楚，燕荣这次的倒下，并非是因为他在地方上的罪行，燕荣又不是在幽州一天两天了，而是在幽州八年了。他的跋扈其实皇帝是早知道的，要不然当初元弘嗣上任之初他就不会给燕荣下旨说如果元弘嗣犯的错超过十鞭就要先上奏他这样的事情了。可皇帝早不拿下燕荣晚不拿下燕荣，偏偏这个时候拿下，而且不但拿下燕荣，还一下子把整个河北北部连根拔起，这事情就不是表面上的那么简单了。这个时代的官吏，有几个是真正经的起弹劾审查的，真要查，不管说个个有罪，但十个里面七八个都能查出罪证来。关键还是看上位者的态度而已，皇帝用你，你就是再贪污跋扈，也不个事。可皇帝如果恶你，想要治你，那你就是再清廉，也总能找出问题来。

　　燕荣和整个幽州府目前的局面，说白了就是皇帝对杨广的敲打，平衡局面。可这些话他不能直接跟皇帝说，因此只是拿燕荣和其部下的腐败说事了，反正也不会说错。

　　“拿下燕荣和其一起腐败的官吏们，换上一批清廉勤政的官员，这是当务之急。不过对于幽州府人事上的考虑，孙儿也不好开口，毕竟先前孙儿只是管辖怀荒一地，如今虽蒙陛下信任升授幽州大总管，但既对幽州府诸州镇不熟悉，二来孙儿也并没有什么熟悉的合适人选可以推荐，此事还须陛下选拔干吏。”

　　杨坚微笑着望着孙子，本以为他提出这个话头来，赵王会因此顺势抓住这个机会，向自己举荐一批人选，趁机在幽州府安插人手。但现在赵王居然没有这样做，这让他大为惊讶，心里也更为满意了。

　　“你既然已经是幽州大总管了，那么幽州诸府州的人事，也与你有关嘛。这个时候就不要推辞，该说的就说。”

　　杨林当然也想趁机安插人手，但一来他确实没有适合的人手，二来他也知道自己此时不适合大肆插手安排。不过他早与魏征等人商议过了，该争取的地方还是要争取一下的。

　　“幽州大总管府新设，统辖三十二州之地，燕山以北的二十一州之地为三蕃内附后新置的羁糜州，因此孙儿以为，对于这三十二州，朝廷暂时不宜过多干涉。具体的事务可以由三蕃部族自己处理决定，三十二州也是三蕃的三十二个大部族，每个部族管辖一州，尽量维持一个平衡，朝廷可以派出一些官吏出任这些羁糜州的长史或者参军等职务，不必过多干涉他们内部事务，只是做为朝廷派出的联络官员，加强对这些部族的联通，另外也可以给他们提供些适当的建议，增强朝廷对诸部族的影响力。”

　　杨坚捋着胡须点头，“这个策略不错，三蕃虽设立州县，但终究还只是化外之地，冒然过多干涉他们，只会适得其反。只派少量官员过去，做为联通，不错的安排。你能有这个清醒的认识，我真的非常高兴。看来你对三蕃的事务看的非常清楚，相当的有见过。三蕃这边就按你说的办，而对于燕山南的这十一州你有什么建议呢？”

　　“武妫营三总管府此次并没有被燕荣一案影响，那么对这三总管府以及州县镇堡文武方面的事务，就可以暂时不做调整，保持对三总管府的稳定，也是对于眼下整个幽州局势掌控的一大帮助，有利于尽快的稳定整个幽州府的平衡，从燕荣案影响中走出来。”易风按着想好的思路说着。

　　“你现在既然已经出任幽州大总管，那么原来的武州总管之职就不适合再兼任了，你可有合适人选举荐接任？”杨坚问。

　　易风心中激动起来，这两天他心里也一直在因为这件事情而有些担忧，生怕杨坚突然任命一个不相干的人去武州做总管。虽然他自信就算如此，他也依然能保持对怀荒的控制，可如此一来，总是没那么好的。现在杨坚这话问出来，看样子似乎是不打算插手怀荒的事务了，为他保留了这块自留地。

　　不过到底要把武州交给谁，易风心里也有些犯难。魏征和徐德言都很得他信任倚重，可惜这两人资历不足，高伯和张叔他们倒是有这能力和资历，可惜他们原来是北齐旧臣，一直是跟着浅雪的，现在浅雪正妻之位都保不住，杨坚不大能接受让他们来当武州总管。

　　到底向天子举荐谁来继任这个武州总管？


第317章 赐婚

　　“至尊真的打算无丑儿赐婚给须弥？”独孤皇后觉得皇帝实在有些操之过急了，先前她还才刚在杨林面前探过口风，可赵王半点口风未露。原本她打算是趁今日皇族聚于赵王府，顺便先把诸公主家适婚未配的女儿们与孙儿见面认识下，然后再问下孙儿的感觉。谁知道，只因为刚刚宇文玉波几句话，就让杨坚选定无丑儿要赐婚给赵王。这也太过随意了一些，就算要赐婚，起码也得多看看啊。

　　“皇后，你刚不是也听玉波说了，须弥与无丑儿一见如故，主动跟她说了好一会话嘛。再说了，无丑儿今年十六，尚未婚配，而且不论是品性还是容貌都是上上之选，把她许配给赵王，这是正好嘛。须弥是我们的嫡长孙，无丑儿也是咱们的外甥女，他们表兄妹正合适，而且襄国公主驸马李长雅也是出身名门，乃是八柱国李弼之孙，赵王娶八柱国李弼曾孙女，正是门当户对，天造地设的一对。我看啊，这事就这么说定了，表兄娶姑表妹，亲上加亲嘛。”杨坚笑道。

　　“那你也得问无丑儿愿不愿意啊。咱们无丑儿不论人口还是外貌甚至是女红才气，样样皆是上等，但就是有一点，外柔内刚的性子。若是她不愿意，那就是九头牛也拉不回来。”

　　“这天下还有比须弥更合适的男子吗？她怎么可能会不愿意？刚才她们两个在那亭子里不就聊的很高兴嘛，有说有笑的。我看她们就很合的来，须弥虽然在民间长大，但却更懂冷暖知热，无丑儿一嫁过去，那就是堂堂赵王妃。朕可是疼惜这个外甥女呢，咱们须弥绝不会亏待她的。玉波刚才都说了，须弥表兄人很不错，若非见无丑儿跟须弥谈的很好，她都想嫁须弥了。”杨坚哈哈笑道，对于皇后的那点担忧一点也没放在心上，儿女婚事，向来是媒灼之言，父母之命嘛。虽然他不是须弥的父亲，可他是须弥的祖父，还是皇帝，对于皇孙的婚事当然更有发言权。“何况这件事情，太子和襄国公主都是很乐意这门婚事的嘛。”

　　襄国公主笑着回道：“女儿也很喜欢须弥这孩子，说话风趣，行事稳健，虽然曾经流落过民间草莽，可身上却处处透露股皇家风范，无丑儿要是能嫁给须弥，我自然是放心喜欢的。”襄国公主心里确实是赞成这门亲事的，表妹嫁给表哥，亲上加亲不说，而且如今赵王深得圣眷，诸皇孙里头唯一一个破例封国王的，还不到二十岁就已经成为五大总管之一了。看这势头，皇帝是打算让这侄子成为东宫继承人的。女儿嫁过去了，直接就成了亲王妃不说，而且将来说不定还能成为太子妃、皇后呢。

　　“儿臣也觉得这门亲事不错。”太子倒是看不得杨林的好，可是在这样的场合他也不敢出言反对，只能违着心点头称好。

　　“可无丑儿年纪还是小了点，过了年才十六。”独孤皇后道。她其实更中意广平公主的女儿宇文玉波，这个外甥女已经十七，明年就十八了。比起无丑儿更年长些，而且更活泼一些，身子骨看着也比无丑儿要骨架大些，尤其是玉波的屁股更大，十七岁的年纪已经是丰乳肥臀，很有几分宇文家族的血统，高大丰满，以后成亲后肯定很能生养。须弥是皇家长孙，娶的王妃生下的就是嫡子，她当然希望嫡曾孙能多些。

　　“已经不小了，过完年就是十六了，天葵也早几年就来过了。”一般来说，女子方其二七而天葵至，大约十四岁前后就来月事了，来月事也就意味着可以受孕，也就标志着进入成年。马上十六的女孩按如今的习俗，当然是已经完全成熟，可以婚嫁的。这也是这些年天下一统，四方太平，百姓们嫁娶也就渐推晚些，要是在乱世里，许多都是十三四岁就结婚了。女子十五岁还没结婚，都已经是晚婚了，甚至有的朝代为了增加人口，还规定十五岁未嫁的女子，家里就得多交一笔钱，甚至干脆直接就由官府指定婚配，强行婚配的。

　　襄国公主也道：“可以先订亲，等到明年冬再正式成亲，就算等到十八岁成亲，也不过等一两年而已。”

　　“就是就是。”杨坚笑呵呵的道。

　　“还得问问赵王自己的意思，若他有相中的，那也不能委屈了无丑儿。”

　　“那就召无丑儿过来问问，她自己若是愿意嫁给须弥，那自然是最好的。若是不愿意，朕也不会强按牛头，到时另外再找大家女子许给须弥就是。”

　　襄国公主与驸马李长雅的女儿无丑儿，闺名李丽仪，字素君，小名无丑儿。今年十五，年后十六。长长的亭亭玉立，高挑苗条，肤净脸白，一头乌发，两条柳叶眉，杏眼樱桃小嘴，十足大家闺秀风范。闻召而来，站在一众人面前。

　　“无丑儿，至尊想把你许配给赵王，你愿是不愿？”独孤皇后笑着问道。

　　“啊！”无丑儿羞的脸红到脖子根了，她一大家闺秀哪料到会被当众问到这样的问题，一时哪敢说话。

　　“素君妹妹肯定是愿意啦，刚才妹妹和赵王聊的都不愿意分开呢。”宇文玉波在一边笑道，其实刚才是她主动拉着姨表妹过去找表兄赵王的。皇帝皇后要给赵王选妃的事情，并不是什么天大的秘密，宇文玉波的母亲广平公主早已经知晓此事，甚至想要把女儿嫁给赵王，成就一桩不错的联姻。因此今日来之前，广平公主就已经向女儿透了底，在女儿玉波面前说了诸多嫁给赵王为妃的好处，让她到时主动出击，先在赵王面前留下个好印象，然后到时她再到皇后母亲面前去敲敲边鼓，想方设法把此事玉成。宇文一波一开始对此事还有些抵触，毕竟听说这位赵王表兄早年流落民间，还曾经当过马贼，因此就觉得这位表哥肯定不符合自己心目中的丈夫形像。本打算只是敷衍一下，谁知道到了赵王别府后，却意外的发现赵王玉树临风，风度翩翩，气宇不凡，甚至比起自己的两个哥哥李义恭李义和两个纨绔公子来强的不止一星半点，当下就有些心动了。不过一时也不好意思直接过去找赵王谈话，便拉上了二姨母襄国公主家的表妹素君过去。

　　谁知道，一见面自报身份，才聊了几句，这赵王表兄却立即跟她拉来做陪的表妹素君聊到一块去了。听他们聊着红楼三国西厢记什么的小说诗词，宇文玉波想插话却总找不到机会。她平时根本不喜欢这些什么诗词歌赋的东西，更喜欢的是骑马击球打猎射箭这样的运动。这时不由的后悔，平时要是多读点书就好了，也不至于这个时候只能干看着他们越聊越高兴。等回来后，她向皇帝皇后假装不经意间提起此事，其实是想借机告这表妹一状，说说表妹坏话，破坏表妹形像，说她没有大家千金的矜持，太过随意这些的。谁知道她这话一说，皇帝却是直接要把无丑儿赐婚给赵王，她心里直恨搬起石头砸自己脚。现在心里万分不甘，抓到点机会，就毫不客气的落井下石，落是能黄了这桩好事她自然高兴。

　　“姐姐胡说。”李丽仪都不知道要如何辨白了。她向来喜爱读书，也能做的些诗词歌赋，无事时也就在家读读书弹弹琴，要么就是刺绣做些针线活，并不太喜欢和表姐宇文玉波等一群豪门千金们一起如男子般经常女扮男装，骑马成群结伴的带着家丁奴仆出城打猎或者在球场上纵马击球，纵情玩耍。本来刚才宇文玉波拉着她去找赵王说话时，她还有些不愿意。只是不好拒绝才跟着做陪，谁知道见面后居然聊到了怀荒的报纸，还有报纸上登载的那些诗词和小说等，一时不由的勾起了激动，兴奋的放开了多聊了会。

　　“那你是不愿意了？”广平公主连忙问道。她也没有料到，女儿玉波和二姐的女儿丽仪一起与赵王见面，结果却是那个一向内向腼腆的丽仪与赵王谈的尽兴，自己女儿倒成了个陪衬。现在她巴不得丽仪不好意思然后说个不愿意，她马上就可以向皇帝皇后推出自己的女儿来接替。

　　“听说赵王早娶北齐公主高氏为妻，赵王也很喜欢高氏。”李丽仪低着头左顾而言他，她也不知道怎么的，当姨母问她是不是不愿意嫁给赵王时，自己竟然没有直接肯定的回答说是的。而是鬼使神差的说起了这个，话一出口，她就不由的脸色绯红，知道自己不知不觉中在大家面前透露了心菲。果然，她这一句话一出，让皇帝皇后还有几个公主们都不由的脸上有了笑容，唯有广平公主脸上却笑的十分难看。

　　杨坚却是立即乐了，外甥女的这句话太明显了，心里并不反对嫁给赵王的。当下笑道：“无丑儿这些担忧却是不必的，朕之前已经下旨，封高氏、慕容氏为赵王嬬人，封元氏陈氏萧氏等六人为赵王媵。你若是同意这门婚事，那等你一嫁过去，那就是正妻大妇，其余的都只是妾而已。”

　　皇后也跟着道：“无丑儿，若你嫁过去，就是赵王妃，是女主，是大妇，你的孩子就是嫡子嫡女，其它的你是不用担心的。”

　　“现在，你可还有什么意见？”杨坚又问。

　　李丽仪这个时候满心羞涩，那个不字不管怎么就是说不出口来，最后只得羞低着头，根本不敢去看众人，只是轻声道：“婚姻大事，必待父母之命，媒妁之言，无丑儿哪能自作主张。”

　　这句话虽没有直接同意，可却等于同意了。

　　杨坚大笑道：“这事成了，朕为你做主了。”

　　赵王府书房内，杨坚单独召见易风。

　　“今天你几位姑母家的表兄弟姐妹们，都见过了吧？”杨坚似随意问道。

　　易风点头，今天是皇家的一次聚会，来的公主有十几位，其中有四位是皇帝的嫡庶姐妹，还有五位是皇帝的女儿，另外还有许多位皇帝的孙女们。反正不管是皇帝的姐妹还是女儿还是孙女，都称公主。这个时候的公主称呼上，还没有如后世一般的规范，什么皇帝姐妹叫长公主，皇帝女儿叫公主，皇帝孙女叫郡王，郡王女儿叫县主这些。实际上，虽然都叫公主，但也还是有些区别的。比如皇帝的女儿封郡，因此也称郡公主，亲王的女儿封县或邑，也叫邑公主或县公主，不过称呼习惯上，却是皆称公主。各种公主易风都见了不少，当然那些公主姑母家的表兄弟姐妹们也见了不少。

　　“那你觉得无丑儿如何？”杨坚开门见山问道。

　　“无丑儿表妹喜好文学，是位才女，性格温柔，堪称皇家公主的典范。”对这位小名十分奇特的无丑儿姑表妹，易风感观不错。人长的很是温婉漂亮不说，更难得的是，身为公主之女，身上没有半点娇横拔扈之气，更难得的是还是个文艺女青年，先前见面她竟然能跟自己说起怀荒办的报纸，以及报纸上那些用通俗的语言所写的演义小说来，还能说的头头是道，真是让易风大觉叹息，这个时代能找一个谈的来的兴趣相投的人本来说难，还能找到一个有共同语言的姑娘就更难了。

　　“哦，原来玉波说你们谈的很相投，朕还有些不相信，现在看来果然如此。既然如此，那朕打算加无丑儿县公主之名，赐婚给你。”

　　易风倒是丝毫没有觉得意外，他刚才一听杨坚问他表妹的事情，估计就是想说这个。只是有些意外的是皇帝皇后居然如此的心急，半天前才提起选妃之事，这才多大点功夫，他们就已经替自己选好了，这就要赐婚了。这简直是比后世的闪婚还要闪婚啊。

　　“陛下，婚事大事，不能儿戏，是否再多给臣一些时间考虑。况且，此事表妹也仅刚见过臣一面，哪能就此定下婚事？”

　　杨坚把胡须一捋，“婚姻之事，父母之命，媒妁之言，无丑儿已经见过你，也跟你谈的来，就说明你们很有缘。这事素君还有你姑母和姑丈皆以同意，朕和皇后也已经同意了，你还犹豫什么，难道觉得素君配不上你？”

　　易风这时才知道无丑儿表妹小字素君，不过这位表妹的闺名按此时习俗，无媒不知名，必须得通过媒人之口，订亲以后才会知道她的闺名。皇帝现在把表妹的字都透露了，看来铁定了要点这鸳鸯谱了。

　　易风躬身回道：“无丑儿表妹德识兼备，才貌双全，只是孙儿如今满心都是幽州的事务……”

　　“操心国事自然是好，但也不能就耽误了家事。”杨坚一边说一边笑，“既然你也觉得素君好，那就不用再挑挑拣拣了，朕这就将素君赐婚于你。回头朕就让礼部挑一个黄道吉日，今年先把婚事订下，等明年秋后，再正式迎娶。”

　　易风是看出来了，杨坚根本就只是来通知他的，哪有半点要真正问他意见的意思，甚至根本不容反对拒绝。

　　“素君这孩子很不错，性子好，虽然是朕的外甥女，公主的女儿，父亲又是八柱国李弼之孙，李氏京中大阀名门，可身上却没有半点骄横之气，你娶她回去，以后家宅安宁，岂不正好。况且，你如今即位回幽州到任，身边也正是需要帮扶的时候。你在怀荒的那点旧部，哪有几个真正可用之人。这次先和素君把亲事订下，回头正好可以让李家和元家带一批得力之人过去相助。妻家与舅家，总归是可信能用的。要不然，光凭着你怀荒的那点旧部，如何能掌控的了幽州府的这么一大摊子？”杨坚跟易风仔细的说道，其实他急于给易风选妃赐婚，也有很大原因是要替孙儿找一个强劲的帮扶之力。如今的孙儿，虽封赵王，拜大总管，可身边根本没有什么可用之人，除了那点怀荒旧部，也就只有一个元氏是用的上的了，可惜元氏这些年也被打压的厉害。正因此，杨坚才要把高浅雪的正妻之位夺了，要替他选一个有力的妻家势力相助。论起来，朝中此时最强力的门阀应当是李、韦、于、杨几家，但李家势力过强，就算是与他们联姻，李家也不一定能真心帮助杨林，而且杨坚其实也不愿意看到实力强劲的李家与孙儿杨林联姻，他们的联合，对皇权的威胁极大。韦家也是差不多情况，而且韦家已经订下嫁一女给晋王嫡次子豫章王，又订婚准备娶太子杨勇的女儿，甚至还正在谈将一女许给太子与云氏之子为妃。韦家与皇家纠缠太深，势力太强，杨坚不想再让杨林娶韦家女。而于家则没有适合的女子，杨家则是因为皇族也姓杨，同姓通婚并不好。弄来弄去，杨坚最后给孙子选了襄国公主之女，虽然襄国公主嫁的也是李家，但这个李家是八柱国李弼家族，不是李穆家族。虽然在西魏时，李弼是八柱国之一，而李穆家族在当时和杨家一样，只是十二大将军之一。但到隋朝，李穆家族却是最势大的门阀，李弼家族则相对要弱了许多。李弼家族子孙众多，但缺少足够有威望的领导人物。让孙儿杨林娶李长雅女，正好可以借助李家的力量，又不用过于担忧势大难制。

　　杨坚为此也算是费尽心思了。

　　“你先前举荐王保接替你出任武州总管一事，朕应允了。此外，你回头再拟一个名单，可以将一些你认为合适的人选推荐给朕，朕会认真考虑。眼下幽州总管府有大量职位空缺，若你推荐的人合适，朕自然会选拔任用！”最后，杨坚又抛出了一个条件。

　　面对着杨坚抛出的这个条件，他没办法不答应。这算是杨坚跟他的交换条件了，让易风同意与襄国公主女的婚事，然后杨坚同意王保接任武州总管一职，并且就是幽州总管府如今空缺的大量实职，也可以让易风举荐一批他的人选出任其中一些职位。

　　易风妥协了，选妃的事情上他并没有多少发言权，与其如此，还不如干脆就同意了各方面都还不错的无丑儿表妹，还能因此从杨坚这里得到一个不错的交换条件。

　　“但由至尊安排！”

　　“哈哈哈，放心，朕不会让你吃亏的。”杨坚哈哈大笑，面上满是得意神色。


第318章 八帅

　　正七品亲卫蒲山郡公李密骑马从宫城东隔城宿卫地经过皇城回府，年前阴沉寒冷的天气里难得的雪后初晴，就如同他此时的心境一样十分明媚。昨天下午他回卫府里当值，跟随弟兄们一起侍卫陛下皇后前往赵王别府。他承袭父亲蒲山郡公的爵位之后，被选入三卫五府中的亲一府担任正七品上的亲卫。这是许多公侯柱国宰相等高级官员们子孙的出仕之路，先进入亲勋翊三卫中担任皇家侍卫，等经历几年历练之后，再外放为官，或者出任军中将领校尉，或者担任地方官员。比起一般的中低级官员的子孙，他们的仕途明显要顺利的多。许多中低级官员的子弟要出仕，往往得先进入国王郡王或者总管刺史等大员的幕府里担任属官甚至是从吏，然后才有机会再上一步任职。

　　李密头上顶着一个郡公爵位，是从一品的高爵，就算这个只是过渡的亲卫职事，也是正七品的实职。又是身为八柱国家李弼的曾孙，李密的前途十分远大，现在他在亲卫府里不过是个挂职，绝大多数的时间里他都是在家读书，只有在一些重要的年头年尾或者是有重大典礼的时候才会去当值上岗。不过昨天，他却从叔父李长雅的嘴里听到一个意外的消息，一个跟他关联极大的消息。叔父李长雅是李密曾祖西魏八柱国李弼第四子河阳郡公李纶之子，袭爵河阳郡公，又尚大隋天子杨坚第二女襄国公主为娶。李密的祖父李曜是李弼的长子，本来他应当继承李弼魏国公的爵位，但因为李弼次子李晖当时娶了周明帝的姐姐义安长公主，因此最后北周把李弼的魏国公爵位交由李弼次子李晖承袭。当时李家依然是关陇军事贵族的核心家族，因此北周皇帝转头又给李弼长子封邢国公爵位。李弼有六个儿子，次子袭魏国公爵，长子封邢国公爵，其余四子也分别封真乡郡公、河阳郡公、赵郡公和河东郡公。

　　李密正是出生于这样一个四世三公的关陇顶级家族，入隋之后，李家势力并没衰弱多少，李密父亲入隋后封柱国、蒲山郡公。若非死的早，一个国公肯定是不会少的。李宽死的早，李密也就十来岁就继承了蒲山郡公的爵位。

　　这位叔父高兴的通知自己，皇帝已经正式下旨加堂妹素君为河阳郡公主，特旨将其赐婚于皇长孙赵王为妃。

　　李密一听到这个消息，那聪明的脑袋马上意思到，这对李家来说是个极好的事情，就是对他来说，也是一个难得的机遇。皇长孙赵王如今是朝中最当红得宠的宗室，这段时间以来，就算他在家里闭门读书，也不妨碍他经常听到这位赵王殿下的各种传闻。如今这位赵王已经新授幽州大总管，北伐突厥东路元帅，极得天子重用。叔父的女儿能许给赵王为王妃，这不亦于当初叔父尚隋帝杨坚的二女襄国公主为妻。当初李家与北周宇文家走的极近，他的二叔祖还娶了周明帝的姐姐义安长公主，因此隋代周后，也不免受到了些牵连，幸好叔父长雅娶了隋帝女襄国公主，才让李家能稳住颓势。

　　今天他已经派门人去国子监请老师包恺上门，有些事情他需要与老师请教。包恺是国子监的助教，为汉经的著名学者，在国子监中，萧该为宗匠，聚徒教授，门人数千。李密拜二人为师，他虽然年轻，可却是包恺门下诸弟子得师传最多者。

　　包恺是个胡须花白的儒雅学者，从兄包愉受五经。又从王仲通受《史记》、《汉书》。是此时汉书最权威的学者，在国子监中，声望极高。包恺虽然有弟子上千，但最看重的却是李密，他觉得李密虽然年轻，可却十分有悟性，是个做学问的好料子。在他的弟子李密看来，包先生学问是好的，可惜却不肯出仕，不然就算出任一州刺史都是没有问题的。包夫子一心醉于学问，对仕途并无野望。不过李密不同，虽然他也喜欢读书，甚至在包恺的上千弟子中成绩是最好的，但李密并不想如老师一样做一辈子的学问，专研于故纸堆中。他希望的是学成文武艺，将来货卖帝王家，就如同曾祖李弼一样，能择一明主，辅佐明主治理天下，也博一个功名富贵，重振李氏的门楣。

　　李家曾经是关陇集团的核心家族，西魏八柱国家之一，可如今人们一提起李家，首先想到的却是太师李穆的家族，然后是八柱国李虎的家族，至于他们家族，却早不如从前了。

　　“我打算去赵王麾下谋一职事。”回到家中，李密对等候许久的老师包恺直言不讳道。

　　包恺沉默片刻：“其实以你的资质和天赋，若是沉下心来专心做学问，将来成就必超过于我，就算成为一代文宗也不在话下。”

　　“老师，弟子读的书越多，就越觉得不能光做学问。要想济世安民，想要传播圣人教诲，实现圣人的治世理念，还是应当执掌权柄，如此，才能真正的一展所长，弘扬先贤们的圣训。”

　　包恺见李密那副坚定的模样，摇了摇头，感觉有些叹息，但也没有再加阻拦，“也罢，就按你所想的去做吧。”

　　甘露殿。

　　杨坚与易风君臣两人独对，自易风同意了杨坚赐婚襄国公主女儿之事后，皇帝对他的态度越发的亲近起来。

　　“须弥，你昨天和朕说，官阶改革之事，具体的情况昨天朕听的不是太清楚，你再仔细与朕说说。”杨坚望着御阶下跪坐着的皇孙，认真的问道。

　　“是，微臣以为，如今朝廷官制，职官、散官、勋官、爵位尚有些不足之处，缺乏一个整体有序的顺序。就如此次即将开始的北伐东路军来说，微臣为东路元帅，又是幽州大总管，还是赵王，又有上柱国之勋，司空之衔。但是现在的诸文武，有的身为一州总管，可却仅有仪同三司勋位，有的仅是一个镇将，却挂着郡公爵位，如此种种，特别是对于眼下刚经过一轮整治的幽州府来说，越加不利于指挥统领。因此微臣以为，朝廷官制体系，总体可归纳为四类，散官、职官、勋官、爵位。四类官职，有的官员四官皆有，有的只有一官。”

　　杨坚点了点头，隋朝的官制，实际上主体上是承袭了北齐的官制，而不是北周的官制。北齐官制传承自汉晋魏，但又经过吸引长期的发展结果，形成一种独特的新官制。易风所说的，也确实是实话。杨坚立国后，以北齐官制为主，又进行了改革，形成中央三省六部制主体，地方州县制度，军事上的十二卫府兵制等等。但也并非就已经完美，如封爵授勋泛滥，大族子弟凭门荫出仕，几乎把持了整个官场，贫民寒族子弟几乎没有什么入仕机会。朝廷的政治，实际上是进入了贵族门阀政治时代。他这个大隋皇帝，实际上不过是天下最大的门阀而已。

　　可是想要改变这一切，却又极为艰难，门阀大族根深蒂固，想要改变谈何容易？

　　“你有什么想法，可以放心大胆的说出来。”

　　易风这个时候提出官制上的一些建议，当然不是闲吃萝卜淡操心，而是实实在在的因为这套现有官制已经影响到他了。他上获任幽州大总管，不管如何，总是不甘心只是做个空头总管的。他也想要实实在在的趁机掌控幽州府，但以他现在的实力很难。想来想去，他便想到从上而下，通过对现有官制的一些变动，来帮助自己增强对幽州的控制。

　　“微臣以为，可先把散官官阶化，将散官定位于官员的官阶，禄俸标准。也就是说，所有的官员出仕，先授散官定其品阶，然后授职定其职事，并且以后官员的俸禄都以其散官品阶，不管官员担任什么职事官，其俸禄都以其散官为发放标准。对于其实际职位，不影响俸禄高低，仅可视实职轻重，兼职多少，可给予一定的相应职事津贴。”

　　散官之制始于两汉，最初指的是无印绶、不理事的官员，如汉之大夫、博士、谒者、郎官，或无专职而参预议论政事，或侍从左右，传达诏命。此外，自汉魏以来的加官加衔（如开府仪同三司、特进、侍中、光禄大夫等）到南北朝时也成为散官的一大来源。到北周时，仿《周礼》之制设置六府，改易百官之名，然自汉魏以来的侍中、散骑常侍、光禄大夫、太中大夫、中散大夫等仍然设置，但无实际职掌，其中侍中、散骑常侍为加宫，不著品；其余自正八命以下至一命，依次而定其阶。

　　隋立国后，朝廷先是有自从二品到从四品的诸大夫散官，而后又自从九品到正六品设八郎尉散官。

　　易风现在提出来，就是把这套发展了几百年到现在依然有些混乱的散官系统，把其阶官化。并且他特别提出要把散官分成文武两类，文官有一套专门的散官体系，武官也设一套专门的散官体系。

　　“文武分设两套散官体系，文武分别。武散官还可以充作军中阶衔，用以明了上下，有助指挥。”朝廷现在的散官是文武共用一套体系，而且中间还缺了五品这一品的正从上下四级散官。易风想要推行散官，还弄出文武两套来，一来是要明确官员们的品级上下，尽量避免朝廷大量的有爵和有勋官者，这些有爵和有勋官者，本职可能不高，可他们承袭的爵位勋职却很高，如果不规范这一点，那么以后他在幽州府，除了他以外，他手下的许多部下可能都很难指挥的动那些职低却爵重勋官的部下了。

　　尤其是武散官体系，易风可是准备将其做为军衔来用的，推行这套武散阶，那么以后指挥军将就要方便的多了。他不可能给自己的部下都弄到爵位勋职，可武散阶要是能推行，那么有官先有阶，每个将领都将先定下武散阶，如此一来，每个人都有根据实职的相应散阶，就能大大削弱爵位勋职带来的影响。

　　“勋官阶官化，以散官为俸禄官，先有散官定其阶，后授职官定其职。”杨坚慢慢的口味着易风这段话的意义，终于，他眼睛中慢慢绽放出异彩，重重一拍桌案，“好！”

　　一直以来，因为种种原因，隋朝开国之后，就背负上了一笔很沉重的负担，那就是西魏、北周两朝的诸多勋贵官员，甚至连北魏时的许多封爵授勋，隋朝立国后也被迫承认下来。几朝传承下来的这些勋贵封爵，不但政治上对杨家是个隐患，而且就是在朝廷的钱粮负担上，也是笔极大的开销。特别是，这些封爵勋官在品级上都往往是极高的，极大的对朝廷任命的官员们造成很大的冲击。而且按历来的制度，这些前朝的勋贵们，他们的子孙又可以根据父辈们的爵位勋品，承荫出仕，已致形成一股尾大难掉，越来越大的势力。

　　现在易风提出的这个改革官制第一步，看似只是很简单的涉及散官的改革，可却是四两拔千金，一下子切入到了最核心的部份。杨坚已经看出来，这个散官阶官化最厉害的地方，就是对封爵和勋官影响力的削弱。甚至如果按此实行，对于朝廷在爵位勋官上的财政支出，也是一项大的改善。而且若按这个方案实行，那就等于以后不管官员们身兼几职，实际上都等于是拿一份俸禄，最多只是对他们所担任的职位位置给予一些津贴而已。按易风所说的，他现在的全部官衔是特进使持节上柱国司空雍州牧赵王幽州大总管幽州刺史幽易武等三十二州诸军事北伐东路行军元帅这一连串的长长名称。

　　他的散阶就是正二品特进，勋官是上柱国、爵位是赵王，然后其它的都是职官。一人身兼多职，按现在的官制，易风的每一个官职，不论散官勋官还是职官，都有一份相对应的俸禄，爵位则有食邑。这么多的高官重职，朝廷要支付的俸禄就是一大笔。

　　而按易风的改革方法，以后易风的品阶按散官的特进算就是正二品，因此以后他的俸禄就是正二品的年禄七百石粟，一年发两次，春秋两季发放。另外还有一份是赵王的封爵食邑，没有俸禄只是封地的食邑。此外其余的各种勋官职官，都只按散官特进的正二品这一份来算，兼多少职都只领一份俸禄。当然，朝廷也会根据担任的实职和兼职，再给予一部份职位津贴。这个只是补贴，和原来正式的俸禄就完全不同了。说白了，这就是变相的减薪降薪。

　　易风一边说，一边向杨坚递上一道奏折。

　　杨坚接过打开，上面却是易风已经拟好的文武散阶的全套名称。总体上，散官分成文武两套体系，每套都是从从九品下到正一品，一共是三十二阶。九品到三品，每品分正从四下，而二品一品，则只分正从。

　　文散官为八郎八士八大夫八卿，武散阶为八尉八校八将军八帅。

　　文散官正一品为光禄卿，然后是荣禄卿、金紫光禄卿、银青光禄卿、通议卿、通奉卿、资德卿、资政卿等八卿，再是资散大夫、资请大夫、朝议大夫、朝列大夫、奉政大夫、奉议大夫、奉直大夫、奉训大夫等八大夫，再接下来是学士、博士、硕士、秀士、大士、上士、下士、文士等八士，最后是宣议郎、宣德郎、朝请郎、朝散郎、承事郎、承奉郎、儒林郎、文林郎八郎。

　　武散官也是全新体系，分为八帅八将军八校八尉。

　　八帅是骠骑元帅、辅国元帅、镇军元帅、冠军元帅、羽林元帅、金吾元帅、神策元帅、神威元帅。

　　八将军是云麾将军、神武将军、龙武将军、龙骧将军、忠武将军、壮武将军、宣威将军、明威将军。

　　八校是昭武校、振威校、致果校、翊卫校、宣节校、御侮校、仁勇校、陪戎校。

　　八尉是武骑尉、屯骑尉、骁骑尉、游骑尉、飞骑尉、旅骑尉、云骑尉、羽骑尉。

　　文武两部，各是四大阶三十二级，文以郎士大夫卿为名，武以尉校将军帅为名，泾渭分明，上下有序。尤其是武将散官，易风奏请杨坚，拟直接废除现在的四十余阶的杂号将军名。现在军中的那套杂号散将军名，从最低级的从九品下，到最高级的正六品，全都是将军，看的人都头晕。这在军中，如何分辨出高低上下来？易风现在把武散阶从最低的从九品下到正一品，一共三十二阶弄了一套全新的武散官，也兼用做军衔之用。三十二级四大阶，尉校将军帅，简单明了，却又等级分明。


第319章 三生契合

　　“不错。”杨坚点头，这套新的散官体系，比起原来确实更好用更实用。而且他对于易风说在军中，在战阵上，还将把武散官的军阶弄的更直观一些的想法很有兴趣。

　　“臣拟将武散官的官阶设置成一套符号和图案，三十二级四大阶，分别用不同的猛兽和颜色来标示，如一品元帅以麒麟为标示图案，正一品的骠骑元帅为黄金麒麟，从一品的辅国元帅，就用白银麒麟。二品元帅用狮子，三品用猛虎，四品用猎豹，五品用熊，六品用彪，七品用狼、八品用牛、九品用马，再以黄金白银青铜黑铁做为正上、正下、从上、从下之分。将领们的军服铠甲上可以在胸前后背增加一块猛兽品阶补子，另外还可以按阶打制一些猛兽的肩章缀于肩上……”

　　易风一边说，一边直接拿了支简单铅笔，就当着杨坚的面画了起来，给杨坚画了补服、文武的禽兽补服，还有肩章等等。

　　杨坚一边看一边连连点头，这一套一弄，确实要立体明了许多。尤其是武散官的猛兽补子和肩章，按赵王的话说，战阵之时，难免会有打乱的时候，到时军官和下属十分容易分散。那么这个时候，也不用去管建制职务什么的，直接就以军衔最高者为指挥者，重整阵形，形成临时的新建制，继续作战。等战后，再各归建制就好。杨坚虽然没有打过仗，但对于军事也并非门外汉，一听这话，就觉得这个想法很不错。一般情况下，军队里都是以旗号为标志，指挥作战，或者是收拢兵马，都是以旗帜为准。但如果增加这套武散官军衔制，那无疑是更好的补充。

　　“好好好，没想到你还有如此好的建议。快说，你还有没有其它好的建议，一次全说出来。”

　　易风见杨坚很是高兴，心下了不由的激动。当下笑了笑，“回至尊，对于官制改革，微臣目前也是初有些想法。不过许多暂时还不成熟，其它的先不敢拿出来，仅还有几点不算太成熟的先奏与陛下。”

　　“总的来说就是散官阶职化，而勋官荣誉化。”

　　勋官系统比起散官系统来说成形更晚，起于周齐混战之时，始于北周建德四年设置，当时以府兵制之统御官之名奖励作战有功的战士，后渐及于朝官，成为不理事的散秩，一直到唐后，勋官便渐成一个荣誉性质的加衔，并无实职，总体上，是从最初的实权重职，渐渐变为一个荣誉加衔。现如今朝廷的勋官有十一级，上柱国、柱国、上大将军、大将军、上开府仪同三司、开府仪同三司、上仪同三司、仪同三司、大都督、帅都督、都督。从一品的上柱国到正七品下的都督。这套勋官系统，名字一个比一个的响亮。很有南北朝时官职名称的特点，那就是高大上。哪怕只是个几十人的小头领，也能有个将军啊都督啊这样的衔头。

　　易风现在建议，就是直接把这套牛气轰轰的勋官系统，干脆的把他直接供上神台，彻底的让他荣誉化，成为完全没有实职的称号而已。最好是直接把他变成如特级英雄、战斗英雄等等这样的荣誉称呼而已。

　　勋官自隋以后就没有什么尊贵的了，到唐宋时彻底变成了可有可无的荣誉称呼而已。因此易风也是毫无压力的直接把后来的那套成熟的勋官体系给拿了出来。

　　“上柱国、柱国、上护军、护军、上轻车都尉、轻车都尉、上骑都尉、骑都尉、修武尉、保义尉、进义尉，一共十二转，勋官十二转，转数多者为贵。”比原来的多了一级，而且把上大将军、大将军以及那些开府仪同等都改了，连三个都督也直接改了。一来也是因为上大将军和大将军、都督这些与军中现有职官名相重叠，换掉这几个名称，自然更好。

　　勋官十二转，转数多者为贵，以后这套勋官体系就相当于纯粹的功勋体系了，相当于后世的勋章，就算得个上柱国的勋官，那也不过相当于得到一枚八一勋章而已，极为荣誉，但也仅仅是代表着荣誉而已，并没有什么实权了。与西魏时的柱国大将军，北周时的上柱国，甚至隋早期的上柱国等，已经只剩下名字差不多，而实际上完全不同的一个东西了。

　　从某方面来说，易风的这个勋官的荣誉化，就等于是对过去几朝继承下来的那一大批的勋官们的过河拆桥了。如此一来，原来那些还很有含金量的勋官，就跟大贬值后的纸币一样，瞬间只剩下一点纪念价值了，再也不能兑现了。

　　“须弥对于职官和封爵，可有什么改革想法？”杨坚事先也没有料到这个皇孙心中还有这般丘壑，当下真是喜出望外。

　　“陛下，微臣以为，凡事不可性急，须得一步步来，欲速则不达，当先稳步然后求发展。”易风对于官制改革当然有自己的想法，但是他也知道，官制其实是朝廷重要的一项根本，这里面沾着太多人的利益。一个不好，就可能引起无数利益受损者的反弹，到时弄不好就是场大乱。历来改革，不管是大改小改，都不外如此。因此，易风也不得不给杨坚泼点冷水。一步步来，走稳一步，再走下一步就好。没必要搞的太急，到时控制不住出了乱子。他相信杨坚是个明白人，要不然，这些年他也不会一直缓慢的进行着一些调整，而并没有什么大刀阔斧的改革措施，尤其是涉及到关陇集团核心利益的事情，更是小心更为小心。

　　“小心谨慎些确实没大错，朕一时有些过急了。也好，就先推行这散官和勋官的调整变动，至于其它的暂时维持不变。”

　　“臣无异议。”易风欠身回道。散官阶官化，实际上对即得利益者没多大伤害，不过是减少了点薪水罢了。但对于关陇集团来说，官俸其实不过是他们收入的极小一部份而已，减少点俸禄，还不及九牛身上拔根毛。勋官的改动但是有些影响，但只要最关键的一点，勋官改革不马上涉及到勋官的儿孙凭此承荫出仕，那就无关大碍了。而对朝廷来说，也没有必要一步到位，连勋官子女承荫入仕的资格也马上取消，事情一步步来就行。

　　易风又提了几条建议，不过却都很聪明的没有去涉及核心的东西。首先他提出应当在幽州大总管府区内兴设学校，特别是在燕山北的三蕃羁糜州内开设汉学，推广汉话汉字等汉文化。对于这点，杨坚也大手一挥的同意了。甚至还十分大方的表示，朝廷到时可以专门拔付一笔款项用以这方面的内容。

　　此外，易风又向杨坚奏请，于三蕃内建立城镇商业集市，并开禁原来边市禁贸商品。他的理由是如今三蕃既然已经是隋朝统领的州县，那自然就没必要再当做敌人防范，原来的贸易禁运商品，也就可以解禁了。对于这一条，杨坚只是沉吟了一会，也答应了。他知道杨林在边境上搞边贸赚了不少钱，但他也知道，杨林先前正是用这些钱自己建立起了一支武州军，并且连续击败铁勒人的进犯，还把三蕃拉到了朝廷这边，而这一切并没有花朝廷一文钱。

　　杨坚思忖了一会，道：“你这次返回幽州后，身上的担子很重，既要在短时间内收拾整顿好幽州诸府，还得备战御敌，协助晋王打好这一仗，关键的时候得出兵协助晋王，必要时还得拦截高句丽人。朕以为，你可以多请动元家和李家子弟过去协助。听说，淑德也打算跟你去幽州？”

　　“唐国公一心欲报效国家，前些日子特向臣自荐，准备前往边境效力。”易风老实回道。

　　“淑德是皇后姐姐之子，说来还是你表叔，虽然这些年一直留在京中，但是他的本事不错，若是他有心跟你去边地建功，你就带上他吧。”

　　“陛下圣明。”易风恭维道。有了皇帝开口，主动让他带元家和李长雅家族与李渊家族的子弟前往幽州，这对他来说，是个极大的助力。元家是他舅家，而如今李弼家族，则算是他的妻族，这样的关系，在如今这时代，是最值得相信的。

　　“微臣还想向陛下求一道圣旨。”

　　“但说无妨。”

　　“请陛下下诏，允微臣在幽州招募百姓自愿到幽州边地均田授地，屯田守边。允许对内附之民，不论族群，皆可授田。”幽州大总管辖下地盘，除了幽州附近的几州属于平原地区，其它的诸州都处于边界线上，而且多是些山区之地，人口稀少。易风知道要想发展起来，光靠原来怀荒的模式也是不够的。继续经营商贸的同时，还得进行屯田垦田，同时得招募人口，利用幽州府各州目前人少地广的特点，招募百姓前往均田授田，屯田垦边。他知道这个时候的许多人的思想，最看重的还是土地。怀荒的许多将士，出生入死的赚了许多军功赏赐拿了赏钱后，大部份的人都是拿钱回原乡买地。有了土地就有根，没有了土地他们就很难真的落地生根。因此易风也打算，以后也不完全的光是赏钱，还得以军功赏地，让这些将士们真的能扎下根来，把那里当成他们自己的家。另外，如今朝廷人口大增，许多中原腹心之地，早就已经没有可均的田地。许多新成丁的人，根本就已经分不到田地了。因此，易风打算利用幽州有大量荒地可垦的优势，去南面招募那些没地的百姓来幽州府，给他们分田垦荒，让他们移民幽燕，充实幽燕的根本，扩大实力。

　　“移民分田，这是好事，只怕百姓们故土难离。况且，若是要移民，对许多百姓来说，也将是笔不小的开支，家不是那么好迁的。”杨坚摇了摇头。

　　易风也是固执的摇了摇头，在这个时代，人口是关键，粮食也是关键，没有人口没有粮食，就谈不起发展，谈不起富足。在先前，他在怀荒这一方塞外边隅之地，还能靠着纯商业模式发展，但当他成为整个幽州大总管后，这个模式就已经有许多不足之处了。“只要陛下肯下旨，允自愿的百姓搬迁，那么其它的事情可以由幽州府全力承担。我们会组织搬迁以及替他们安家，给他们分田地，给他们租借粮食种子耕牛等，甚至给他们提供一笔搬迁安家费和路费。”

　　杨坚见易风如此坚持，当下便笑道：“若是你真能做到你所说的，那么朕自然没有不允之理。甚至朕可以再下一道旨意，所有自愿搬迁往幽燕边地的百姓，朝廷免他们头三年的租、调，另外每年二十日工役的庸，也可以减免一半。”

　　“陛下圣明。”易风大喜，能够得到这样的两道诏书，那么招募百姓的计划就已经成功大半了。

　　杨坚也很高兴，大隋立国之初，就定下均田制为国朝基本国制，正是靠着均田制，朝廷才能迅速赢得百姓拥护，这些年太平安稳，国力稳步提升，方有如今的太平盛世。但是开国到如今也已经十八年了，朝廷的人口也比立国之初上涨了近三倍，现如今达到近五千万的人口。按照立国之初的均国之制，许多繁华富裕的地方，根本已经是无田可授。这也就导致许多新的问题出现，要知道，朝廷的许多基本制度都是根据均田制制订的，比如这税赋制度的租庸调制，正因为每个成丁都能有田可分，因此也才每个成丁都需向朝廷交纳租庸调。如果分不到田，那也就很难再交纳租庸调，更多的问题将出现。

　　现在易风提出的这个把中原繁华地区无地可分的百姓，招募搬迁到边地去分地垦荒，这自然是好事。但之前朝廷却很难实行这样的策略，因为搬迁和安家都需要一大笔的费用投入进去，另外开垦荒地也需要很大的本钱投入，而搬迁的规模还不能小，小了对整个朝廷来说也就没有什么意义。但规模一大，这投入可就太大了，朝廷富有，但也不可能在还不是最迫切需要搬迁的时候投入大笔钱粮来实行这一个计划。但现在易风既然愿意承担这些费用，也愿意负责进行这项工作，杨坚自然乐得看见。他正好可以看看易风的行动，就当是一个试验，如果易风的策略可行，那么他到时再增大力度，扩大规模。

　　易风也清楚的知道这项工作的复杂程度很高，但是幽州要发展，自己势力要增强，却也只有这个办法。虽然这将是项很大的投入，但易风觉得自己也并不会亏本，他对那些搬迁百姓更多的是给予一笔借款，再补贴一些搬家安家以及路费，可等他们到了幽州后，安定下来，到时开垦田地，自己也就有了源源不断下蛋的金鸡了。

　　接连几天的雪后晴天过后，开皇十八年也终于过去，新的一年到来。

　　初一，正旦大朝会，天子在承天门外双阙外朝堂举行正旦大朝，各地朝集使，以及京中官员都进宫朝加正旦大朝，从承天门一直排到皇城门口，多达三千多员大小官员参加此次大朝，另有数百名的各方蕃国使臣前来参加。易风当天也站在天子阶下参会，不过正旦大朝虽然规模宏大，但实际上却只是相当于一场盛典仪式，并不真正的议事。整个大朝会有全套的规程，易风和数千君臣，按照礼部官员们准备好的流程，按部就班的朝拜庆贺，整个朝会相当的繁琐，易风感觉就像是上万人在进行一次大型实景演出一般。

　　正旦大朝过后，易风择了个日子，请了宗正封卿，自己的合伙伙伴清漳王杨雄出面，做为男方的代表，正式向襄国公主府送去了娉礼，这是复杂的皇家婚礼中的第四步，纳征，也就是送娉。之前皇帝已经赐婚，易风也请了代表过去纳采，也就是请媒人上门提亲，获得同意后，隔了些天又请媒人上门问无丑儿的名字和生辰八字。经过这道礼仪之后，易风才知道这个未过门的妻子，小名无丑儿，字素君，闺名却是叫李丽仪。名字和八字拿回来后，专门去进行了占卜，卜的一切顺利吉祥合适后，今天则请了清漳王上门去送娉礼。

　　易风送上门的娉礼是相当的丰富的，虽然说这个时代，只要不是纳妾而是娶妻，那么越有钱的人家，女儿出嫁时准备的嫁妆就会越比娉礼多。可今次订婚的这一对，皇帝亲自赐婚，而且男的是皇长孙赵王千岁，幽州大总管，真食邑万户不说，而且还拥有皇帝赏赐在幽燕之地的永业田十万亩。况且，就算没有这些食邑和永业田，天下也皆知这位赵王是大隋顶级的富豪之一。而女方也同样来头不凡，皇帝的亲外甥女不说，而且其家族李氏家族也是八柱国家之一的李氏家族，这次为皇帝选中赐婚于赵王，更是被特加封为河阳郡公主，赐公主汤沐采邑五千户，永业田一万亩，另赏赐金银绸缎奴仆无数。

　　新加封的河阳郡公主李丽仪此时满心的幸福，赵王对她礼貌有加，送来的娉礼更是丰富无比，甚至还亲自给她写了几首情意绵绵的诗歌送上。李府上下对于这桩联姻更是满意之至，上上下下都对未来的姑爷赞扬有加。李府的人甚至巴不得马上就能把小娘子嫁到赵王府上去，免得还要等上大半年的时间。

　　不过李丽仪还不能马上嫁入赵王府，但李家上下已经都把赵王当成了自家人。易风向李家子弟发出邀请，请他们去幽州任职，一个个都毫无犹豫的答应了下来。

　　李长雅亲自坐在大厅，手执狼毫将一个个愿意随赵王去幽州任职的族中子弟名字登记在册。

　　“叔父，请将侄儿名字也记上。”一个年轻的声音自外传来。

　　李长雅抬头望去，却是长房的侄子李密。

　　“法主你不是在家念书吗，怎么也决定随赵王去幽州！？”

　　“嗯，我要去幽州！”李密点头应道，神色坚定，语气郑重。

　　“好，算你一个。”李长雅有些微微惊讶，但最后还是点了点头，提笔在白纸上写下了李密二字。


第320章 不安好心

　　大朝会过后，各地的朝集使开始陆续准备返还地方。而这个时候，朝廷也终于在确定了杨广、杨素、杨林三位北伐元帅后，紧接着把三路大军的各领军总管的将校名单初步确认下来。

　　在朝廷的出征名单上，此次三路北伐大军，总计动员兵马五十万之众，出动民夫倍数转运供应后勤辎重，是立国之后，与当年平陈之役相当的大战。五十万大军，兵分三路，所有的抽调府兵与地方驻兵组成一百个军，由一百位总管统领，每军百队五千人马。其中西路杨素统领四十总管二十万大军，中路杨广统领五十总管二十五万大军，东路杨林统领十总管五万大军。另外易风还以押三蕃使之名，负责统领协调奚、霫、契丹三族兵马。三族兵马号称十万，以各部族首领为总管，朝廷将三蕃分为二十军，设二十总管统领，三蕃皆归易风麾下。

　　兵部、十二卫府开始紧急动员起来，一道道的军令调令发下去，边地的总管府总管们多接到命令任为行军总管，受命出征。

　　易风与襄国公主之女河阳郡公主的订婚事宜也都已经办妥，易风也让旗卫们开始打理行装准备返回幽州。按皇帝皇后的意思，是要让易风等过完上元中宵节离京。毕竟虽然战事在即，但一起全面战争不是说打就能打的起来的，按照如今的调动速度，真正要打起来，起码也得到二月去了。对于这个安排，易风也没有什么异议。这次大战，幽州虽然也属于战区，但却将承担防御和支援任务。因此易风也早早派出信使返回幽州，并让魏征、徐德言两人先一步返回，让他们与高伯张叔这些留守怀荒的老人们一起先去幽州城接管幽州，并把大总管府的架子先拉起来，着手先行做战争动员。东路战区的兵员只有五万，但实际上这五万兵员却是提新设幽州大总管府的统辖兵额，实际上幽州镇现在各总管府的兵员加起来就有五万，这还没有算上易风在皇帝面前报告的怀荒军力。易风在皇帝面前禀报的怀荒兵力是精锐骑马步兵八千，新募步兵万余。杨坚在这次调动计算兵马时，便干脆直接把武州兵当成了易风的私人卫队，并没有直接计算在东路战区兵员内。而实际上，易风的怀荒军目前已经拥有七军，人数十万不止了，就算最精锐的野战四军，也超过五万之数。

　　大隋府兵总计数十万，分属十二卫，但却并非均匀分布在天下各地，而是主要分布于京畿腹心之地，边关之地更多的是镇戍边兵。因此出征军令一下，京畿附近天天都有府兵集结开拔。京中十二卫衙门里无战事之时是很清闲的，他们名义上统辖天下府兵，可实际上十二卫府兵驻扎各地，最大的单位是骠骑府和车骑府，最大的府不过一千二百人，少者八百。再往上，虽然也设置有虎牙郎将、虎贲郎将、十二卫将军、十二卫大将军、各兵曹参军事、司马长史等官职，可平时他们并不直接统领卫府兵，各地卫府哪怕是调动超过十名士兵出动，也是需要先向朝廷报告，然后经兵部颁下兵符才能调兵的。除非在遇到紧急情况之下，地方将领才能调动兵马，但事后也得奏报兵部。各卫府，多数情况下，统兵而不能调兵，做到虎牙郎将一级，基本上平时就只能在京师的卫府衙门里喝茶。唯有遇到战事开启，他们得朝廷兵部的虎符调令才能领符出京统兵，战事完毕后回京缴符，兵归地方。现在许多一直闲在京中的将领们一个个接到调令，兴奋的备马着甲，领着家将家丁拿着调令兵符纷纷出京，前往前线接受自己的兵马。

　　这些天朝中上下，也全都在围绕着这场战事。杨广的元帅行营将设在河东前线的代州雁门，杨素的西路元帅行营设在河西凉州，易风的东路行营则预定设在幽州。不过如今三路元帅都还未离京，粮草已经先行兵马已经调动，但三路元帅还要与天子进行更多的商议。

　　也因此，杨广和杨素这几天都以北伐之事，光明正大的叫易风前去晋王府的临时北伐元帅行辕里议事。他们多数时候商议如何与突厥作战，各路兵马如何协调等事，但也趁机商量一些更加密的事情。

　　杨广的晋王府很大，占据了开化坊一坊之地，三百多亩地的面积，使得晋王府如同一座宫苑。杨广在西面的花苑里建起自己的临时行辕，调动招募了一大批的属官吏员，来来往往的十分热闹。易风之前避讳，只来过晋王府一次，还是带着萧素美一起来的。而这些天，他却几乎天天必来，因此也倒是熟门熟路。自王府的西侧门直接走进行辕的院子，“须弥哥哥。”易风刚走进院中，一个清脆的女孩嗓音使传进他耳中。

　　易风循声望去，却是一个十分高挑丰满的十七八岁少女自后面走了出来。少女梳着一个飞天髻，长的十分的漂亮，肤色略带着铜色，虽然不是那么雪白但却透着健康的光泽，尤其是那双柳眉杏眼，十分的灵动大胆。大概是又刚骑了马过来的缘故，她的脸上还泛着些红晕，微微带着些汗珠。

　　这个热情而胆大的女孩是他的姑表妹，新加封为临洮郡公主，天子第五女广平公主与安德县公宇文静礼的女儿宇文玉波。她与易风新订婚的未婚妻表妹李丽仪年纪相当，最是得皇帝夫妇喜爱。先前皇后也是有意在宇文玉波和李丽仪中挑一个为赵王妃，最后选中了李丽仪。将其赐婚赵王，还加封河阳郡公主，同时，皇帝皇后也顾忌着这个外甥女的心情，特意给宇文玉波也特加封了一个郡主封号。

　　宇文玉波和李丽仪虽然年纪相当，但两人性格却全然不同，一个性柔内向一个则十分奔放。易风最后与李丽仪订婚，宇文玉波一边好些天都心情极坏。但随后，她却开始见天的往晋王府跑，名义上是来找表妹南阳公主玩，但实际上却是醉翁之意不在酒，天天跑来各种巧遇易风。虽然仅仅几次巧遇之后，易风就已经发现了这个丫头根本就不是巧遇后，但却并没有怎么嫌她。从某方面来说，与宇文玉波接触后，就会发现这是一个十分惹人喜欢的女孩子，主动、奔放、热情，身上有种热情奔放的活力。在她身上，易风看到了隋唐以后古代女子身上少有的那种大方。但宇文玉波身上的这股子奔放，又不似唐代公主们的那种飞扬跋扈，而是一种并不过度的奔放。她甚至喜欢骑马、打马球，狩猎，骑马射箭样样皆行，甚至还会舞剑。不是那种舞蹈，而是直接的剑法。上次程咬金就是小瞧了她，结果被她直接邀请比剑，结果让人大出意外的是，跟在易风身边这么长时间，甚至还曾经点阵上夺过军旗的程咬金，居然在和宇文玉波一对一比剑时，被打的毫无招架之力，最后连手中剑都保不住，被挑飞了，让宇文玉波一剑架在了脖子上。这使得程咬金大感耻辱，这些天一直缩在赵王别府跟着张仲坚苦练剑技，再无脸过来。

　　“是我们的千金大小姐玉女啊……”易风对着宇文一波一笑，故意拉长着调子说道。宇文玉波的名、字、小名都用的是金和玉。她名字叫宇文玉波，字千金，小字玉女。真不愧是皇帝的外甥女，金枝玉叶，处处都不离金玉。尤其是千金、玉女、玉波这些词在这个时代并没有什么特别的，但让易风这个后世人看来，这名字也太俗了一些。特别是连起来来，更觉得如此。本来大家闺秀的名字是轻易不外传的，不过易风跟宇文玉波是表兄妹，加之宇文玉波有意亲近，易风又不是特别拘俗礼的人，倒是经常借此开她的玩笑。

　　“须弥哥哥又拿千金姐姐的名字取笑，当心着恼了她，一会要跟你比剑决斗呢。”又一个女声响起，却是南阳公主。南阳公主名淑字婉，今年十四，是晋王广与萧妃的嫡长女，虽然才刚十四，可却已经出落的美丽大方，相貌极得杨广和萧氏遗传，貌美无比。性格上和李丽仪更加相似些，是个矜持温柔的才女。女红诗词样样皆行，易风这段时间跟这个妹妹倒也相处的不错。她也早知道易风的真正身份是她的异母兄长，因此两人关系倒是让人意外的好。

　　南阳公主的封号也是这几天正式加封的，原来她是南阳县公主，这次天子把她的封号提了一阶，加封为南阳郡公主。杨淑今天肩上披着易风送她的白貂皮，笑嘻嘻的走过来，身边跟着一人，却是易风同样早已熟识的越国公杨素府上的歌伎红拂女张出尘。

　　红拂跟在南阳公主后面，见了易风屈身行了一礼，笑着问道：“刚才公主们还在问怎么赵王昨天没有来呢？”

　　“昨天去了襄国公主府上。”易风笑着回道。看着这三个女孩子，易风就不由的想到了襄国公主的女儿河阳公主李丽仪。可惜自那天在赵王府上与李丽仪见过一面谈了一会儿报纸小说，之后正式订婚之后，他反而再没有机会见她了。昨天亲自又去了趟襄国公主府上，可惜李丽仪也不肯出来相见，这方面倒是更保守一些，不如眼前的宇文玉波那般的奔放。这时他甚至心里隐隐有些犹豫，莫不自己那天看错了，选了一个保守的公主，等以后婚后她不会处处要依礼法什么的吧，那可就累了。

　　“父王在大厅，越国公也在。”杨淑微笑着对易风道，“另外高仆射也在，还有柳姑父也在。”

　　易风虽然曾经流落于草莽之中，如今却又贵为赵王，但他毕竟年轻，而且两世为人，这见识和性格也不似这时的那些勋贵们般，他更风趣更也率真，对于男女之间的礼仪也并没有太过在意，因此在这些表妹妹妹们里，倒是赢得不少的好感，尤其是他又出手大方，每次与她们见面，总是少不了几份能讨她们喜欢的礼物。如宇文玉波、南阳公主、河阳公主他们，甚至是襄国公主、乐平公主、兰陵公主、广平公主她们，又有哪个没收过他送的四轮马车、塞上名马，还有香水等这些礼物。现在南阳公主倒成了易风在晋王府的一个小耳报神来了，每一次他一过来，南阳公主肯定要向他通报上许多府上的信息。

　　易风当下又让尉迟恭捧上一个箱子，里面是早准备好的礼物，用辽东产的东珠串成的珍珠链。

　　“人人有份，一人一串。”

　　“赵王哥哥太好了。”宇文玉波一见那漂亮的珍珠项链，高兴的都差点要抱住易风了。连红拂看着那漂亮的项链，也大为惊讶，这样的一串项链据她所知，绝不下百贯之贵，易风居然送给她一份，她心下的惊讶是可想而知的。“多谢赵王。”

　　“我先去见晋王，回头再来找你们玩。”易风笑笑，便往杨广所在的大厅而去。

　　做为临时行辕的院子中厅里，杨广阴沉着脸，气氛有些凝重。

　　“晋王、越公，凌云来了。”易风上前行礼，却没有看到南阳公主说的高颎和柳述，心想可能两人已经走了。不过看杨广的脸色，刚才他们应当是不欢而散。这次杨广出任北伐元帅，杨素是西路元帅，高颎这个首相则负责后勤粮食调动，柳述这个兵部尚书当然也负责协调调度。

　　“赵王来了。”杨素抬头笑着招呼了一声，但杨广却依然闷着头不说话。

　　易风大致能知道杨广不高兴的原因，肯定是与高颎、柳述二人有关，也肯定是与北伐之事有关，但具体因为什么，却也无从得知。他用询问的眼神望着杨素，杨素摇头一叹，“赵王，你可知道刚才左仆射和柳尚来过？”

　　“他们来过？怎么这么快就走了？”

　　“他们刚才过来，开口就提出，要让史万岁任西路行营副帅，贺若弼任中路行营副帅，宇文弼为东路行营副帅。又提出以李纲为北伐行营长史，以苏孝慈为行营司马。”

　　“哦。”易风听罢点点头，然后出乎他们意料的道：“这是好事啊，难道晋王刚才没有答应？”

　　“什么？”杨广难以置信的抬头看着易风，难道他不知道刚才高颎和柳述提的这几个人，史万岁、贺若弼、宇文弼、李纲、苏孝慈五人，全都是太子党的死忠吗？他怒道：“这些人全都是太子一党，若让他们进入北伐行营之中，只怕后患无穷矣。”

　　易风不以为然的笑笑，“殿下，凡事都有两面性，就看你怎么看待了。某当然也知道这几人都是太子一党的死忠，而且还知道高颎柳述他们此举根本就是不安好心。但是，与其日夜提防这些人在我们出兵在外时背后捣乱，何不干脆把这些人引出来，放到我们身边明处，这岂不更好防范？再说了，就算真答应了他们的这个要求，这些人将在行营中担任的职务看似重要，其实不然吧。”

　　杨广若有所思，杨素却已经在大腿上拍了一巴掌，大笑道：“赵王说的太好了，某看确实可行。”


第321章 可敬的对手

　　易风向杨广解释：“太子想趁机安插人马到北伐三路行营，这对我们来说其实是利大于弊。因为如今的情况是晋王为北伐元帅，总领三军，而下面三路行营也分别由晋王越公和某分领，我们直接占据着统兵大权，就算他们此时进入行营，表面上说他们是各路副帅，仅位居各路元帅之下。可实际上呢，莫说将在外君命有所不授，就说这不和主帅一心的副帅，他能有什么作为。只要随便些手段，就能把他们高高架起，甚至还不如一个统领五千人马的军总管顶用。此事上，咱们也不用直接同意，只要不反对即可，陛下看我们不反对此事多半会默认同意，如此一来，陛下还反而觉得晋王识大体顾大局。而且，太子和高颎举荐的这五人，都是太子党核心，他们一离开京师，对于我们来说，岂不更放心一些？”

　　“凌云你只怕把事情想的太简单了些。”杨广摇摇头，这五个人可不是一般人物，史万岁、贺若弼、宇文弼那都是国朝名将。而李纲、苏孝慈更都是天子认真替太子选取的辅佐大才，这样五个人参与北伐军中来，岂是那么好糊弄架空的？一个不好，到时就会束手束脚，被他们所掣肘。这次的北伐，不但对朝廷至关重要，对于杨广来说，也是把自己的全部筹码都压上来了。打赢此仗，他自然就能威望大增，正式全力冲击太子之位。若是失败，那么眼下一切大好形势就将尽皆丧失。把太子的一众心腹放在身边，他还真有些不敢冒险。

　　易风熟知本来的历史，知道开皇十九年这一场隋突决战，朝廷也是兵发三路，西路杨素，中路杨谅，东路燕荣。但是正式出兵时，中路的元帅杨谅却因前一年东征之败事，胆怯不敢战借病不上前线，最后只得由高颎这个原本任长史的宰相亲自指挥中路大军。而东路的燕荣，整场战役下来都没有什么事。打的最激烈的是西路的杨素，当时他的副帅就是史万岁。这场战役最后隋朝大胜，杨素和高颎都获得大胜。眼下这个时空里，杨广取代杨谅挂帅，而且是真正的元帅，并非只是亲王挂名。但总体上来说，对整个战局的影响是不大的，这场战事，大隋和突厥之间的整体实力还是有差距的，何况这次大隋动用的兵力甚至是更多。因此易风对于这一战是充满信心的，“这场战事至关重要，没有人敢有任何闪失，也没有人敢捣半点乱。如果他们到了军中，真敢暗中捣乱，请问殿下，这岂不是拿头往我们刀下塞吗，这不是正愁没机会收拾他们吗？”

　　杨素也点头支持易风，他也是出将入相之辈，统御部下很有一套，党同伐异本事更佳。当年平陈之役他就是三路元帅之一，如今再统兵北伐，他更是自信满满。虽然史万岁在武将中的名声甚隆，可当年平陈之后的江南叛乱，杨素统兵平叛，史万岁就是他的副帅。那次平乱，杨素和史万岁兵分两路，都打的十分的漂亮，史万岁甚至打的比杨素更漂亮，但战后论功，史万岁的功劳依然远在他之下。当初他能压住史万岁，如今他依然有自信能把这个反复无常的有勇无谋的莽夫再压的服服贴贴的。

　　“如果殿下还是不太放心，那么某还有一策，可以将太子所举荐之人，尽数调到东路军来。到时某就向陛下直陈，说某资历不足，经验不丰，此次大战关系甚大，请陛下把他们都调到东路来辅助于某。”易风笑呵呵的又抛出一计。

　　“这个倒是看着可行。”杨广眉头一展。易风如今公开的身份毕竟还是东宫嫡子，因此也可以算是天然的太子党。把太子举荐的这些太子党羽安排到杨林的东路军中，似乎是个不错的安排。“只是，见地伐会同意吗？”

　　“我觉得他会同意。”杨素抚须道，在他看来，杨勇这个人没有半点真本事，让他真刀真枪的去跟杨广干，他肯定不敢。如果只是对付杨林，说不定他就有这个胆子了。况且杨林统领东路军，确实不管资历还是威望上都不足，若是把东宫的这几员大将派到东路军去，那么就有可能抢班夺权，架空易风这个东路元帅，实际控制东路兵马。虽然东路军只辖十总管五万人马，但好歹也是一路大军啊。若能控制东路军，进而对幽州大总管府加以渗透影响，就可以争取借这次幽燕地区的清洗以及北伐战事，一举把幽州大总管府给抢过去，控制在手。有这样的诱惑力，太子没有理由不动心。但是幽州有赵王在，他并不担心太子所打的那些如意算盘能够得逞。毕竟他虽与赵王接触时间不多，但越接触，就越觉得这位赵王虽然年轻，可实际上却是不能等闲视之的。皇帝可能以为怀荒真的只有八千可战之兵，但杨素和杨广却是知道，赵王手上的兵马起码也有不下两万的可战之兵，甚至还有一支数量更多的预备军，赵王手上的实力远比外面看的更强。再说了，东路军这次只是承担防御和预备力支援的任务，只要太子的人不可能抢夺到幽州总管府的真正控制权，那么任他们这次去东路军，就没有什么可担忧的。

　　当下杨广也初步同意这个计划，商议好对于太子的计划表示沉默。他们想要安插人手，就随他们。如果想安插更多，就把这些人往东路军安排。不给他们更多影响这次战事的机会，也不给太子系将领们更多立功机会。

　　“还要恭喜赵王。”杨素笑着向易风恭贺道，“赵王先前向陛下上奏，请求朝廷在各地设立银行之事，陛下已经给予回复了。”

　　“陛下确实回复了，但没有同意在各地设立银行。”易风也轻笑道。

　　杨素却是相当精明的人，早在易风向皇帝上这道奏折之后，就马上搞明白了易风的真实目的。“陛下确实没有同意朝廷在各地设立银行，但却已经同意允许有条件的商贾成立银行，进行存储借贷交易，而且还特别为此新下诏书，从即日起，禁止各地官府再用公廨钱进行放贷收息。而据某所知，如今天下各地的银行只有北方银行一家，而这北方银行不正是赵王所有么？别人还不知道这银行是怎么回事呢，赵王却早已经在怀荒、洛阳、大兴等多地开设了分行，陛下的这几道旨意一下，北方银行岂不要遍地开花？”

　　易风知道瞒不过杨素这个精明的家伙，也就没有多说什么。这次入京以后，形势一片大好，易风也就积极的在弄银行的事情。银行这一块，易风是十分看好他的前景的。不仅仅是能赚钱，更重要是他的影响力。因此趁着眼下大好时机，易风也就向杨坚上了一道奏本，提出由朝廷在地方上设立银行，进行存贷款服务，用以取代目前各地官府公廨钱放贷这一块。理由是如今的公廨钱放贷不但不再如最初设想般的便民，以及为地方官府生利提供办公资金，反而成了许多地方吏员们盘剥取利的工具手段，公廨钱放贷成了官方的高利贷。因此，易风提出，可以建立银行这一全新的形式，不再隶属于地方各个官府，而是直接由朝廷出面办理，进行垂直管理，进行存贷业务，通过吸纳百姓们手中的闲散资金，再转贷给有需要的百姓手中，如此一来，存钱的百姓得了利息，有需要借贷的百姓得了方便，而进行则得了一笔手续费和利钱，一石三鸟，三赢互利。

　　不过如易风早预料到的一样，最终这个极不错的方案还是被杨坚给拒绝了。杨坚到晚年后，越发的不太喜欢工商，甚至早两年直接下诏工匠商人不得为官。就连眼下早已混乱的公廨钱贷款这一政策，杨坚其实也正有意要废除禁止。易风这个时候上这样一道奏折，意思不外乎等于要把原来公廨借贷这一政策做大做强，自然得不到杨坚的支持。按杨坚看来，公廨放贷取利本就是项失败的扰民业务，如今搞银行，那就更加是与民争利。按杨坚的思维，朝廷与官府那是牧民之官，是百姓的管理者，朝廷要做的是收取百姓之税，然后管理天下之民。至于经营取利，这根本就不该是朝廷该做的事情。

　　易风一道奏折，直接就坚定了杨坚取缔禁止公廨钱放贷取利这种与民争利的错误政策。但杨坚也确实觉得易风提出的这个银行的经营模式有些赞同，这对百姓来说是大有好处的。杨坚也并不是不食人间烟火的人，而且他一直以来都看怀荒报纸，早对这个银行业务所知不少。知道银行的经营模式，知道怀荒的北方银行经营以来，效果不错，吸揽百姓闲散资金，然后集中再贷给那些有需要的百姓及商人。银行的利息也很低，如此一来促使那些地方大族很难再维持原来的高息借贷。这在杨坚看来，银行的兴起，其实就是对地方大族的一种打压手段。哪怕最终地方豪族们也开设银行，但因为银行是低息的，那么地方豪强的势力必然要因此受些打压削弱。当然，如果能由朝廷专营银行业务，这对地方豪强们的削弱更加厉害，但杨坚却不愿意开这个与民争利的头。而且，杨坚也担忧，如果由朝廷来经营银行业务，只怕最后又把银行弄成了如当初便民的公廨钱如今的恶劣样了。

　　杨广也是已经知道这件事情的，他皱眉提醒易风。“凌云你可知道，这借贷向来是由各地的豪强富户甚至是各地的僧寺所经营，用以盘剥生利的？你知不知道，你一道奏折，结果让陛下把公廨钱放贷给禁了，如此一来，多少的地方官吏就少了一大笔灰色收入。而你的银行低息放贷，这又让多少豪强富户少了条财路？你知道你这一下子得罪的是多少人吗？”

　　“我当然知道。”易风很清楚，每一样新事物的兴起，甚至说新的利益集团的兴起，居然与旧有利益集团发生冲突，但他了不可能就因此畏惧不前。讳疾忌医要不知，因噎废食更要不得。更何况，银行的利益那么大，只要做大做强了，这可就不仅仅是赚钱这么简单了。这将是一张庞大的利益网，能将无数的人网罗其中。易风因此不可能怕得罪人就放弃，当然，易风也知道，吃独食是不行的。要想办成这事，那么易风就得拉拢一些人做盟友，分享利益，以共同对付那些对手。

　　易风虽然心里更多的是想着用银行来赚取更多的钱，经营更复杂的利益同盟，但话说出口时，却是一本正经大义凛然的样子。“我知道北方银行的业务抢了许多豪强富户们的生意，也知道银行的低息模式一出，就让银行成了豪强富户们的敌人。但是，我们也不能总看着天下百姓一直受着豪强富户们的渔肉盘剥。许多百姓，辛勤劳作，日复一日的辛苦，面朝黄土背朝天，可很多时候辛劳了一年，也不过勉强赚上一点糊口的粮食而已。一遇灾害，甚至温饱都不能解决。灾荒、疾病、甚至是婚嫁丧取，往往就得借贷，而一旦借贷，轻则背上一笔沉重的负担，重则最后家田产业都有可能被人盘剥的一点不剩下。利滚利，驴打滚，一借债，半条命就等于没有了。”

　　易风说着说着，心情也十分激动。他也为自己的话所感触，这个时代的百姓确实很苦。正常情况下，也只能勉强生活在温饱线下。而一旦遇上灾荒战乱疾病，就是破家的大事。很多时候，一战借贷，本来能拉他们一把。可很多的时候，借贷却只是致命的陷阱而已。一旦借贷，就陷入进去，从此很难逃离深渊。古人常说，能力越大，责任越大。易风并不想要做一个什么伟大的圣人，但如果与已方便的同时，也能与人方便，那就再好不过了。

　　“总是需要有人站出来的。”易风道。“我并不反对豪强富户们放贷生利赚钱，但这事得有一定的限量，不能人贪得无厌，不顾百姓死活，这就是我要做银行的初衷。与人方便，与已方便，大家方便。当然，我也没有要和全天下人做对的意思，我的意思是，大家都能更仁厚一些，我们的利息减一点，给百姓方便给大家方便。我打算在各地都建立北方银行的分行，邀请各地的豪强富户们一起合股联手经营。”

　　这个时候，易风也拿出了一份礼物，给杨广和杨素两人北方银行大兴分行分别为两成和一成的干股。另外易风还对他们许诺，等银行在其它地方设立分行时，只要他们愿意，也可以投资参股。而这大兴分行的干股，则属于奉送。每股价值十万贯，易风一次性就送给两人共三十万贯的股份，份量不轻。

　　“百姓钱存进银行，不但不收保管费还要付存款利息给百姓。借贷月利一分，银行这么低的借贷利息，真的能赚钱？”杨广收了易风一份厚礼，也不由的提出了自己的几点担忧。

　　易风微微一笑，杨广杨素这些人都算是一时人杰，但他们这时代的人，却对于后世十分普通的一个金融常识都模糊难明。这个时代根本没有银行，只有一些简易的相关商铺，比如金银铺里提供鉴定成色兑换金银比例。有的质库提供抵押质当甚至是担保，还有一些贷栈则还提供一些保管储存业务，但在这里存钱不但没有利息，还得付保管费，且不能异地取款。有些则专门经营押运钱物等等。还从没有一家如同北方银行一样，专门经营这些业务的。对于在银行里存款不但不用交保管费，甚至还有利息，更是相当的惊讶。虽然这个存款利息式样很多，有什么定期活期几年定期等等，一年的定期存款利息也仅仅只有一年期贷款利息的三分之一，可也依然让他们惊讶无比。

　　“存款有利息，但我们放贷的利息是同样期限下存款利息的三倍，我们吸纳存款，然后用付给储户利息的三倍条件再把钱放贷出去，这里面是有差额的，何况，存取款也还有一个手续费用。当然，我们也还提供保管、兑换、抵押、票兑、异地支付等各种业务，总之，银行业务做的越大，利润也就越高。当然，虽然借贷的利息是存款的三倍，可月利也仅有一分，比起现在的普遍借贷利息都要低的多了。”

　　杨素迅速的心里算了一笔帐，“如果我现在把一百贯钱存进银行，存一年定期，那一年后拿回一本贯本钱，还能拿到四贯利息？”

　　“没错，存的期限越长，利息也就要越多些。但活期的利息较低，另外如果未到约定时期提款，那么利息就会按活期走了，要损失不少的利息。”

　　“年利四分，已经不错了。白白放在家里也是放着，也不会生崽，放银行里安全可靠不说，一年还能下些钱崽子，真是个好买卖啊。”杨素哈哈大笑，“不过赵王更加精明啊，这分明就是借鸡生蛋啊，都不用自己的本钱，用年利四分的条件，就能吸纳大量的闲散本钱，积少成多，再以年利十二分的条件放贷出去，转手三倍的利，真是空手套白狼啊。”

　　“这可不是空手套白狼，经营银行需要不少的本钱，更需要专业的人员，其中的风险也是很大的。”

　　“这些事情我们是不懂的，我们只占个干股，具体的你来办，不过有些地方我们也还是有些作用的。”杨广也是满意的笑道，经易风的解释后他也觉得这项业务前途不错。易风有这方面的专业能力，而他们则有他们特有的关系网络，能帮助银行打开各地地方的关系，拉拢一些有声望有能力的地方豪强富户成为合作伙伴，同享利益。

　　不得不说杨广现在对于易风还是很看重的，虽然银行的前景如此远大光明，可杨广并没有如当初在扬州时直接把绿茶的生产技术拿走。面对着这项可观的银行生意，杨广最终只是平等的参与了进来，甚至没有要求占据主导之位。或者对于杨广来说，银行只是一项赚钱的买卖经营而已。不值得为了一点赚钱的买卖，就把自己争夺天下的一个重要筹码给丢掉了。


第322章 吊丧

　　初三的早上，易风一上午都坐在书房里，元旦过后各种应酬邀请不断，可他并不想要去迎合这些无聊的应酬，马上就要离京，他的根本还是在幽燕。可是吃午饭时，两个带上京城的女人陈婤和萧素美都闷闷不乐的样子，不愿意多说话。易风猜测到是因为自己一上午都呆在书房里，对先前答应她们的事情忘了个一干二净的原因。前几天易风就分别答应过陈婤和萧素美，说好带陈婤入京拜见其姑母宣华夫人陈慧儿，还说好回头还要在赵王府设家宴，请当初南陈那些如今都分散在宫中和各功勋大臣们府中的公主们一起相聚。他还答应了萧素美，说要陪她去拜见其姑母晋王妃，还要去拜见在京的诸后梁萧氏叔伯兄弟们。不过易风这些天太忙，却给全忘记了。

　　“阿婤，陛下召我午后进宫，我想正好带你一起进宫，等我面见过陛下后，就陪你去见陈妃。”为了打破这冷淡的气氛，易风补救道，“从宫里回来后，我还得去晋王府一趟，到时美娘陪我一起去，顺便给晋王和萧妃拜年。嗯，明天我抽一天空，干脆就让府里办个热闹一些的酒宴，到时把陈家和萧家两面的亲朋都叫过来热闹一下，你们看如何？”

　　陈婤和萧素美脸上的表情都变的柔和起来，露出了微笑。易风叫来张仲坚，他在京期间一直留在赵王别府，为易风所请，暂时屈居着易风的赵王府临时管家之职。张仲坚虽然长着副大胡子，且武艺出众，但对于处理赵王府诸多事务也是十分得心应手，把个赵王别府上下打理的井井有条，易风请他安排明天的宴会事宜，他一口答应下来。身为扬州首富之子，张仲坚允文能武，更精于计算。他如今屈身赵王府总管，倒不是想趁机借赵王之势谋个官身什么的。从幽州跟着易风一路到大兴来，张仲坚对于这位年轻的赵王早是刮目相看，先前与赵王商议的出海到天竺去贩乌兹钢的生意，他早把详细情况写在信上让人送回扬州。他父亲很快回了信过来，说去天竺贩乌兹钢然后加工打造大马士革弯刀的生意可行。他父亲来信中还说到，去年朝廷新下了民间禁造大船的禁令，要去天竺得有大船，这方面得依靠赵王。本来张家也是经营海贸，朝廷去年那道诏令成了卡在他们脖子上的一道绳索，张家虽然已经与坐镇扬州的晋王有些关系，但交情不深。张家每年大把的银钱送进晋王府，但却得不到什么重视礼遇。这让张仲坚父亲心里不太安稳，总想找个更可靠的靠山。现在这位赵王极得天子宠信，又是皇嫡孙，可却与儿子有了这么层关系，因此张父十分高兴，让儿子务必和赵王搞好关系。

　　不管去天竺贩运乌兹钢能不能赚钱，都不是要紧的。要紧的是张家能借此继续建造大海船，并经营海贸生意。张父信中还提到两件事情，让他务必用心。一是他如今听闻赵王成为了幽州大总管，总管河北北部和塞上之地，其辖地东面正是大海，张家想把他们的造船作坊分出一些工匠人手，到赵王辖下的海边建起新的海船造船厂。其二，张父知道赵王手中掌握着一种相当先进的蔗糖提炼技术，因此张家想跟赵王合伙做这蔗糖生意，张家招募人手到福建对面的琉球大岛上去建甘蔗园，种植甘蔗。收获甘蔗后粗制成一般的蔗糖后提供给赵王怀荒的糖厂提炼成更好的霜糖雪糖冰糖，然后他们再获取一部份份额，通过海贸销售出去。这是一个比较庞大的计划，一得有钱，二得有人，三得有权。钱张家不缺，人少也不缺，但张家缺的是足够能罩的住他们的权势人物，不然，生意做的再大，官府一纸公文，就能夺去他们的一切。张家先前也从怀荒购得少量雪糖冰糖，运到海外后，销售结果十分喜人，是个极受欢迎的商品。能把蔗糖提炼的如此美丽漂亮受欢迎的，原来只有天竺人的提炼蔗糖技术最强，但他们提炼的霜糖比起怀荒提炼的雪糖和冰糖来差的不是一星半点。怀荒的糖一运到海外，立即成为那些贵族王室巨贾们的钟爱之物，更是那些商贩们最喜欢的商品。张家的商队管事报告张仲坚的父亲，如果能有足够的糖拿来贩卖，张家的海贸利润将十倍于如今，甚至不止。张家想要把这份生意做大做强，但一得增加海船，二得拥有足够的商品。张家自己有造船坊，可这种糖的提炼之法却只有怀荒有，而怀荒的糖坊是赵王的。

　　张父很有生意头脑，他没有简单的想着怎么从怀荒拿到更多的糖，而是想到了一个合作双赢的计划。他想办法建立更大的甘蔗园，掌握更多的上游原材料，以此和赵王合作，提炼出更多的雪糖。这样一来，一个掌控原料供应，一个掌握核心技术，相互之间都离不开，这生意才做的长远。

　　张家已经开始着手准备往琉球岛开垦甘蔗园的计划，但他们现在还面临着一个问题。那就是琉球大岛上还有不少的土著人，张家虽有不少的护卫家丁，但却缺少足够的武器。因此张父希望儿子能从赵王这边得到支持，最好的结果自然是赵王同意整个合作计划，并派出一支部队随张家的开垦团进入琉球，为他们扫荡掉一些土著，让他们顺利建立垦植园，最好是帮助他们建立一些屯堡，为张家训练一些武装护卫，并提供一些武器铠甲。

　　张家的这个计划确实不错，易风听张仲坚提起后，也开始仔细考虑。但他并没有马上回复张仲坚，这是一个很庞大的计划，易风不能只听信他们的一面之辞，他必须得有自己的调查，然后做出判断。因此现在他既没有答应，也并没有拒绝，只是让张家向他提供更详细的计划内容，而他则需要更多时间考虑。张仲坚虽然心里着急，但也只能静下心来等待，一面等待一面顺便的给易风担任赵王府的临时管家。

　　张仲坚应下明日操办酒宴的任务下去后没一会，又来到前厅。

　　“大王，蕲春郡公府上来人，报说达奚公薨了！”张仲坚说道。

　　易风先是愣了一下，一时没有想起来蕲春郡公是谁，然后又记起达奚二字，终于想到是谁了。这位蕲春郡公叫达奚长儒，现任荆州大总管，是本朝有名的战将，曾经在开皇二年突厥进犯之时，率两千部下遭遇突厥十余万人马，达奚长儒军寡不敌众，当时部下恐惧，但达奚长儒却慷慨激昂，神色更壮烈。达奚军被突厥军冲击，打散了又聚集，且战且退，转战三天，箭尽刀折矛断，他依然带领部下血战不止，与突厥厮杀，拿拳头做兵器，用牙齿杀敌，连手上的骨头都露出来了，他们先后杀伤突厥战士数以万计，最后突厥人士气大降，又发现隋大部援兵将至，才无奈解围而去。达奚长儒身受五处创伤，其中被杀穿的地方有两处。他的兵士，十之八九战死战伤。

　　这一战极为惨烈，但却打出了隋军的不屈与威武。战后，达奚长儒晋升上柱国，其阵亡部下都追赠官阶三级。此后达奚长儒久镇西北，胡人闻之胆寒变色，轻易不敢靠近。

　　去年四大总管之一的荆州大总管韦世康病逝，天子特诏达奚长儒继任，奈何达奚长儒当年那一战伤的过重，这些年来一直没好，接到诏令后，他还没来的及上任，就已经病倒在床。先前他几次上奏，请皇帝免其官职，另选派官员出任荆州大总管。天子一直没有同意，派了许多名医医治，只说等他病好后赴任。大朝会那天，易风还见到这位大总管，甚至与他亲自交谈了会，那天见他气色还很不错，却不料，一转才几天，他就已经亡故了。

　　易风叹了口气，道：“达奚将军少怀节操，胆烈过人。结发从戎，俱有骁雄之略。总统师旅，各擅御侮之功。昔以步卒两千抗十万之虏，师歼矢尽，勇气弥历，每每想来无限敬佩，不料，如此名将，尽然去了，惜哉，痛哉。叫旗卫准备车马，我马上前去吊唁。”

　　易风赶到达奚府上时，到处都是前来吊丧的亲朋同僚们，人又多气氛也乱。官员、勋贵们还有那些各府的管事随从们也来来往往。达奚长儒虽然一直没能到任，但他却是死在荆州大总管的任上，且又是国朝上柱国，因此死讯一报到宫中，天子立即下旨令礼部负责办理丧事，还亲自为达奚长儒选了“威”字做为谥号，并下旨由其子达奚皓承袭蕲春郡公爵位，并特授达奚皓为柱国。

　　这样一位名将病故，在京的文武官员将领以及勋贵们基本全都到场。

　　达奚家哀荣无比。


第323章 阻击

　　好半天丧礼才结束，达奚府又张罗着留所有前来官员以及官员们的亲属，还有那些办事的官员吏属一起用饭。易风安慰了几句达奚皓，便也被请上了席。因为他如今身为大隋第九位国王，第五位大总管，因此虽然年轻，可依然被安排到了最前面的列席上，与之同席的却正是太子等诸皇家成员。

　　太子晋王秦王蜀王汉王五兄弟，加上河南王杨昭、豫章王杨暕，还有他，这八人一桌。杨家还有皇帝四个兄弟的儿子承袭国王爵位，但却安排在了另一桌。这一桌是皇帝的五位嫡子加上三位嫡孙，太子家虽然有十一个儿子，但却只有易风这一个嫡子，因此除了易风，其它的儿子都没安排到这一桌。

　　易风一看到这一桌人，就没什么兴致了。这桌人论起关系来，那是皇家地位最尊贵的几人，但说起私下关系来，易风跟蜀王、秦王、河南王、豫章王不熟，跟太子、汉王私下关系不睦，和杨广却不方便说话。因此，坐在一起，气氛却尴尬不已。易风这个时候不由的想，看来主持丧事的那位礼部官员办事能力不怎么样，要不然也不会这样安排席位了。

　　这时太子开口道：“达奚公这一去，荆州大总管却是不可能再这么一直空缺下去了。想来，父皇肯定是要让老三出镇荆州了。”

　　秦王杨俊摇了摇头，“皇弟如今待罪之身，如今能偶尔出府一下，也全蒙陛下开恩，哪还敢妄想出镇荆州。”

　　易风抬头望向杨俊，这位皇三子长的身高八尺，肩宽体阔，方面大耳，头戴着黑色乌纱帽，身穿青色锦袍，腰系金线丝带，一身装扮庄重素雅。但细往脸上看，本来一副很好的面庞，此时却略显苍白，眼神甚至有些黯淡，唇色有些发青，一副病怏怏的样子。

　　易风心道，这位秦王看来果然如史书上记载的没错，此时应当已经是中毒已久了。

　　据他所知，这位皇三子幼时受佛教影响挺深，性格仁恕慈爱，崇敬佛教。甚至曾经请求杨坚让他出家去做和尚，后来先后担任过秦州总管、扬州总管、并州总管，河南道大行台尚书令、右武卫大将军等，平陈之时，担任山阳道行军元帅，统领三十个总管。

　　在开皇早期，杨俊的名声还是很好的，这让杨坚十分高兴。可是后来，杨俊却渐开始奢侈享受，违反制度，放债收息，大修宫室，穷奢极欲等等不法之事，这种种行为与杨坚早期时一向崇尚的节俭是完全相反的，因此屡次受到杨坚的斥责，但杨俊却好像根本不予理会，因此经常被地方官员上告到皇帝面前。偏偏他还和太子一样是个喜好女色的，纳了许多姬妾，这使得一向对此厌恶的独孤皇后也对这个三儿子不喜了。

　　偏偏他又娶了个好妒的妻子崔氏，崔王妃不甘杨俊宠爱姬妾，冷落自己，因此在他的瓜中下了毒。杨俊中毒后，皇帝还只以为他是酒色过度，因此干脆把他调回京中，免去了一切官职，只保留了一个秦王身份回到王府，闭门思过。

　　在易风看来，杨俊一开始还是个很纯朴的少年，可是他十来岁就封国王，然后被调去地方坐镇。常年缺少良好的教导，很容易就受到不良的影响，渐喜欢上了奢侈享受，喜好女色。这也不算什么天生品性不良，这就跟很多富二代官二代一样而已。说到底，这还是杨坚夫妇的问题。别说秦王十来岁就一直在各地镇守，缺少父母的教导。就说太子和汉王，一直留在京中皇帝皇后身边，可最后其实还不是成了跟秦王一样的纨绔。这也是一个缺少自制力的人，结果偏偏还碰上了一个要命的王妃。

　　这位崔王妃确实是一个相当厉害的女人了，只因为丈夫宠幸姬妾，就敢直接下毒谋杀亲夫，真正了得。崔王妃是总管崔弘度和崔弘升的妹妹，两个哥哥都是总管大将，其祖父曾是魏朝三公之司空，父亲也是北周刺史。崔王妃哥哥崔弘升的女儿还嫁给了晋王嫡长子河南王杨昭为妃。崔家一门双总管二王妃，也算是相当了得的门弟了。偏偏却出了秦王妃这样的悍妇，也算杨俊倒霉。

　　按理说，达奚长儒一死，这荆州总管自然也就不能再一直空缺下去了。最合适的人选，当然是由宗室坐镇。秦王杨俊正是目前最适合的人选，但偏偏他此时还被天子皇后所恶，因此，杨俊想出任这个位子也很难。至于其它的宗室，易风则觉得基本上没有什么机会。看杨坚性格，他最信任的是儿子，然后是堂兄弟，最不信任的是亲兄弟。如今亲兄弟早死的早死，被他干掉的干掉，四个兄弟都没了。亲兄弟都不信任，那亲兄弟的儿子们肯定也是不信任的。而那些堂兄弟和堂兄弟的儿子们，肯定又不如亲孙子般信任。因此，易风很快就已经明白了些太子刚才这番话的用意了，他并不是真正的认为杨俊能接任荆州总管这个重要的位子。而是另有其意，至于他的目的，易风也觉得并不难猜。不外乎是想趁此机会，安插自己的人坐上这个荆州大总管的位置。

　　至于他想推出的人选，他估摸着极有可能是他的儿子。那十个儿子里面，最大的可能就是那个长宁王杨俨了。

　　“老三的话说的也是，父皇和母后到现在也还没完全消掉对你的怒气呢。你也是，堂堂一个亲王，坐镇地方的时候也不要搞的那么高低嘛。你这又是违制建宫室，又是纳美人，又是放高利，惹的地方上的官员百姓都跑来告你的状，连你的王妃都屡次向母后告你状，你说这事弄的。暂时不外出也好，先安安心心在京里呆个几年，休养休养一下身体。你看看你如今的样子，这般憔悴，可不行的。把身子养好，过个两年，到时父皇和母后什么气也都消了，那个时候，再外出就藩不迟嘛。”杨勇满是长兄的口气对杨俊说道。

　　“三哥要是不能出任荆州总管，那谁适合担此重任？”蜀王杨秀一边笑道。“你们觉得河间王如何？”

　　河间王杨弘是皇帝的堂弟，深得皇帝信任，是宗室里既有能力又得皇帝信任的极少数者，甚至可以算是唯一一个。在当初杨坚篡夺北周权力之时，杨弘一直是杨坚的心腹，为他出生入死，立下汗马功劳，比起是杨坚亲兄弟，却一直想要杀掉这个兄长，维护宇文氏的滕王杨瓒可深得杨坚信任多了。杨弘如今爵封河间王，勋加上柱国，近几年来一直担任着蒲州刺史的职务。蒲州地位十分重要，是关中和河东之间最重要的通道，守卫着蒲津大桥。可以说，这位河间王一直为朝廷守卫着朝廷京师的东侧大门。

　　杨广在一边道：“河间王不行，陛下已经任命河间王在我统兵北伐期间，代理扬州总管之职。”这也算的上是一个意料之中的任命了，以往的数年里，每次杨广离开扬州进京期间的那几个月，皇帝都会先任命河间王杨弘先去扬州代理扬州总管之职，然后让杨广放心入京。这次杨广担任北伐统帅，离开扬州就不是一天两天的事情，江南是朝廷重要的一块属地，也是最晚收复的一块地盘，数年前还曾发生过全江南的叛乱，因此朝廷对于江南地区，是相当慎重的。就算是杨广这个大总管短暂离开，也都要先安排一位室宗郡王代理总管职位。如今杨广要北上领兵，朝廷更不会放松了。早在杨广入京之前，杨弘就已经先一步到了扬州接替了总管之位，临时代管扬州。现在杨广为北伐之帅，天子更是直接下了诏书到扬州给杨弘，让他继续代理扬州事务。

　　“如果河间王不行的话，那就没有更合适的人选了。宗室之中，也唯有清漳王合适，但清漳王如今是宗正卿，那里可是离不开他的。”蜀王杨秀笑道。实际上大家也都知道，清漳王杨雄算是宗室里唯一一个可以与河间王能力相提的宗室郡王了，但清漳王虽然能力出众，可信任方面却不可与河间王同日而语了。皇帝是无论如何，也不可能让这位清漳王出任荆州总管这样的重职的。

　　“我倒是觉得，其实宗室可用之人甚多。”汉王杨谅这时笑道：“你们看咱们赵王，如此年纪，不是就已经爵封赵王，官加幽州大总管嘛。我觉得，荆州大总管这样的重任，完全可以授予一位如赵王这般优秀的宗室了。皇子皇侄辈没有合适的，还有皇孙辈的嘛。咱们皇族皇孙一辈里优秀之才甚多，也不仅只有赵王一个嘛。”

　　“在座的不就还有两位嘛，河南王和豫章王都不错。”杨秀一边端起酒杯，一边笑道。

　　杨勇却是面色一变，今天他挑起这话头，其实就是想要让自己的儿子杨俨来做这个荆州总管。为此事先他和汉王还有一番官议，给了汉王不少条件，让他支持自己。刚才汉王跟他也算是一唱一喝，谁料到蜀王这个时候却来横插一脚。

　　他当下也顾不得脸面，连忙道：“河南王和豫章王前些日子刚为陛下授予重任，一个担任内史令一个担任左武卫大将军，哪再适合出京坐镇荆襄。”

　　“确实如此，赵王、河南王、豫章王都有重任在身，但也还有合适人选嘛，我看长宁王俨条件就不错，过去他可一直是皇室长孙呢。就算如今赵王回归，可长宁王也依然优秀嘛。”

　　易风这个时候微微一笑，“任用谁出任荆州大总管这样的朝廷大事，不是当由三省和陛下决断的么？怎么，陛下把此重任交给了太子和汉王吗？”

　　杨勇和杨谅一时怔住，哑口无言。易风若是不说这句话，那他们这般议论那还没什么，可易风既然把这句话说出来了，他们再这样继续说下去，那就相当不合适了。杨勇不甘的闭上嘴，眯眼瞪着易风，可易风却完全视若无睹，只顾端起酒杯自饮自酌起来。

　　桌上的气氛一时间重又尴尬起来，杨勇坐在那里喝了两杯酒后，终于甩袖离开。杨谅杨秀等人也都跟着离席，这场合下，易风和杨广父子几个也不好多说什么。最后起身的是杨俊，他拉着易风的手道：“好不容易出来一趟，却不料如此扫兴。”

　　易风笑笑：“三叔若想喝酒，明日我府上正好要摆几桌酒席，宴请一些亲朋，到时我派车去府上接你。”

　　“好好好。”杨俊一连喊了三个好字。他也是在府中呆的烦了，能有机会出来喝喝酒聊聊天也让心中舒畅的多。

　　“三叔这身体似乎不太好啊。”易风假装不经意的说道。

　　“已经好长一段时间了，前年回京前发的病，一病就不见好，也请过不少大夫吃了不少药，可就是不见好。”杨俊叹息一声。

　　“哦，我倒是认识一个大夫，不是什么名医，是个跑江湖的游医郎中，却有不少的偏方专门治一些疑难杂症。这次入京，他正好跟在身边，不如明日三叔来我府上时，我让他好好给三叔也诊断一番，说不定就能找到病根，一下子根除呢。”

　　“哦，若是如此，倒可以试一试，反正死马当活马医吧。”杨俊也没太放在心上，随口应道。

　　两人一边说着一边也跟达奚府上的人告辞，然后在府门前分手，各自上了自己的马车离开。

　　坐在马车上，易风闭眼沉思。今天席上的发生的事情，让他相信，杨勇有打算让长宁王杨俨来出任这个荆州总管，甚至汉王也是支持的，他们肯定是已经达成了某些暂时的合作。这个结果易风不想看到，荆州总管的位置十分重要，天子不一定会同意太子的提议，但他不想冒这个险。要想阻止此事，最好的方法莫过于推出秦王杨俊来担任荆州总管。而要想达成这一目标，首先得把秦王的毒给解了。


第324章 天子之怒

　　杨坚对儿子杨俊如今的严厉惩罚，其实完全是爱之深然后责之切。当初他一度觉得老三虽然性子过于仁厚了些，但却是和二儿子杨广一样的好儿子，将来定难成为大隋的贤王。可慢慢的，这个曾经让他喜爱的儿子却越来越荒唐，沉迷奢侈、贪恋女色，让他恨铁不成钢，当初的那份喜欢也完全转化为愤怒，怒其不争。但虎毒尚不食子，更何况，杨坚对儿子一年多来的幽禁其实只是因为失望后的一种惩罚而已。但当他听说老三这两年来身体越来越弱，并非是过度沉溺于酒色，为酒色掏空了身子，而是被人下了毒时，杨坚的那种护犊之情立即猛烈的爆发了开来，甚至心里对儿子产生了愧疚之情。若是自己没有把儿子幽禁府中，要不是自己责罚太重，也许早就应当发现了儿子中毒之状了。

　　“确定阿祗是中毒？”杨坚咬着牙，声音低沉而愤怒的道。

　　易风点头，“今日孙儿在府中设宴，宴请京中的亲朋。因见秦王体况不佳，便让幽州带来的一名大夫诊看了一下，却不料竟然发现秦王乃中毒之状。孙儿不敢大意，特又请来名医同诊，已经确认是中了慢性之毒。”

　　“是谁，竟敢如此大胆，竟敢谋害朕的儿子。”杨坚怒喝一声，一掌重重的拍在御案之上。

　　“据大夫们诊断，秦王所中之毒乃是一种慢性毒药。这种毒初时并不明显，但毒素累积，越积越多，中毒之人身体便会越来越虚弱，最终不治身亡。”

　　杨坚眼皮一抬，目中露出一抹凶悍的光芒。他已经从易风的话中听到了一个信息，儿子杨俊中毒不是一时半会，而是早就中了毒，而且按赵王所说，这个下毒的人很可能是秦王身边的人，因为这种毒是慢性毒药，而且是长期下毒。

　　“来人，立即查封秦王府，所有的人一律不许漏过，给朕查，狠狠的查，一定要查个水落石出。”

　　易风其实心里早知道这个毒肯定如历史记载的一样，是秦王妃所下。而他眼下看杨坚的表情，似乎也已经差不多知道了一些，毕竟能够给杨俊下毒，而且还是长期能够下毒的，绝对是身边之人。

　　“陛下还请息怒，秦王虽然中毒时间超过一年，但幸好发现及时，所中毒素份量还算不深，如今医治还算不晚。孙儿的那位大夫已经查出了所下之毒，也有了对症之方，他已经开出了药方，对症下药，用不了多久，便能解毒，秦王也还年轻，解了毒以后，再恢复休养个三五月，也就恢复如初了。”

　　杨坚听后感慨的道：“老三这条命，这次全亏你了。要不然，只怕朕就要白发人送黑发人。你那位大夫叫什么名字，朕定要重重赏赐。”

　　“那名大夫叫孙思邈，说来也是位奇人。”易风笑着向杨坚道，“他本京兆华原人，生于一农夫之家，自幼虽家贫但却十分聪明，后跟随一道人身边学习老庄以及医术。去年，其师逝世，他开始下山云游，给百姓治病，后来到怀荒，欲印刷其师傅所写医书，某见其虽然年青但医术极高，医德极佳，便请他留在怀荒为医。这次入京，也请他随行。却不料，冥冥自有天意，恰好就发现了秦王中毒之事。”

　　“民间自有高人在，朕就下旨让这位孙先生做国子博士。”杨坚道。“对了，这位孙先生多大年纪了？”

　　“二十。”

　　“二十？”杨坚惊讶，随后道，“想来定是名师高徒，可惜其师已逝。”

　　国子博士是国子监下五学之一的国子学的主官，国子学有国子博士五人、国子助教五人，这国子博士是正五品的职位，差不多都类似后世名牌大学里的系主任或者院长级的人物了。大隋国子监五学，一共只有十九个博士，而且只有国子学的博士是五品，其余的如太学博士是从七品，四门学的四门博士是从八品，书学和算学的博士各只有两个还都只是从九品。

　　这个酬劳赏赐不可谓不高了，但易风知道，孙思邈不可能会同意的。这个孙思邈可是史书上的药王啊。当初易风也是偶然在怀荒发现了这个历史上的名医药王的。当时孙思邈来怀荒，确实是想请怀荒的印刷坊帮他印刷其老师的医术笔记，另外也是听说怀荒印刷坊搜集了天下各类书籍，其中也包含大量的医术书籍和笔记、药方偏方等，因此想要学习。不过怀荒的印刷坊虽然因为新的造纸术和活字印刷术等技术革新，使得印刷书籍的成本降低，但私人印刻书依然是笔不小的成本花费。孙思邈年纪轻轻，虽然医术不凡，但他基本上都是给普通的百姓看病，还经常免去那些没有钱的病人的药费，因此他根本拿不出钱来印书。最后只好在怀荒当了个游医郎中，积累印书费。意外之下，易风听说了这位在怀荒名声渐起的年轻大夫，一听到孙思邈这个名字，易风可是相当惊讶的。毕竟，历史名人虽然认识了很多，但药王却只有这么一个。

　　易风见到孙思邈之后也是相当惊讶，对方居然只是一个跟他差不多年纪的年轻道士，一袭洗的发白的道袍，一只药箱，别无他物。但医术确实了得，年纪轻轻，居然已经对医家各科都有所狩猎，最紧重的是，与他一番谈话下来，发现他不仅是个医生，而且还能算是个学者，居然对于老子、庄子的学说十分精通，甚至还精通不少道教经典。易风主动让印刷坊为孙思邈印刻了其师傅的手稿，又向他提供了他收集到的各种药学书籍和药方等，最后才好不容易换取孙思邈暂时充当了他的医学顾问。

　　昨天易风请来杨俊到府上，便让孙思邈为杨俊检查，事先特别向孙思邈提到，让他检查秦王是否有中毒之症。结果果然没出易风所料，孙思邈一下子就诊出秦王确实中了慢性毒药。并且十分厉害的直接就诊出了中毒的毒药，并且找到了对症解药。后来易风又请来不少大夫，那些大夫一开始还怀疑孙思邈的诊断，最后孙思邈直接拿出许多有力的诊断结果，才最终折服了那些京中名师。

　　虽然与孙思邈相识的时间不长，但易风却知道，这是个一心沉醉于医学研究的人，对于做官那真是完全没有兴趣。当初易风本就想给他一个官职，让他来负责怀荒医疗行政方面的事务，可惜他完全没有兴趣。现在杨坚直接给孙思邈一个国子博士的官职，官职虽高，可惜这个官职更是与医学搭不上半点边的，孙思邈更不会答应了。

　　稍后，易风陪着杨坚还有皇后一起前往秦王府。

　　这个时候，秦王府早已经被禁卫包围，所有王府里的人都被看管起来。一大群官吏到处翻察，其中孙思邈就跟着门下省尚药局以及太常寺的太医署两个御医衙门的御医太医们，一起在查找秦王所中之毒药。

　　易风一进王府，就把目光盯向了秦王妃崔氏。这位王妃也许知道事情破败，脸色灰暗。甚至连天子夫妇到来，也没有觉察。

　　崔妃给丈夫杨俊长期下毒，一直都不被人发现，一来是因为她下的是慢性毒，每次份量小，二来她又是秦王的王妃，因此一直以来都没有人发现杨俊竟然中了毒，就更不会有人怀疑到崔氏的头上去了。但是现在孙思邈领着尚药局和太医署这两个专业衙门里的专业人员上门搜查，这事却是再也纸不包不住火了。很快，尚药局的一名正七品的御医就在崔妃的首饰盒里找到了一瓶毒药，而这正和秦王所中之毒一模一样。

　　那名御医连忙报告了自己的上司尚药典御，尚药典御一听这个消息，吓的脸都白了。他虽是尚药局的长官，可也不过才正五品而已，平时领导着几名御医和几十名医师，在京中的医药界那也是有头有脸的人物，可现在却摊上这么一件大事，当然知道严重。当下连忙找来另一名尚药御典，又叫上了孙思邈三人立即赶来向天子皇后禀报。

　　这个结果可以说是除了易风早有准备外，所有人的人都惊讶住了。

　　谁也想不到，秦王居然被人一直下毒，而这个下毒之人竟然就一直是秦王的枕边人。堂堂秦王妃居然给秦王下毒，不敢想象。

　　王府大厅里，所有人都低垂着头，大气都不敢出一声，生怕惹祸上身。

　　脸色苍白的杨俊坐在一边，难以置信的望着崔氏，结发夫妻十几年，他们还有一对儿女杨浩和女儿永丰公主。

　　“为什么？告诉我，这不是真的，不是你做的？”

　　崔氏这时却没有否认，或者她心里清楚，事到如今她就是否认也没有用了。她望着杨俊，眼神里露出的却是怨恨之色，“为什么？你问我为什么，你的眼里，除了有那些狐媚子贱女人，可还有过我？”

　　皇后独孤伽罗气的浑身发抖，一想到要不是孙子须弥发现的早，这三儿子只怕就活不过今年，当下气的就站起身来，走到崔氏面前扬手就是一个大耳光。

　　啪的一声，崔氏半边脸都肿了起来，嘴边含血，可她却浑然不顾，反而发出凄厉的笑声，状若疯狂。

　　“带下去，赐她金屑酒。”杨坚冷声喝道，对这个儿媳，他再没有了半点好感。


第325章 无情

　　杨坚怒了，匹夫一怒，不过血溅五步，而天子一怒，那是能血流飘杵的。

　　当天，秦王妃崔氏被赐毒酒自尽。随后，杨坚下旨，废崔氏所生的秦王嫡子杨浩为庶人，连崔氏所生才十二岁的嫡女永丰公主一并废为庶人。

　　紧接着，杨坚连发数道诏书，免去崔妃之兄上柱国太府卿武乡郡公崔弘度一切官职爵位，免去崔妃之兄黄台县公金紫光禄大夫崔弘升一切爵位官职。两位柱国总管都被免官为民，紧接着又被下旨押入刑部大牢审讯，崔氏家族的其它子弟也都被牵连免官入狱。仅仅只过了半天，大理寺和刑部还有御史台三台会审，就得出了崔家与崔妃合谋谋害秦王的罪状，天子雷霆之怒，下诏赐死崔弘度崔弘升兄弟二人，其余崔氏男丁一并诛杀，妻妾女儿一并分赐功臣之家，未成年子女全都除名发配少府寺为奴。

　　崔家原本一门双总管二王妃，极为炽热权盛，可此时却是如遭雷霆之击。一族百余男丁皆被处死，女眷赏赐功臣，未成年子女除名发配少府为奴，崔氏一族彻底打入深渊之中，永不得翻身。

　　随着天子盛怒，晋王杨广也连忙把长子河南王杨昭叫到府中。

　　“你必须休掉崔氏！”萧美娘望着儿子，充满担忧的说道。崔氏一族曾经很得天子信重，也是关陇军事集团中的核心家族，但是如今这个家族已经沉船覆灭，遭受灭顶之灾了。此时儿子的王妃崔氏已经不能再给他们提供助力，反而是一个累赘。在这个时候，必须摆明态度，绝不能再与这个崔氏有什么关联了。

　　河南王杨昭望着母亲，有些不能相信。可母亲一脸坚决，他又转头去望向父亲。杨坚长叹一声，“我知道你和崔氏感情很好，你们新婚不过一年，可是眼下的情况你是知道的。崔妃竟然给秦王下毒，陛下和皇后极为震怒，崔家还招供他们与崔妃合谋……”

　　“父王，你知道那不是真的。”

　　“真不真的又有什么关系，现在的情况，陛下已经摆明态度，要把崔家铲除，这个时候你还要护着崔妃，你想过有什么结果没？”

　　“可这又不关她的错，我怎么能这样对她。”

　　“孩子，你听娘一句劝，为了你好也为了她好，你现在就写一纸休书，休掉她。回头我和你父王替你安排，把她送去庵中出家，也算是你们夫妻一场。”

　　杨广事先也没有料到居然会有这样的一场意外，更想不到的是皇帝如此震怒，竟然对崔氏一族下了这样的重手。整个崔家和灭门没有什么差别了，这个时候他又岂敢再让儿子留着崔氏。本来就算崔氏下毒谋害秦王，可最多也就是崔氏赐死，或多崔氏兄弟会贬官免职，但绝不至于有如此重的处置。但现在皇帝这般处置，让他心中不安。眼下这个节骨眼上，他更不敢让儿子再保着儿媳崔氏了。休掉崔氏，送崔氏出家为尼，也算是保全这个儿媳了，无论如何，不能让崔氏牵连到儿子，更不能影响到他。

　　“我想去求见陛下，请陛下赦免她。”杨昭低着头道。

　　“你糊涂！这都什么时候了，躲还不及，你却还要去触这个霉头？”萧素美对儿子是恨铁不成钢，这个儿子就是太仁厚老实了。他不想想，皇帝如此处置崔氏，岂是真的只因为秦王妃下毒？萧素美眼光敏锐，早已经看出，这件事情根本不是表面上这么简单。下毒案的背后，已经生成了一轮惊涛，皇帝明显要借此案扩大风浪，就如同之前燕荣案一样。一个燕荣倒下去，随后牵连的是整个燕云地区数个总管十余刺史数百官员的大案。一个不好，这次崔妃下毒案崔氏一族倒下只是一个开头，后面很有可能要牵连到更多的人。

　　“你现在就写休书，不写你就别离开。”萧氏给儿子下了命令。

　　把儿子关在书房后，杨广和萧氏一起到了另一边厅里。

　　“真的非要如此吗？”杨广叹了一口气道，“我看这孩子跟崔氏感情挺好的。”

　　萧氏坚决道：“崔家已经完了，彻底的完了，让昭儿再留着她还有什么用。趁这机会，直接把崔氏休了，我们还可以给昭儿再寻一个有力的妻族。你听说没，听说太子和云氏看中了广平公主家的玉波，正张罗着要给长宁王求娶玉波呢。”

　　“哦，还有这事，你听谁说的？”杨广惊讶。广平公主是他的三妹，嫁入宇文家族，妹夫宇文静礼家族也是关陇核心家族之一，外甥女宇文玉波他是熟悉的，极得天子夫妇喜爱。上次皇后给赵王选妃时，也曾有意玉波。虽然后来须弥选了二姐襄国公主的女儿素君，但给素君加封河阳郡公主同时，也还给宇文玉波加封临洮郡公主，给自己的长女加封为南阳郡公主。太子和云氏看上了宇文玉波，很明显也是看上了宇文家族的实力，以及两位公主在皇帝皇后面前的宠爱。若是杨俨真的娶了宇文玉波，那对太子来说可就是又得一强援力助了。

　　“你看如果我们让昭儿休掉崔氏，然后让昭儿求娶玉波怎么样？”萧美娘问。

　　杨广沉吟，摇头道：“这样做也太难看了些。”

　　“管他难不难看，关键的是结果。你看凌云不就二话不说休掉了高家女，然后订下了襄国公主家的无丑儿吗。咱们昭儿难道还要守着那个崔氏？”

　　杨广听了妻子的话后，不由的又有些动摇起来。他当然知道妻族力量的重要性，当初为儿子杨昭迎娶崔氏，虽然说是皇帝的主意，但他们也是同意的，不就是因为崔家实力很强，而且还有一个女儿嫁了秦王。而他又有意与秦王加强关系，才最终同意的吗？现在的崔氏一族基本已经被连根拔起，就算皇帝不会牵连到儿子，可如果不趁机休掉崔氏，那以后儿子留着这个崔氏，可却失去了妻族的支持，那对儿子对自己来说都是一个极大的损失。按妻子说的，干脆趁这机会，休掉崔氏，为他再寻找一个有力的妻子以及妻族，对自己对儿子来说都是上上之举。

　　“也罢，先让昭儿休掉崔氏，然后你再到二姐那里去试探一下，看看她的意思。如果她愿意，这自然是再好不过。如果不行，我们再寻一个相当的家族联姻就是。”

　　“放心吧，这事交给妾身，昭儿这边你还得多用点心，咱们这也是为他考虑。”

　　“知道了。”杨广回应妻子。

　　赵王府，前厅庭院。

　　易风望着院子里一大群的女人，有些哭笑不得的感觉。他也不知道杨坚夫妇是怎么想的，赐死了秦王妃崔氏后，秦王府也算是翻了天，崔妃所出的嫡子杨浩和永丰公主都被废为庶人，这也算是宗法时代的一个特点了。母以子贵，子同样以母贵。原来杨浩因为是崔氏所生，因此就比异母弟杨湛尊贵。但如今崔氏先废再赐死，杨浩的地位也就从天上掉落云泥之间，成了庶人。

　　皇帝皇后赐死了崔氏，又废了崔氏的一双儿女为庶人，然后对杨俊的王府也来了个大清理。杨俊的那些妾室，除了杨湛的生母留下外，其余的全都被勒令出家为尼。此外，杨俊府中的侍女仆人等也全都清出去了。杨坚夫妇离开时，偌大的秦王府，只剩下了杨俊跟儿子杨湛和另一个庶出女儿，其它的人全都清理出去了，接下来府中之人都得由皇帝皇后重新安排。

　　秦王府这一清理，那些人却全都送到易风的赵王府里来了，除了那些侍女仆人婆子马夫车夫等等之外，连杨俊的一个妾侍也被送到了易风这里。不过这个妾侍送到这里来，倒不是要赏给易风，毕竟曾经是秦王的妾，这个妾送到这里来，是因为她曾是南陈的公主，是陈婤的姐姐，陈后主陈叔宝第五女临成公主。当年陈灭之后，陈室公主们要么被纳入宫中，要么就赏赐给了那些大臣和宗室，杨素、贺若弼、杨广、杨俊等平陈有功将帅都分得一个公主。杨素得到的乐昌公主，后来为徐德言所救逃走，但临成公主却一直留在秦王府里。如今清理秦王府，本来临成公主也是要被送去出家的，还是宣华夫人陈慧儿向杨坚求了个情，将她送到了赵王府。当然，送过来不是给易风做妾的，而是因为陈婤是临成公主的妹妹，而赵王府上还有一位乐昌公主，是临成公主的姑母，把她送到这里来，也是给她们团聚，以后就生活在赵王府上。

　　易风也想不明白杨坚夫妇为什么会有这样的安排，估计是早看不惯杨俊广纳美女，这次干脆趁机把杨俊的女人全都遣散了。

　　杨府的几百号人送到赵王府后，除了临成公主外有些让人尴尬外，其它人倒也无所谓。可是秦王府的人刚送到，接着崔家的那些女眷也都送到了易风这里。旨意上说是把崔氏两家的女眷除名为奴，赏赐功臣之家，结果却全赏赐到易风的赵王府里来了。易风想，也许皇帝是想以此来赏赐他救了杨俊之功，可面对着这些前一刻还是高贵无比的国公夫人小娘子们，下一刻去成了赐配的女奴们，易风还真是心情复杂。看着这些人，确实让人感慨，这个时代就是如此的残酷，连坐、牵连，一人获罪，往往整个家族都为之坠落深渊。

　　感慨了一番，易风还是在押送人过来的官员那里签了字，接收了这批人。反正赵王府够大，先前就接收了燕荣家的主仆，现在再接收秦王府的下人，崔氏的发配女眷，倒也不算什么新鲜事了。再说他也马上要离开京师，到时把这些人扔在这里看家，任他们留在这里就好了。

　　我一定要努力，不然失败的结果就如眼前，自己的女人自己的孩子，最终成为别人的奴隶，易风对自己说。

　　刘文静站在易风的背后，看见那站满院子的崔氏一族的女眷们，心里不由的对赵王越发的敬佩起来。虽然他知道崔家的覆没并非因为赵王，可却也因赵王而起。

　　“大王，宫里刚刚传出的旨意，陛下已经正式下诏，授秦王上柱国、司徒、右卫大将军，使持节总管荆州等三十六州诸军事，荆州总管，另外还授了一个骠骑元帅武阶。”

　　“哦。”易风淡淡的回了一句，表示自己知道了。对于杨俊能够出任荆州总管一职，他并没有表现出半点的惊讶与意外。事实上，他做的这一切，不就是为了这个结果吗。当杨俊中毒之事爆发后，杨坚暴怒，重处崔氏外，自然也会感觉对杨俊有些愧疚之情，给予补偿也是必定之事。何况，荆州总管之职空缺的太久了，眼下扬州总管担任北伐元帅，要离开扬州，虽然派了河间王暂时接任，但因此荆州总管的位置越发需要一个值得信任的人坐镇了。满朝上下，都再没有比秦王杨俊更让皇帝信任的人了。易风一点也不意外杨俊出任荆州总管，他更惊讶一些的倒是杨坚旨意中授杨俊骠骑元帅的武阶。

　　骠骑元帅是易风先前所上奏改革的散阶系统，是武散阶四尉四校四将军四帅这三十二级中最高的正一品武阶。杨坚给杨俊旨意中公开授予这个新散官，那就意味着杨坚已经决定正式推行新的散官制度了。按新散官制度，所有官员都将先有散官定品阶，然后有职官。杨俊如今是荆州总管，这是一个没有正式品阶而只是视从二品的官职，但是他还有一个司徒的三公衔，虽然三公是虚衔，但却是正一品的职官，因此按新制度，杨俊的散官就是正一品，又因为他的主要实职是荆州总管这一军事性质的统兵武职，因此他得授一个正一品的骠骑元帅之职。

　　易风轻笑出声，新散官系统正式推行，对于即将回到幽州担任幽州大总管以及北伐东路军元帅的自己来说，可是一个非常好的消息了。


第326章 一枝红杏出墙来

　　临成公主来到赵王别府，受到了热烈的欢迎。乐昌公主和陈婤与临成公主相拥而泣，陈婤更是早为临成公主准备好了王府花苑内的一座清静院子，又亲自挑选了十余名侍女仆妇伺候五姐。临成公主虽然比陈婤大了七八岁，但却是亲姐妹，临成公主是陈后主的第五女，而陈婤是后主的第六女。将临成公主迎接入赵王府后，陈婤又请易风帮忙邀请陈氏其它的公主们前来做客。

　　陈国虽然灭亡了近十年，但陈朝的那些公主们却有很多都居住在大兴城。当年平定南陈后，陈后主以及嫔妃宗室都被押到了长安。陈朝宗室子弟都发配到了陇右及河西诸州，给点田业自给自足，但陈朝的公主们却都成了胜利者的战利品，陈后主的妹妹宁远公主、临川公主都被杨坚收入宫中，多年后宁远公主终得宠幸，获封宣华夫人。姐姐受宠之后，妹妹临川公主也跟着受宠，新近被杨坚封为弘政夫人，成为大兴宫中继宣华、容华二夫人之后的第三位夫人。

　　后主的妹妹乐昌公主曾经被赏赐给杨素，另一妹妹则赐与贺若弼。

　　后主的三个女儿，第四女广德公主赏赐给了晋王杨广，第五女赏赐给了秦王杨俊，第六女陈婤如今则为赵王妾。

　　借着这个难得的机会，赵王府里诸陈室公主们再次重逢，却都已经回不到过去。不过在易风看起来，这些陈朝的亡国公主们，日子过的还算是不错的了。想想西晋时的公主，还没亡国的时候，广平公主、武安公主就在八王之乱中失了身，西晋灭亡后就连皇后贾南凤的嫡女临海公主也被人当做奴婢买卖。而历史上，强盛一时的隋帝国灭亡后，炀帝的女儿南阳公主不得不出家了此残生，其它的公主们和萧后更是沦落突厥人之手，被留在长安的那些不得宠的公主则成了李唐的战利品。

　　陈朝虽然只是曾经偏安一隅的王朝，但如今亡国这么多年后，在大兴城却能有七位公主再次相聚一起。

　　“你们聊吧，我就不在这碍眼了。”易风笑着对陈婤说道，陈婤今日高兴万分，刚刚和几位公主见面时总忍不住最后相拥而泣，眼睛都给哭肿了，跟个桃子似的。

　　“多谢殿下。”陈婤拉着易风的手真诚的道。

　　易风笑笑：“你我之间何必说这些客套话，我替你为几位公主们准备了一些小礼物，就是香水和珍珠，都放在你屋里，你回头送给她们。”易风对这些公主还是很看重的，别的不说，光是天子宠爱的宣华、弘政两位夫人以及杨广后宫的广德公主，这些人所处的位置，对自己可都是极有帮助的。现在关系处好了，关键时候必然大有帮助。

　　“妾身都不知道要如何感激大王了。”

　　“你真要感激也简单，亲我一口就行。”易风看着左右无人，笑着伸手搂住陈婤的腰肢，把嘴唇凑了上去。陈婤虽然有些害羞，但最后还是纵容了易风一次，凑上来在他唇上吻了一记，然后推开易风，轻快的逃离了。

　　易风抹着还留有余香的嘴唇，回味着美人的风情，一路走回前院书房。

　　回到书房之后，易风拿出绝笔来，开始写下一些有关战场急救以及伤兵护理的章程。这些东西本来在怀荒军中就已经有试行，因此总结经验，制定更合适的章程也并不算太难。

　　冷兵器时代，绝大多数的将士伤亡其实都不是直接战死在战场上，更多的死亡其实是由受伤救治不及时以及受伤感染死亡。战场上，一般伤亡达到超过两成，军队就处于崩溃边缘。而在战后，伤兵中往往超过半数，最终会死亡。超过半数的伤兵死亡率，是比战场上刀枪更可怕的致命杀手。许多士兵在战场上救治不够及时，死于失血过多。还有许多伤兵下了战场后，却因为护理不周，最后伤口感染而亡。对于这个时代的战士们来说，这两项死的人远比战场上正面敌人用刀箭杀的多的多。

　　如何制作战场急救包，给上阵的战士们配发急救包，并教会他们能在战场上使用急救包进行简单的急救包扎，以及伤兵撤出战场之后，如何护理疗养，在这个时代可能懂的人很少，但对易风来说，这一切并非什么难以理解明白的事情。相对于这个时代的许多将军更注重的是战术兵略之类的，易风更注重的则是装备性能、后勤补给、军法军纪、以及伤兵救治疗养这一些。这时代的许多将领可能都认为人是最不值钱的，但易风却认为，兵其实是最值钱的。因此他注意招募合适的青壮士兵，尽量让他们上战场前经历足够的训练，然后提供给他们精良的器械坚固的铠甲，充足的粮草等，甚至还有丰厚的粮饷，周到的救治护理等等。

　　一方面这固然是因为受后勤职业军队体系的影响，坚定的认为少而精的职业军人远远胜过数量众多的乌合之众。另一方面，也还有包含着后世的普世观念，作为一个后世的现代人，哪怕在这个时代摸爬滚打，见多了世情黑暗，人命如草芥，可心里面，其实还是把人命放在了最高的位置。一个后世的人，内心里是很难做到真正的把人不当成人看待的。

　　易风坐在那里忙碌的不停写着，这些东西看似很复杂，但其实又很简单，也就是一套急救知识，以及一套疗养护理的流程，再加上一套急救的药品而已。不过他也知道，这些东西虽然看似简单，但组合在一起，所能发挥出来的作用，却是相当巨大的。他在怀荒已经试行过这套章程，可以说，只要急救药品充足，又都能按照流程执行，那么完全能够使得死亡残疾率下降一半以上，是的，一半以上。

　　他写这些，自然也是要拿到怀荒军中彻底推广开来，但也并不打算仅局限于怀荒军中，还打算将推广到整个幽州总管府各部，甚至向大隋其它各部的军队推广，以最大限度的减少战场上的伤亡率。

　　战场急救包也是其中的核心部份，按易风所写的，一个标准的战场急救包，应当包括一个急救背包，里面有一份简易的战场急救手册，一张受伤记录卡，然后有止血绷带，干净的手套、一小瓶酒精、一瓶白药，还有用于剪开衣服的剪刀，缝合用的针和线、还应当有骨折固定用的骨夹板等。尽量的做到能最大的帮助战场上受伤的战士，撑过第一阶段。

　　虽然这得需要增加不少开支，但易风认为，人才是最宝贵的，特别是一个经验丰富的战士，更加宝贵。

　　当然，若是这个章程成功推广出去，那么易风也还是能趁机赚上一笔的。这个战场急救包里，酒精以及白药，都是如今怀荒的一项特产，怀荒产的酒精基本属于独家产品，而怀荒白药，也是新研制出来的比原来止血止创良品突厥白更好一筹的好药。军事订单总是相当量大，也是利润极高的，若能成功获得大量军队订单，易风觉得这是公私两得的好事。

　　写了大半天的时间，初步的写成，易风又特地把孙思邈叫来，把这个章程交给他过目，请他提供一些专业的建议。

　　孙思邈接过新写好的章程，仔细的阅读，越看越惊讶，一边看一边不时的提出一两个问题。

　　“动脉是指什么？”

　　“哦，将从心脏流出的血液运送到身体各部位的血管，我称之为动脉。经脉搏动应手处即动脉，十二经皆有动脉。”易风解释。

　　“这我明白。”孙思邈点头，然后又道，“殿下这里说通过观看伤员有没有吐血、咯血、尿血和便血等症状，来判断胃肠、肺、肾脏等内脏有无出血，见解独到。”

　　“这个酒精又是什么？”

　　“通过特殊的方法制造出来的一种酒，但不适合饮用，却有消毒杀菌的作用，适用于擦洗伤口。”

　　“消毒杀菌？”孙思邈不解。

　　易风拍了拍额头，有些名词还真难一言二语说的清楚的，只好拿一些此时的医学词语代替解释，差不多解释了下。这样一说，他倒是理解了。虽然此时的大夫还不没见过显微镜，也不简短细菌，但却也明白创口清洁的作用。

　　两人一问一答，孙思邈对易风的这份章程越分的敬佩，特别是对于易风的许多急救知识佩服无比，“若是教会士卒们如此急救之术，那战阵之上，起码能救回半数伤兵，使许多人免受残疾之苦矣。这些急救术，就是送到民间，若能传给医馆的大夫们，也将救助无数生灵啊。”

　　“我准备把这急救之术编成书印刷，到时公开销售，不论是医生还是百姓，士卒还是平民，都可以有机会学习。”易风说道，这急救之术真的推广出去也没什么关系，并不担心说被敌人学去什么的。毕竟急救术最重要的是让士兵们学习理会，并且还得配备相应的急救包，要不然，只有少量军中医者会急救术，也作用不大，而如果会急救术又没有相应的急救包，同样取不到多少作用。这套战场急救以及伤兵护理章程，是要建立在强大的综合实力下的，易风根本不担心被草原上的突厥人或者说半岛上的高句丽人学去。至于说技术流入民间，传入大夫们手中，这更是好事，又有什么值得阻拦的。

　　“大王如此品德高尚，某敬佩万分。”

　　易风笑笑：“这都是应该的。其实我也就是提手划脚的提出一些章程，为将士们筹备急救药品，但要想实现这章程上面的目标，还得有专业的人员才行啊，需要有专业的人员负责统筹，还得要有更多数量的医者护工来进行伤兵护理疗养。你当清楚，战场急救这方面，可以由战士们自救和互相救治，但当伤兵下了战场，这后面的疗伤护理部份，就不是一般士兵能胜任的了，得需要专门的医生和护工。我有个不情之请，想请孙医师能来帮我主持幽州的这方面事务，希望由你帮忙推广传授急救知识，培训医师和护工。”

　　“没问题。”孙思邈没有半分犹豫就同意了下来。这份爽快让易风都有些意外，“你不再考虑一下吗，陛下授你国子博士之事你可都没答应。”

　　孙思邈笑着道，“我就是一个郎中，年纪轻轻，会点医术而已。陛下要授我国子博士，那我如何敢应。我虽会一些庄老学说，但可不敢在国子学中担任博士之重职，那不是鲁班门前弄大斧，刀公面前耍大刀嘛。但是殿下请我主持这件事情，我的这点本领却正好用的上。更何况，殿下的这医治之术正好可供我学习呢，这样的机会，我也不想错过。”

　　“你可想好了，国子博士是五品高官，你到我这里来，可就顶多是个七品的参军了。”

　　“某非为官职，只是为医而来，别说七品，就算无品又有何妨。”

　　听他这样说，易风是真相信这世上果有视金钱如粪土，视官爵如无物的真人了。

　　“那我就把此事都交与你手里了，你需要什么只管说，不管是人是物是钱，我都会尽量满足。”

　　“有需要，我自会提出的。”孙思邈说完这话后，便又低头认真钻研易风写的这套章程去了。易风见此也不见怪，倒是十分满意的点头离开。出了书房，易风也没有到后面去打扰陈家的七公主们的聚会，便一人慢慢在府里踱步。

　　得到这座宅子，易风还真从没有仔细的欣赏过这里，这时抛开诸多杂事，慢慢沿着王府的围墙漫步，还真发现这宅子真的很是漂亮。

　　不知不觉中，易风就走到了西侧的花苑里，靠府墙的这边栽种着大片大片的梅树，新年刚过，梅花却开的正浓，最出奇的是这片梅林竟然不止是一个品种的梅树，而是拥有各式各样的梅花品种，各式的梅花绽放，争芳斗艳，无比的美丽。易风看的正沉醉，围墙那里却突然飞来一物，他眼疾手快，连忙躲避，待那物落地，才发现竟然是一只大包袱。他正惊讶间，第二只大包袱又从围墙那边抛了过来，紧接着，一个靓丽的女子骑上了墙头！


第327章 金屋藏娇

　　“好美的梅花啊，须弥表兄居然有闲情雅致在这里赏花，崔家的几位小娘子可是非常漂亮，艳名远播的，如今尽归表哥府中，你难道此时不应当正陪着美人吗？”

　　宇文玉波从围墙上抬起头，强作镇静的笑道：“赵王殿下，你这次可是非常走运呢。快跟我说说，你是看上了崔弘度的女儿，还是喜欢上崔弘升的女儿啊？”

　　易风轻笑一声，摇了摇头，对这个大胆的表妹无可奈何，也唯有宇文玉波，才能做出这种翻别人家后院围墙的事情，而且在被主人当场抓到之后，还能如此理直气壮的顾左右而言他。“你看我像是这种喜欢趁人之危的人吗？”崔家的女眷确实有不少年轻且漂亮的，特别是崔弘度的崔弘升的几个未出嫁的女儿，一个比一个漂亮，国色天香也不为过。崔家的女儿似乎有种特别的美丽基因遗传，秦王妃崔氏长的就十分美丽，河南王妃崔氏同样也是个远近闻名的美人。先前官差依旨把崔氏家族的女眷都押到赵王来赏赐与他时，他也已经发现，崔家的那一大票女人还真都是如花美眷。不过就如同他跟宇文玉波所说的一样，在某些方面他还是无法如这个时代的人一样，能极为镇定的把别人家犯案发配的女眷就那样享受，特别是前不久他还刚与秦王妃河南王妃见过，也与崔氏兄弟和他们的子侄们一起说话聊天。看着进入赵王府的那些崔氏家眷，他心里总会不自觉的想起一句话，朋友妻不可欺。

　　“我的消息倒是灵通的很，什么都逃不过你的耳朵。不过你是不是得跟我解释一下，为什么我家的大门你不走，你非得偷偷摸摸的翻我家围墙进来，而且这地上的这些包袱又是什么意思？”易风指着地上的那两个大包袱。

　　“没什么！”

　　“没什么可不算回复，你要是不老实回答，你就骑在那墙上别想下来吧。你应当知道，我府上可是有养家一群猛犬的。”易风笑呵呵的道，“你应当庆幸，我以前可是养过一只非常凶猛的狼，若是它现在还跟着我，在这府里的话，你刚才一爬上来，就得被它撕扯下来当成贼咬了。”

　　“须弥表兄你还养过狼，是草原狼吗，它哪去了啊？”

　　易风微笑：“你没听过一句话吗，养不熟的白眼狼。狼是野兽是凶兽，就算从小把他当成宠物养，可一旦长大，他最终也不可能变成一只狗，终究身上的野性苏性，最终会离开，回归大自然的。我那只狼，最终回到草原深入，回到他的同族中去了。”

　　“你应当养一只老虎，我听说你有个外号，人称易虎。”宇文玉波一点也不惧怕易风，嘻笑着撑着墙头，一跃而下，一丈多高的围墙直接跳下来，一点事也没有。

　　“你也不怕摔着，要是摔断了腿，那可就嫁不出去了。”

　　“嫁不出去才好呢。”宇文玉波情绪突然有些低落，走过来拾起自己的两个大包袱背在肩头，然后笑了笑，“据说以前崔弘度在北周时为宇文护的亲信，有一次跟宇文护的儿子登一高楼时，宇文护的儿子说楼高可畏，可崔弘度却直接纵身一跃，从那五丈多高的楼下跳下去，结果一点事情也没有。你这围墙才不过丈多高，岂能难的倒我。”说这话的时候，她忘记了此时的烦心事，心情舒爽了不少。她与许多大家闺秀不同，别人家的女儿在家学习琴棋书画学习女红厨艺，而她却向来对那些不感兴趣。自小说喜欢舞刀弄剑，骑马射箭，论身上，一般的男子两三个都不是她的对手。别说这么丈多高的墙了，就算再高个一丈，她都不是问题。

　　其实若不是没有办法了，她也不会来翻表兄家的围墙。

　　“暂时借你这里落脚避难，你不会不肯收留要赶我走吧？”宇文玉波一脸可怜的样子。只不过她的可怜样子仅维持了片刻，然后目光中就透露着一股威胁的神情，似乎你若是敢反对，有你好看的架式。

　　“怎么，发生什么事情了，咱们的千金公主居然要离家出走？”这下易风倒还真有些惊讶了。

　　“你可一定得帮我，除了你，我现在没其它地方可去了。”宇文玉波楚楚可怜的样子道。她确实是离家出走了，而且是为了逃婚。太子和云昭训为长宁王杨俨向她母亲提出了有意迎娶她的意思，这还是她的贴身侍女探听到的消息禀报于她的，一开始她还觉得有些不相信，可马上她就知道这是事实。更令她措手不及的是，不但太子为儿子长宁王向她母亲提出了此意，竟然连晋王妃也居然向母亲提出了求亲的意思。

　　“一家有女百家求，能得到这么多人喜欢，说明你很优秀嘛，要不然为什么她们不去别家提亲呢。”易风笑了笑，不过马上又想到一个问题，“萧妃是为谁向姑母提亲？”

　　“河南王！”宇文玉波无奈的回道。若说起这两位求亲者，地位都很尊贵，一位是太子之子皇孙长宁王，另一位也是皇孙是晋王嫡长子河南王。不管怎么说，这两位表兄跟她也算的上是门当户对，而且还是亲上加亲的好事。而且之前其母不也有意让她嫁给须弥表兄么，只是后来须弥表兄选了素君表妹，为此她母亲还觉得十分的失落，就是她自己心里也有些不太高兴。这回太子和晋王府两家上门来求亲，她母亲马上又高兴了起来，本来云昭训上门来求亲的时候，她母亲都已经要答应了，不过是因为脸面的原因，才说要先考虑考虑一二。原也不过是一句推辞，要走个过场，回头也必无不允之理。谁知道晋王妃又上门来求亲，还是为河南王求亲，这下她母亲一下子犹豫不决了。两个侄子她都满意，都喜欢，可女儿只有一个，同意了这个就得拒绝那个。

　　广平公主有些犹豫不绝，这事问到她头上，宇文玉波不知道怎么的，突然就一下子爆发了。然后觉得这样的婚事是那样的难以接受，在家里呆着呆着，就有种想要离家出走的想法。她也是个想到什么就做什么的女子，一回头，就偷偷的收拾了两个包袱翻墙跑出了家。一出家门，原本想着去找素君表妹，可转头一想，母亲虽然眼下难以决择，但最终肯定还是会从中两位表兄中选一个的。她若是到姨母襄国公主府上去，只怕母亲马上就能找到她。

　　想来想去，突然就想到了表兄须弥。虽然曾经母亲想让她嫁给这位表兄，最终事情没成。可这段时间的接触下来，她确实挺喜欢这位表兄的，倒没有了什么男女之情的东西，只是纯粹的觉得这位表兄十分的对胃口，能聊的来。自己这般离家出走，如果躲他府上去，估计也就他能帮着自己隐瞒了。

　　“河南王不是有王妃了吗？”易风奇怪的问道。隋朝也是实行一夫一妻多妾制度的，哪怕就是亲王郡王，也同样只有一个正妻原配，可没有什么平妻的说法。也说是宇文赟那样的家伙，能昏庸的弄出来五个皇后来，最终做了亡国君。不管是亲王郡王，除了那唯一的嫡妻外，其它的都不算妻，不管是媵妾还是其它嬬人什么的名头，其实都是妾。在这个宗法制的时代里，妻妾之间的地位天差地别，宇文一波是皇帝的外甥女，又是个得宠的郡公主，无论如何也不可能给杨昭做一个妾的。

　　“你还不知道么，昭表兄已经写了休书休掉了崔妃，并把她送到大兴城外的一个尼姑庵里出家了。”

　　法礼上，有妻子的人就不能再娶第二个妻子，只能是纳妾。但如果妻子去世或者休妻之后，续弦或者再娶，其实就是妻的身份了。崔家如今被连根拔起，杨昭这时休妻，倒也说不上什么太大的不合理之处，但总的来说，也确实有些显得无情了些。不过易风马上想起了自己，先前皇帝皇后一番话，自己不也就承认了皇帝对浅雪嬬人的封号，实际上不也就等于是废掉了浅雪的正妻身份吗。对于权力场上的人来说，这似乎又是一个极为趋吉避凶的正常反应了。以他对那位并不算太熟的兄弟杨昭的看法，估计这件事情也是由杨广夫妇做的主的。

　　“表妹看上了哪一个？”

　　“一个也不愿意，要不我哪用的着离家出走。”宇文玉波道，“若是以前，也许我会由家中安排。可是这次，不知为何，我很反感也不想接受这样的婚姻。”

　　“那你想要的是什么？”

　　“我也说不清楚，总之，暂时先让我躲藏在你这里，不要告诉别人说好。”

　　“也罢，我陪你胡闹一场吧。”不知为何，易风突然对宇文玉波有些同情起来，觉得自己应当帮她一把。虽然这样做，也许会引起大麻烦。

　　宇文玉波闻言高兴的跳起来，“谢谢须弥表兄。”

　　“不过你得马上写一封信，起码告诉下姑母你现在安全着，只是暂时在外面呆一段时间，过后会自己回家。”易风道。

　　“好，我会的，一会就写。”


第328章 绝户计

　　把宇文玉波悄悄安排到了梅林后面的一座小院里住下，易风刚回到前厅，刘文静就禀报说晋王杨广召易风前去晋王府商议北伐事宜。

　　易风带上一队旗卫，骑马一路赶到晋王府中的临时行辕。杨坚和杨素早已经等候在那里了，见到易风过来，马上把厅中的数名属吏给赶了出去。

　　“我们必须给高颎一个教训！”杨广看到易风进来，阴沉着脸色说道。“必须给他一个教训。”

　　“出什么事情了？”易风问杨素。

　　杨素同样阴沉着脸低沉嗓音道：“高颎一直跟我们过不去。”易风点点头，他当然知道这些，高颎是太子党的中坚核心力量，而杨广是太子的最大威胁，同时，做为如今晋王党核心的杨素，同样也是高颎相位的最大威胁者。虽然当年杨素入中枢，也是由高颎一手举荐提携的，但如今杨素一路冲击，在虞庆则和苏威纷纷让出副相之位后，他已经成为了百官之中仅次于高颎者，对于高颎来说，杨素是这些年以来，对他威胁最大的一个。开国早期的时候，李德林苏威虞庆则都先后曾经是他的重要对手，但李德林被他斗出朝，虞庆则被天子猜忌诛杀，苏威被他几次打压之后，如今已经彻底的不敢向他发起挑战，唯有杨素，越来越得皇帝的宠信，也终于不再对他唯唯诺诺，而是开始跟着他公开对抗了。杨勇不能容忍杨广，高颎同样不能容忍杨素。上次燕荣大案，就是高颎为太子策划主持，联合汉王对晋王党的一次猛烈进攻。

　　他们大获成功，现在想要趁胜继续进攻，并不想收手。

　　“高颎老贼，刚刚接报，高颎的人在冀州截了孤的一批货。”杨广愤恨的道。

　　“什么货？”易风问，但看杨广的样子，估计是批重要物资。

　　“从怀荒送往扬州的一千匹战马。”

　　这下易风也不由的心下恼怒了，这一千匹战马是他与杨广先前约定的茶马交易的一部份，杨广的茶叶还没给他，他这边马却是已经一直在源源不断的运往江南了。这一千匹战马数量可不少，被高颍给半路截了，经济损失很重不说，这还引发了一个重要的隐患。若是高颎顺藤摸瓜，找到一些关键的证据，向皇帝证明赵王和晋王之间暗中勾结，私自交易大批战马，图谋不轨什么的，这可会很麻烦。

　　“高颎查到了多少？”易风问。与杨广交易的战马现在都是杨广的人直接去怀荒运马，路上的环节都由杨广安排的，因此他也不知道具体的详情是否已经为高颍查知。

　　“放心，高颎虽然截到了这批马，但他发现不了更多的情报。他肯定已经知道这些马是从怀荒运往江淮的，但具体的证据他拿不到。不过这事已经引起高颎的注意了，而且一千匹马现在落到了太子的手中。必须给高颎一个反击！”杨广恨声道。

　　易风也点了点头，高颎这次抢了一千匹马，肯定不会就此罢休，若不想办法解决此事，只怕以后麻烦会越来越多。他捏着下巴沉思了许久，突然笑着对杨广和杨素道：“我想到一计，可对付高颎。你既然敢截拦我们的马，那咱们就拿马来作点文章，好好回报下高颎。”

　　“马？此事只怕不好公开到陛下面前。”杨广担忧道。

　　“放心，此马非彼马，而是另外的马。”易风笑的有些神秘莫测，“总之，咱们这回要高颎的好看就是。这事情若是谋划的好了，高颎可就得焦头烂额，自顾不暇了。”

　　“是什么方略，快详细说来。”杨广精神一振，连忙问道。

　　“且听我慢慢道来……”

　　要对付高颎这样的百官之首，并不是一件容易的事情。但高颎虽高居宰相多年，可也并非就完全没有能攻击的弱点。要对付高颎，最有利的武器就是天子对高颎这样把持首相之位十几年的重臣的猜忌提防之心。尤其是在皇帝越来越年迈，也越来越猜忌的如今，高颎过去的种种天子信任，如今就成了天子的各种猜忌。对付如今的高颎，并不需要什么真正的把柄，有的时候只有一些捕风捉影的东西，反而更容易攻击高颎。只要成功的引起了天子的怀疑猜忌，那么失去天子的信任，高颎还如何能继续坐在百官之首的位置上。而对高颎这样的重臣来说，一旦天子不再信任他，想要全身而退也几乎不可能的。

　　易风笑着问二人，“殿下与越公可还记得虞庆则之死乎？”

　　虞庆则是杨素前任，也曾官至尚书右仆射，是开皇初的四贵之一，曾经一度为杨坚心腹，和杨素一样是一个出将入相的厉害人物。可这样的一个人物，最后官至副相之位仅次于高颎之时，却突然的就获罪而死，而且还是谋反之罪，其实说到底不过是欲加之罪何患无辞。虞庆则是个武将，而且功勋着著，功高震主，偏偏他又不懂的低调，飞扬拔扈弄的同僚妒忌皇帝猜忌，最终落个被诛杀的下场。

　　杨素当初就曾经和虞庆则翻脸，双方争斗激烈，可以说虞庆则的死，也有杨素的一份推动之功。听到易风提起虞庆则，他若有所思。

　　“虞庆则为其妻弟告发谋反被处死。”杨素道。但他心里知道，虞庆则根本没有什么谋反，不过是功高震主被皇帝猜忌，借了其妻弟的诬告而杀了虞庆则而已。

　　杨广没有说话，但神色里也是对此案心知肚明，知道这是大隋的一个著名冤案，其本质实际上和燕荣案、崔妃案都是性质一样，都是皇帝借机清洗而已。

　　“要对付高颎，咱们其实没有必要直接对高颎下手。”易风道：“某听说上柱国王世积与高颍私交不错。”

　　杨素点头，“上次东征高句丽，王世积为行军元帅，就是高颎保奏。”

　　“须弥意思是对王世积下手，然后借此牵连到高颎身上去？”杨广也是十分聪明，马上闻弦歌而知雅意，想到了易风的目的。

　　易风没有否认，笑道：“我听到过一个传言，据说王世积曾经对高颎说过一句话，他对高颎说吾辈均为周之臣子，社稷沧灭，其若之何？而高颎却从没有向皇帝禀报过此事。”

　　杨素和杨广眼睛都不由的一亮，睁的许大。易风所说的这话可就是相当有杀伤力了。王世积有没有对高颎说过这句话，他们不知道，但却不妨他们当成说过。而这句话的意思是：我们都是北周的臣子，现在杨坚建立的新朝代了，我们是不是要想想自己呀。这句话可是相当的大逆不道啊，如果王世积真的说了，高颎报告皇帝的话，王世积死罪难逃。但偏偏高颎从不曾向皇帝报告过这件事情，而又偏偏易风说王世积曾经秘密对高颎说过这话。这如今完全就是一件无法对证的事情，可若是传到皇帝面前，却是完全能成功引起皇帝猜疑的完美之事。

　　当然，若仅仅只是如此，就想扳倒一个上柱国和一个左仆射这几乎不可能的。这就需要更多的证据，来证明王世积和高颎的密谋关系，同盟关系。需要更多的证据，证明王世积是个一直对隋朝对天子不满的人，如此，才能让人相信当初王世积说过那样的话，扳倒王世积后，也才能牵连上高颎。

　　易风马上又抛出了一个重磅消息：“我听说，东征兵败后，王世积身为行军元帅，但战后并没有受到多少贬斥，最后调任凉州总管一职，其实也是高颎为王世积说了不少好话？”

　　“确实！”

　　“我听说一个消息，王世积去岁回京朝集，带回四匹千里马，据说是产自西域的汗血宝马。他得此四匹宝马，一匹自骑，而另外三匹，则送了人。其中一匹，送给了上柱国左卫大将军元旻，一匹送给了上柱国右卫大将军元胄，最后一匹，则送给了高颎。”

　　“此事当真？”杨广急问。

　　“千真万确。”易风笑道。

　　“哈哈哈。”杨广大笑，笑的十分高兴。这可算的上是一个非常好的把柄，天子向来禁止朝中官员与地方官员们相互勾结送礼，曾经有一个太仆寺的官员巡视地方的马场，只不过收了马场官吏送的一根马鞭，结果就被杨坚下令当廷杖杀。天子不但禁止宗室的国王郡王们与朝廷官员相互送礼往来，就是朝中官员和地方官员的这种互相往来送礼也是严禁的。何况王世积不但送礼给宰相，还送给了两位京中禁卫的大将军，还是这么重的礼。这样的事情，说大不大，说小不小，完全看天子的意思。如果天子要治你罪，这就是天大的罪名，若是不想治罪，那就只是一件小事罢了。

　　“凭此要拿下王世积怕还不够。”杨素摇头道。王世积是上柱国，还是凉州总管，是朝中武将中难得的宿将大将，仅凭这些就要一举扳倒他怕是很难，毕竟王世积是太子党成员，而且与高颎有关系也确实比较密切。

　　“再添一把火就够了。”易风冷笑着道，“虞庆则因其妻弟赵什柱出告其谋反而败亡，王世积图谋不轨，其身边岂无忠心陛下之正直之人？”

　　杨素这下都不由的对易风有些刮目相看了，这可是相当狠辣的手段了，不管你是不是真的谋反了，只要你身边一个亲信之人出来告发你，那你也就百口莫辨了。特别是当皇帝还猜忌你的时候，皇帝需要的往往只不过是这样的一个理由和借口罢了。虞庆则不就是这样死的？

　　“王世积身边可能找到这样的人？”杨广问。

　　“这事情就交给某来处理好了，包准殿下满意，这次高颎不死也得脱层皮了。”杨素阴阴冷笑。有了易风指出这么明确的方法，他要再办不好这件事情，那就真是太小瞧他了。

　　易风在一边笑道：“那就静候越公佳音捷报了。”他不在意为杨广和杨素出这样一个狠辣的主意，因为对高颎王世积他本来也没有什么好感。他们是不同利益的群体，是对立的一方。他们一直是太子的核心支持者，更何况高颎刚刚还抢了他一千匹马。他跟太子跟高颎一党，早已经不是你死就是我亡的关系了。没理由这个时候对敌人仁慈，对敌人的仁慈那就是对自己的残忍。

　　不过他也就打算出个主意罢了，却不打算真正动手的。这些朝廷里的勾心斗角尔虞我诈的斗争，能不用自己动用自然最好。

　　杨素的手段是十分厉害的，回到越国公府后，立即找来了兄弟杨约。将今日与晋王和赵王一起商议的内容说与他听，杨素对这个兄弟十分的信任，不论大小事务军事政事都经常跟这位兄弟商量，听取他的建议。杨约虽然年少时爬树伤了下体成了阉人，但这并不影响到他的智商，何况他极得天子信任，为杨坚掌握着一支秘探力量，对于这些阴谋诡计的事情最是了然。当下拍掌道：“一步紧接一步，一环紧扣一环，若非由你亲自告诉我，我都不敢相信，这样老辣狠毒的计划，竟然是出自那位年轻的赵王殿下之手。狠、毒、绝！诚如赵王所说，咱们只要能在王世积的身边亲信之人里找到一个能为之掌控驱使的人，那么王世积就彻底完了，就是高颎，这次也能扒下他一层皮来，弄他一身骚。”

　　“赵王出于草莽，没想到这不但没有成为他的弱点，反而将他磨砺成一个如此厉害的人物。外面都喜欢称他易虎，说他勇猛了得。我倒是更喜欢他的另一个外号九头蛟，这是一个让人难以捉摸九头蛟啊，一遇风云即化龙。”杨素对着自己的兄弟，头一次道出了心中对易风的赞叹之语。

　　“以后你多帮我注意下这位赵王殿下，我总觉得这位赵王殿下显露出来的并不是他的全部实力。”

　　“我会一直盯着他的，我如今对这位殿下也是越来越感兴趣了。”


第329章 孤注一掷

　　“大人，河北截获的这批马对我们是个不错的机会。”高表仁说，“我认为咱们只要抓住这件事情不放，深究到底，那么顺着蛛丝马迹最后总是能够查到晋王头上去的。眼下我们已经查出，这批马是由宇文述的儿子宇文智及派人运送，此事铁证如山，宇文智及再难逃干系。现在已能肯定，宇文智及的马是出自怀荒，由其兄现任妫州司马宇文化及自赵王处所得，再由宇文智及悄悄运送往江南，马最后的主人就是晋王。”

　　这批马确实是运给晋王杨广的，也确实是自怀荒易风手里运出来，由宇文化及暗中负责，再由宇文智及派人运送。高颎十分清楚这一切，完全相信儿子所说的。但问题在于，如今截获的这一千匹战马，随之拿获的走私人员也仅仅是几个无关重要的办事之人而已，往上追查，也顶多能追究到宇文智及。但要再往上，虽明知此事背后是宇文化及，而真正的幕后之人应当是宇文述那个老狐狸，以及最后面的晋王。可这一切他没有证据，没有证据，哪怕他是宰相，也不能随意的攻击一位当朝的贤王，何况还是一位如今刚拜为北伐元帅的嫡皇子。而且他还隐隐觉得事情不会那么简单，一千匹战马，这不是一个小数字，马是从怀荒走私出来的，但真的就如那些被抓获之人所说的是宇文智及从怀荒的蕃人手中所购走私来的？怀荒是赵王的地盘，高颎不禁有些怀疑，这件走私案幕后很有可能与赵王也不无关系。但赵王又是太子之子，他不可能跟太子的对头晋王搞到一起去。就算赵王因其母元太子妃之事与太子隔阂，可也没理由反跟晋王走到一起。

　　太多的事情不合情理，可偏偏又找不出关键的信息。

　　正月里外面的天气很冷，可屋里烧着银炭火盆，高颎觉得有些闷热，丝质的内衣贴紧后背，微微潮湿。他心里也更加的烦闷，刚刚借着燕荣一案，成功的联合汉王，把晋王在山东经营多年的势力几乎连根拔起，可还没有来的及庆贺。晋王却坐上了北伐元帅之位，连一直屈居他之下的杨素，都借此机会成为了西路元帅，而他这位百官之首竟然反成了总军需官，太子更是完全被撇在这场战事之外。若是以往，他也许并不会怎么放在心上，毕竟他是宰相，应当留在朝中主持朝政才是恰当的。但是，偏偏就在他刚刚率领的东征军遭遇了那样一场难堪的失败之后，这次的北伐就把他完全排在了核心决策层之外，这对他来说，却已经感觉事情不是那么简单了。

　　如今的这场北伐战事，唯有当年的平陈之役可堪比较，不论是出兵的规模，还是对大隋的重要性，都是一样重要。当年的平陈之役，挂帅的依然是杨广，五十万大军的三路主帅分别是杨广、杨素、杨俊，如今这次的主帅依然是杨广，三路主帅是杨广、杨素、杨林，新兴的赵王取代了秦王。看起来似乎两次战事的决策层差不多，但最重要的差别是，当年平陈之役，杨广是元帅，但他是行军长史，实际上的平陈指挥者。而如今，杨广依然是大帅，他却只得了一个总督后勤粮草辎重调度诸事宜，这完全不可同日而语。当年平陈之役的胜利，使得杨广在诸王子之中脱颍而出，成为他最为重要的一顶资历。高颎可以想象，一旦这次北伐再取得预定的大胜，那么杨广的威望真的无人可挡了。甚至杨素也会借此大功，向他的左仆射之位发起猛烈冲击，形成极大的威胁。

　　形势是如此恶劣，敌人步步紧逼。高颎不想坐以待毙，可他更知道，越是这样的关键时候，每一步棋子放下去之前，他都更应当慎重再慎重，一步下错，就有可能真的全盘皆输。

　　“这些还不够，我需要更多的东西，起码得有确切的证据证明这次走私案为宇文述幕后主使！”高颎手指一边轻敲着桌案，一边缓缓说道。一个宇文智及不过是个无关紧要的小棋子罢了，就算拿下他，也根本影响不了大局。要出手，起码得把宇文述拿下。宇文述担任寿州总管要职，而且一直都是晋王的心腹谋主。若能把宇文述拉下马，就算牵连不到晋王，这也将是一次成功的出击。

　　高颎伸手拿起桌角的一个精致的黄金铃铛，轻轻摇了两下。立时一名高挑的侍女急忙赶了进来，“给我拿一壶紫酒进来，就是皇后先前赐下的那个，再把宫里赐下的冰糖也一起拿点过来。”

　　侍女去取宫里赐下的紫酒和冰糖后，高颎叉起双手，把手放在腹上，“眼下是最关键的时候，若是这次我们不能遏制住晋王，只怕等不到明年，太子就再不能住在东宫里了，那个时候，为父也再不可能继续站在朝堂上。当然，这只是最坏的情况。原本我以为，在今年的正旦大朝时，东宫之主就会换个人。没想到，太子的地位倒是比先前还要稳固一些了。”这个大隋朝中第一人的老人，缓缓说着，目光变的有些涣散，“这一切，都只是因为杨林横空出世，这位东宫世子的突然出现，不得不说，还真是出乎了无数人的意料。一个流落民间多年的皇孙，谁能想过居然有过这么丰富的经历？寄居过草原，又行走于江湖，若是一般的人，只怕就算是王子龙孙，只怕这一辈子也只能埋在这绿林之中了。可谁能想的到，他居然还有咸鱼翻身，甚至是这般风光逆转的时候。从马贼到国王，呵呵，让人难以置信。可偏偏如今，大隋太子的命运前程，甚至就是为父我的命运前程，也竟然都寄托在他的身上了。那真是个让人看不透的年轻人，听说北魏时的怀荒旧镇这些年早已经颓败，可自这位赵王殿下在怀荒树起虎旗以后，居然在短短的时间里，竟然把怀荒变成了一片繁华的塞上连城。这位殿下不但曾主动北上迎战铁勒人，大败了进犯的铁勒人，还应当与三蕃取得稳固的联盟关系，甚至还在怀荒建立了许多的作坊，生产出诸多让商贾百姓争相换购的物品。就是我这当朝宰相，也都知道怀荒的盐、糖、酒、书、四轮马车和塞上名马。”高颎眼睑低垂，仿佛在讲着什么无关紧要的陈年往事。“哎，有时真是想不明白啊。就如这紫酒一样，如此瑰丽的紫色美酒，居然是用再寻常可见的桑椹所酿造，原本只是随处可见寻常不过的东西，居然能酿造成如此美酒。再如那冰糖，听说也只是从寻常的蔗糖之中提炼而成。这位赵王，好像有点石成金之术，再普通的东西，经他之手，就能石头变成黄金。”

　　女侍端着紫酒和冰糖进来，高颎朝她微微点头，“照旧，紫酒里加冰糖，多放些。”

　　等侍女按他的要求，往湛好的紫酒里用银夹夹了两颗冰糖进去后，他端起来品尝了两口，点点头，“不错，还是这般的美味，你下去吧。”

　　侍女离开后，高颎杯着玉石做成的夜光酒杯，轻轻的摇晃着杯中紫色的酒液，望着儿子道：“我说了这么多，你听明白了什么吗？”

　　“是的。”高表仁点头，然后他自己也拿了酒杯，不过他没有倒紫酒，他倒了侍女刚才与紫酒一起送来的另一壶酒。酒倒入杯中，清澄透明，然后从另一个盘中夹了两个冰块进去。紫酒加冰糖，是如今京中贵族们的流行饮法，不过高表仁觉得对他而言太甜了，他更喜欢的是这种用高粱和梨子酿制而成的白酒，而且喝的时候还喜欢往里面加些冰块，哪怕如今正是寒冬季节，可他依然喜欢这种冰爽的感觉，酒入口中，是冰冷的感觉，但一入腹中，冰冷马上又转变为火烈，这种冰火两重天的感觉他太喜欢了。

　　“说实话，这位赵王殿下确实相当了得。”高表仁道，“我接触了这么多的皇子皇孙，可还没有见过如他这样的。不过，我觉得这位赵王与太子似乎心不在一起。若是我们把所有的希望都寄托在他的身上，只怕结果难料。”他摇头道。

　　高颎摊开手，做出有些无可奈何的表情：“如今我们已经陷入了一个僵局之中，甚至是处于一个无路可退的悬崖边上。这位赵王是我们现在唯一的可借助之人，不管如何，我们现在都也只能暂时相信他了。”

　　“我们真的要把希望寄托在一个陌生人的身上吗？”高表仁问。

　　“所以，我要你仔细追查这桩战马走私案，也许这能成为打破僵局的一个机会。”高颎又喝了一口紫酒，细细品味着那甜腻的味道，“不过有一点，不管怎么查，都不能有半点牵涉到赵王身上去！”


第330章 局中局

　　易风是不亏吃亏的人，上次燕荣大案，他没有出手帮杨广的忙，是因为他知道表面出手的虽然是太子和汉王两党，但实际上是得到杨坚默许的。而且，燕荣一案，虽然太子党和汉王党跳的最欢，受打击最大的是杨广，但收益最大的则是他易风。燕荣案一起，幽州大总管府设立，他成功的坐上了这个大总管的位置。而这次的军马案不同，若任由这案子查下去，最后不但会指向杨广，也同样会指向他，甚至一个不好，连他的老底都要被翻出来，这是绝对不容许的。

　　面对太子党新一波的进攻，易风的对策就是发起反击，用一波更凌厉的攻击把对方打回去。

　　一改上次坐视的姿态，这次易风十分主动的向杨广和杨坚提供了一条绝户计。

　　得到易风的提点，杨广杨素立即就去执行这个计划了，具体的由杨素去办，而杨素把这件任务交给了自己的兄弟杨约。杨约当天就阴笑着派出了数名密探，然后秘密带回了上柱国杨世积身边的一名亲信，担任着王世积卫队长的都督皇甫孝谐。

　　皇甫孝谐摸着肿起大包的后脑勺有些迷茫的从一张陌生床上坐起来时，还有些摸不清状况。他记得自己先前明明是在上柱国府里休息的，怎么却突然到了这里。难道自己又喝多了？他摇了摇有些痛的脑袋，突然间，他看到自己的床上居然还有一个人。

　　那是一个女人，而且应当是一个年轻的女人，雪白的肌肤大片大片的裸露在被子外面，乌黑的头发披散开来，摭住了大半个脸。

　　这是谁？他有些头痛，记记里根本就没有这些。从女人后面望过去，可以看到这个年轻的女人根本没有穿衣服，似乎还在沉睡着。他可以看到那侧露出来的大半个丰满雪白的奶子。皇甫孝谐感觉喉头有些发紧，咽了咽口水，忍不住伸手去捋起女人散落下来的头发。

　　头发被撩起来，露出下面一张美艳的脸庞。

　　但皇甫孝谐却突然如同见了鬼一样的惊叫一声，整个人吓的从床上摔落地上，就那样赤身裸体的坐在冰凉的地上，丝毫顾不得这些。他眼睛睁的大大的，嘴唇颤抖着，身子如筛糠一样的抖动着。这个曾经多次在战场上出生入死，南征北战东征西讨无数次的彪悍汉子，此时却惊恐的几乎说不出话来。

　　床上的女人很美，而且他很熟悉，那是他侍卫的上司王世积最宠爱的一房小妾。平日里皇甫孝谐也经常能见到这个女人，可他却一次也没有与这个女人交谈过。偶尔夜深人静的时候，他脑子里也会浮现出这个女人的面庞，他也会有脑子里意淫一些香艳的场景。可是他绝想不到，有一天这个女人会真的脱的光光的跟他躲在一张床上。他抬起手狠狠的在自己的光大腿上掐了一下，剧烈的疼痛传来，让他明白自己并不是在作梦。

　　眼前这一切是真的，可这怎么可能是真的？

　　就在这时，女人圆润的肩头抖了抖，她醒了。

　　女人醒来后用雪白的手臂揉了抒散乱的头发，然后掀开被子，再然后似乎想到了什么，坐在那里看了看自己的赤果的身体，然后又打量起房间来。皇甫孝谐看见她的脸色变了，然后她终于看到了还跌坐在地上的同样赤果的他。女人猛然扯起被子掩盖住了那雪白丰满的胸脯，可实际上皇甫孝谐此时根本没有心情去看那对宝贝。那个女人如同他预料的一般，突然张大了嘴。

　　“她要尖叫！”皇甫孝谐脑子里刚闪过这个念头，然后下一刻他就如同一只豹子一般的猛然向她扑了过去，一把将她按倒，一只手已经猛的将她的嘴牢牢的堵上。女人的尖叫声被他堵在了喉咙中，只是发出一股呜呜的低沉声音。接着女人开始手撕脚踢起来，皇甫孝谐脑子里一片空白，什么也不知道，只是手上用力死死的捂着女人。久久的，直到他感觉那个女人撕掉他的力气越来越小，直至再无挣扎。

　　这个时候他才突然反应过来自己做了什么，他松开堵住他口鼻的手，可是女人依然没有半点动静。她如一摊烂泥一样的躺在那里，眼睛睁的大大的，面色青紫，却再无呼吸。

　　他恐慌了，手无足措的掀开了女人身上的被子，把她扶起来，可她依然毫无反应。

　　“她死了！”他突然明白过来，然后愣在了那里，不知所措。女人白腻的身体靠在他的怀里，可却渐渐冰凉起来。那美艳的面庞、圆润的肩头、细长的脖颈、丰满的双乳，平坦的小腹……一个妖精似的女人死了。而且她是大帅的宠妾。

　　我究竟做了什么！皇甫孝谐在心里问自己，这一切究竟是怎么回事。可不等他细想，门却突然被打开，一个女子走了进来，然后惊讶的停下脚步，目瞪口呆的看着床上的自己，还有自己怀里的那个赤果的女人。

　　男人转身欲走，这时他认出这个女人好像是这大帅小妾的侍女，之前曾见过她。不能让她出去，心里闪过这个念头，皇甫孝谐推开身上的女人尸体，从床边抓起一个坛子就猛砸了过去。那是个空了的酒坛，成功的命中了那个惊慌的侍女头部，将她砸翻在地，那侍女头上沽沽的流血，再没起来。

　　皇甫孝谐此时心里终于清醒了一些，知道自己犯下了天大的错误。他看着地上那个还沾着侍女血液的破酒坛，隐约猜测着先前发生的这一切。自己好像酒醉后闯进了王世积宠妾的房里，然后还与这女人睡了一觉，然后醒来后掐死了这女人还杀了她的侍女。可是仔细一想，又觉得这事情似乎不对。如果是他闯进这个女人房间，可这女人为什么先前没有反抗，还与他睡了一觉？这怎么可能，可如果不是这样，眼前的这一切又如何解释？

　　他越想越乱，越想越烦燥，一时也想不明白。可他却知道，此地不宜久留，若是再不离开，只怕这事情就包不住了。王府是不能再留了，不管怎么样，他刚亲手掐死了这个女人。而这个女人是王世积最宠爱的妾侍，是去年王世积辽东战败后回来所买，十分宠爱。甚至后来皇帝调王世积任凉州总管，他舍不得这个女人不愿离京，因此还称病不肯上任。最后皇帝亲自派了御医到府上来给他医治发现他是装病后，生气的天子直接派了七百禁卫一路护卫着把他送到了凉州任上。如果等王世积发现自己在他女人的床上杀了这个女人，只怕自己一百条命也不够死的。

　　匆匆穿上衣服，甚至来不及处理两具尸体，皇甫孝谐慌忙逃离了王世积府上。可他刚逃离王府，还没逃出大兴城，就被一队彪悍的人马给拦住抓捕了。

　　“皇甫孝谐，你以为你能逃的掉吗？”一间地牢里面，一个男子阴笑着对他说道。

　　皇甫孝谐心如死灰，他知道自己死定了，而且还将连累到自己的家人。

　　“王世积正到处在搜寻你的踪影，恨不得扒你皮吃你肉喝你的血，就算他找不到你，你全家上下他也不会放过一个的。”男子继续道。

　　“你们是谁，京兆府的还是长安县或者大兴县的？”皇甫孝谐问，他听的出来，这些人似乎不是王世积府上的。

　　“别问我是谁，你还是想想你的下场，想想你家人的下场吧。好好想想，给你一天时间，明天我再来。”说完，男子头也不回的走了，只留下了昏暗的地牢里独孤惶恐不安的他一个人。

　　那个男子离开地牢后，外面却正是大理寺的办公衙门，他走进一间屋子，对坐在书案后的一个瘦销男子道：“一切正如少卿吩咐的进行。”

　　“你觉得他会按我们的计划行事吗？”那个销瘦的男子正是杨素之弟，大理寺少卿杨约。

　　“回少卿，现在他已经被逼落水，正处于溺死边缘，这个时候，但凡有一点能抓住的东西，他都绝对不会错过的，不管他抓的是不是只是一个稻草而已。只要给他点希望，咱们要他办什么，他就会办什么。”男子充满自信的道。对付皇甫孝谐这样的小人物，他有的是办法，一个简单的局，就让这个家伙无路可退，只能从此听任摆布。

　　“嗯，事成之后，绝不会亏待你的。”杨约微微一笑，许下承诺。

　　杨约正悄悄向王世积下手的时候，易风则穿戴整齐进宫了。

　　易风受封赵王之后，杨坚便给他下了一道特旨，除晚上宫门落锁以后，其余时间可以随时入宫面圣。就算是后宫寝区，他都一样可以随时进去拜见独孤皇后与陈嫔她们。

　　杨坚依旧在甘露殿里处理事情，不过近几年来，自杨素为他修建了仁寿宫这座奢华的避暑行宫以后，杨坚每到夏天倒是大部份时间会到京西岐州仁寿宫避暑。去年下半年，杨坚还特意为方便以后去仁寿宫，在大兴与岐州仁寿宫之间，一连修了十二座行宫，以方便路上住宿休息。


第331章 弃卒保车

　　甘露殿已经属于后宫寝区，各宫门处戒备森严，但进去之后，则侍卫减少，多是宫女宦官侍奉，其余的则是一群备身府的千牛卫。除了他们挎着的千牛刀，甘露殿里找不到其它真刀实枪，只有一些木头涮漆的班刀班剑而已。

　　备身府的御前带刀侍卫数量不多，执掌着御器械千牛刀的千牛备身总共只有十二个，又分为三班，因此每班当值的高级御前带刀侍卫只有四个。

　　今日当值的四名千牛备身，与易风相熟的倒是有两个，千牛备身唐国公李渊，千牛备身秦兴县公杨义臣。这个杨义臣本姓尉迟，其父早死，他尚年幼，被杨坚收入宫中抚养，后来更直接赐姓杨，将他列入皇族谤序之中，被皇帝当做自己的堂孙。杨义臣和易风年纪相当，虽然眼下才二十，但已经做了好几年的千牛卫，属于杨坚极为信任的人。易风跟他早已相熟，两人见他过来，便十分高兴的上前来见礼，简单的询问一遍走了过场后就请他入内。

　　甘露殿中，杨坚正兴致很高的围着一座巨大的沙盘，与王海两个人玩纸上谈兵的游戏。易风走进来时，杨坚正得意洋洋的握着一根龙头杖，一手抓着一把红色小旗。

　　“突厥骑兵多有什么用，朕有千里防线，从东北的营州一直到西北的凉州，城池坚固，还有长城大山防御，突厥骑兵到了坚城险关之下，其优势还剩下多少？朕只需要先凭紧城险关防御，等突厥锐气皆无，再粮草不继之时，再发起反击，稳操胜券矣。”

　　沙盘上面，到处都是红色的小旗，王海那代表着突厥骑兵的蓝色旗帜早所剩无已了。

　　王海笑着向杨坚道：“陛下此乃运筹帷幄之中，决胜千里之外也。突厥人反复无信，乃是自取死路而已。”一面说着，一面王海自己直接就把剩下的蓝旗全拔起来了，“老奴听说，当年汉武帝大败匈奴，后来匈奴王子还为汉武帝赶车牵马呢。等陛下大败突厥人以后，就把都蓝和达头也都押到大兴来，到时让他们一个为陛下赶车，一个为陛下牵马。”

　　易风在一边听着心里发笑，这王海还真会拍马屁，用汉武大帝来比杨坚，在这个北方大战在即的前夕，对杨坚来说无疑是一个十分让人高兴的奉承了。他走了过去，从王海手里接过那捧蓝旗，开始遍插东西大草原上。

　　这就是重臣与太监的区别，在大隋，太监只是皇帝的私人奴才，是做服务工作的，没有权力可以参与朝廷军政大事。但隋朝的皇子皇孙不同，隋朝的宗室虽然不如汉晋一样的分封建国，但却也一个个授与重权，在内则参与朝政，在外必然执掌州牧总管。

　　杨坚看了下遍插草原上的蓝旗，才发现孙子进来了，也没有在意易风没有先行礼，只是沉吟道：“此为何意？”

　　易风向杨坚解释道：“陛下，臣以为战胜突厥之后，诚如王内侍所说，到时确可以让都蓝和达头二汗，一为陛下牵马，一为陛下赶车。但对于草原上的突厥人，却不可能这般简单解决的。战胜突厥容易，但要真正征服突厥人难，而若要真正的把突厥胡虏同化为我华夏一族，则更是难上加难。”

　　杨坚望着孙子，“莫不你有良计可一劳永逸解决突厥人？”

　　易风沉吟了会，最后还是摇了摇头，“臣安敢说此大话，不过臣相信陛下能击败突厥人，自然也能征服突厥人，将来更能一劳永逸的解决突厥人。”

　　“哦。”杨坚不置可否，他不相信易风的话，觉得孙子刚才没有把话说完，但既然赵王现在不想说，他也就不追问。“你进宫来有何事？”

　　易风神情一整，躬身肃然道：“孙臣今日进宫，是为向陛下请罪，请陛下惩处。”

　　杨坚怔了一下，然后大笑道：“请罪？这道是新鲜事了，赵王做错了什么事，犯了何错，要来请罪，说来听听。”

　　侍立一旁的王海心里满是惊讶，皇帝陛下对于这位赵王殿下还真是宠信啊。赵王前来请罪，陛下居然还能如此轻松高兴的表情，这恩宠，就连太子都没有啊。

　　易风假装不安的道：“陛下，近日冀州官府截获了一批走私的军马。冀州官府已经查明，这些马是自武州怀荒流出，这些马是武州军牧养的后备军马，却被牧场的胆大贪婪之徒悄悄卖与外面商人，参与走私，此事是臣管教不力，御下无方，臣向陛下请罪。”

　　杨坚捋着长须，“就这事？”

　　“是的。”

　　杨坚摇了摇头，“我还以为有什么大事呢，原来只是此事。须弥啊，此事我还未接到尚书省的奏报。不过你既能主动上报，我还是非常高兴的。不过你也犯不着为这点事情向我请罪，那只是你下面的人贪婪犯罪，并不是你的问题。毕竟，武州本来就是设立没有多久，武州的那批文武官吏原本更大多都是些江湖草莽而已。再说了，就算属下犯错，要上司承担，可现在你已经不再是武州总管了，你是幽州大总管，这事情也用不着你来承担。走私军马，这些人还真胆大，好了，回头你下文派人调查一下，该处置的处置一下就好了。”

　　军马走私本是涉及重要军事物资的案子，若是一般情况下，可是相当重大的。前年，杨坚派屈突通去陇右核查牧场，就发现下面的人隐瞒了两万多匹马，结果惹得杨坚大怒，直接下令，要把从主管牧场的最高机构单位太仆寺卿到最下面的牧场吏员，几千官吏全都要处死。若不是最后负责核查此案的屈突通是个比较耿直的人，坚决力谏才劝住了杨坚，那就是所有的马政系统的官吏都要掉脑袋了。不过杨坚对易风所报这案子如此宽容，一来是因为这事情涉及到怀荒涉及到赵王，二来赵王又是主动上报，再一个，怀荒的牧场其实是属于武州的，而武州到现在为止还实际上算是孙儿赵王的私产。因此，赵王的部下偷赵王的马走私贩卖，在杨坚看来，属于赵王的私事，他不好过于干涉，反正偷的也不是他的马，再说这马走私到内地，又不是什么重要物资走私到突厥。

　　“可不管怎么说，走私军马也是要案，臣必须向陛下请罪。”

　　杨坚摆了摆手，漫不经心道：“行了，我都知道了。这事就交由你来处置好了，该怎么处置你自己说了算。”

　　“冀州查扣了多少走私军马，回头我下一道旨，让冀州把这些马再交还给你好了？”

　　“一千匹！”易风老实回道。

　　“多少，一千匹？”杨坚声音高了八度，脸色也变的严肃起来。若是走私几匹几十匹军马，杨坚看在孙子的面上也就懒得在意。可如果是走私一千匹军马，杨坚心里知道，此事只怕没有表面上说的这么简单了。他沉默起来，脸色有些难看，望了望易风，又低头思虑起来。这件事情，不能再这么随意处置了。

　　“你跟我说说，这案子你究竟知道多少情况，具体的情况如何？”杨坚严肃的道。

　　易风知道，关键的时刻来了。其实他今天来，就是为了抢得先机的。他知道，走私军马案既然被高颎查到，那这件事情就不可能瞒的住。冀州刺史是太子一党的人，他拦截了这批马，第一时间就向高颎上报了。高颎没有马上向皇帝上报，是他想拿到更多有用的证据，用来对付晋王党。

　　本来运送到扬州去的军马被查，杨广也很快知道，还特别找到易风商议解决办法。杨素给他们出的主意是壮士断臂，弃卒保车，趁高颎还没有拿到什么有利的证据之前，先把如今已经暴露的关系斩断，直接抢先一步向皇帝报告，把这件事情先暴露出来。

　　而他们商议的结果是，这事情最好由易风先一步向皇帝报告，如此一来，易风就有机会撇清自己。毕竟先报告上去，更能赢得天子的信任。越是捂紧，等高颎一报上去，性质结果就全然不同了。

　　易风来时早已经想好了措词，这时装作沉重的禀报道：“刚从武州快马送到的消息上了解，此事是由上柱国宇文述总管之子宇文智及收买了武州军马场的官员，他们内外勾结，将牧场的军马偷偷走私运到中原，用以卖给那些各州县的豪族大户，从中赚取高昂的利润，然后再到塞外的蕃族手上买一些普通的马匹放到牧场，补足帐上的空缺数字。”

　　“宇文述之子是幕后主持之人吗，宇文述可有涉及其中？”一听到是宇文智及，杨坚更添几分重视。

　　“初步查到的结果，此事是宇文智及私人所为，并不涉及宇文总管，他目的也只是想谋些私利而已。全因如今中原的许多豪强，多喜欢购买雄骏的战马为坐骑，而战马为重要的军事物资，特别是前年陛下让屈突将军清查陇右河西的军马牧场后，战马管制更加严格，民间很难再轻易买到优良的战马。战马在民间的价格也越发的高昂起来，走私战马的利润因此极高，宇文智及便铤而走险，勾结了武州的牧场官员，走私贩卖军马到中原地方，卖与那些地方的豪强大户，谋取高额利润。”易风解释道，话中特意突出讲明一个重点，那就是这件走私案，其实只是宇文智及一人所为，是见利生意的胆大之举，但不涉及其它人。而他走私的这些马，更只是用来分别卖给中原的大户人家做坐骑而已，绝不会牵涉到更多。

　　这也都是事先和杨广杨素他们商议好的，主动的把宇文智及给抛弃掉，用以来保护后面的杨广和易风他们，让这件案子至此为止，不再涉及到更深层次。

　　当然，这件事情其实也是已经与宇文述商议过的。宇文述有三个儿子，宇文化及、智及、士及。三个儿子里面，老三最是听话懂事，老大比较轻佻，老二智及则就是有些恶少的味道了。宇文述也十分讨厌这个儿子，本来这个案子，已经牵涉到了宇文化及，实际上，负责从怀荒接收这些马匹然后运往扬州的是宇文化及，宇文智及不过因为爹不疼娘不受因此一直也没有个正经官职。不像三弟一样在国子监中读书，也不像大哥一样早就已经出仕做官，平时在家里也没人喜欢，倒只有这个大哥经常在老爹面前护着他，因此智及跟这大哥关系向来较好。宇文化及如今在妫州做州司马，暗中为杨广负责接收怀荒送往扬州的战马，宇文智及不过是在其中打个下手跑跑腿而已。

　　但宇文述一听要弃卒保车，马上直接就向他们提出要保宇文化及，而直接把老二智及拿出去项雷。

　　宇文述如此要求，杨广等人也不得不考虑，最后决定易风向皇帝禀报此案时，就把宇文智及拉出来背锅，而宇文化及则先保着。

　　杨坚沉吟片刻，然后道：“宇文智及功臣子弟，居然如此知法犯法，虽念宇文述之历来功勋，但犯下如此重罪，也绝不能轻饶。就交由刑部和大理寺论处，另外宇文述教子不严，罚俸一年，另降爵一等。另外，再着由大理寺与刑部派官员清查各地非府兵将兵私自购买军马为坐骑之事。”

　　皇帝一句话，算是给这个案子暂时划下一个句话。但易风知道，这件事情不可能这么轻易的完结。杨坚刚才最后说要派官员核查百姓购军马充当坐骑，这明显就是为这件事情留了一个口子，有了这个口子，皇帝随时可以继续查这个案子。要不要查，归根到底，还得看皇帝的需要而已。不过这个结果对易风来说，已经非常不错了。若无意外，自己已经成功的从这案子里脱身了，高颎现在就算再想借这案子深挖下去，基本上也没什么机会了。在皇帝已经有了定论，而他又没有什么更确切的证据情况下，若他死咬着不放，想以此案攀咬攻击晋王，只怕不会建功，反而会引得皇帝反感，认为他只是无原则的党争而已。

　　“臣，遵旨！”


第332章 尽入彀中

　　易风走出甘露殿的殿门时，正遇到高颎在外请求觐见天子。他一出来，王海就已经跟着出来，请高颎进殿面君。易风与高颎擦肩而过，高颎对着他微微一笑，易风也点头回以一笑。高颎急着去见皇帝，也不好停下来多说什么，虽然他此时很想知道这位赵王殿下刚刚在甘露殿里跟皇帝谈了些什么。

　　王海只把高颎送到殿门口，并没有陪着进去，而是又转了回来，走到易风身侧，笑道：“赵王是越发得陛下宠信了。”

　　易风笑笑，对这个宫廷总管没敢轻视，“也多亏王内侍平时多多在陛下面前为我美言了。”说着，他从袖中掏出一张早已经准备好的大兴银行不记名的本票，上面是一千贯金额可以凭票随时支取现金。“大兴银行如今生意不错，这算是给股东的第一次分红。”

　　王海低头瞥了一眼那张本票上的数字，他上次得到易风的那张本票后化妆亲自去大兴银行里取过钱，真如赵王所说的一样，不管拿着那本票的人是谁，银行根本没有多加盘问，直接见票给钱。他对这本票也多了不少了解，知道上面的这些表示着数额的符号是叫什么阿拉伯数字，这一根竖棍加三个圈圈，就表示着一千贯五铢肉好，整整一百万枚五铢肉好，就算是对于他这个内侍省的内侍来说，这也是一笔不小的数字了。当然，王海爱钱，但他从不胡乱伸手，他知道自己所处的位置，想要钱很容易，无数的人想要送钱给他。但他也知道，他所处的这个位置，让他不能随意的收钱，一个不好，他就得毁在那些钱的手里。但赵王的钱，他没有丝毫含糊的收下了。这不仅仅是赵王送的钱多，爽快，也没有什么过份的要求，还因为他要借收钱向赵王表明自己的态度。

　　“告诉你一个好消息。”王海熟练的把那张若是换成五铢铜钱，相当于整整四千三百斤铜山的本票收入袖中，然后凑过来笑眯眯的低声道：“刚你退下后，陛下把原本已经拟定好的幽州总管府诸总管刺史的名单又修改了一遍。”

　　易风心中一动，呼吸都有些急促起来。

　　幽州总管府已经设立，燕荣案兴起，这个新设立的大总管府，下属三十二州，可除掉三蕃的羁縻州后，原隋境内的这十一州，除武妫营三州没有受到冲击外，其余的八州从上到下几乎全都被清扫了一遍，到现在这八个州的主官还全都空缺着。到现在为止，皇帝都没有正式的公布这些重要职位的人选。围绕着这些空缺职位人选，朝中最近也是风起云涌，明争暗斗。易风当然也想要控制这些位置，毕竟自己这个大总管，若是不能对这些重要位置有影响力，那自己以后就很难当一个实至名归的大总管了。

　　皇帝向三省宰相以及六部的尚书们都下旨，让他们举荐适合的人选，甚至连太子和几位亲王都得到皇帝同样的旨意，让他们举荐自己觉得合适的人选。

　　易风按皇帝的意思，拟了一份名单上去，但他并没有想过这些人选会通过，如果能通过已经得到皇帝事先答应的王保为武州总管刺史，他就已经非常满足了，其它的总管职位，他根本没有奢望过。他知道太子以及高颎等都上了一份名单，杨广虽然也上了一份名单，但他都没有举荐自己的人，反举荐的是几大保持着超然地位的大门阀的子弟。

　　事情很明显，最终的结果肯定是以太子一党所举荐的人选为主。

　　而现在王海突然告诉他，皇帝就在刚刚竟然修改了那份名单，那说明事情竟然有了变化。为什么会有变化，有什么样的变化？易风马上想到，这也许和自己刚刚在殿中与皇帝的一番话有关。

　　他强自保持着镇定，尽量对王海微笑着道：“哦，是吗？”

　　王海没有发现意风袖子里的手在微微颤抖着，还为赵王殿下的镇静淡定佩服，他也没有藏着掖着，而是笑着道：“是好消息呢，陛下修改名单前，把殿下上奏的那份名单又看了一遍，然后在拟好的名单中划掉了好几个名字，添上了几个赵王名单中举荐的人。幽檀玄平营妫武易定恒瀛十一州，陛下拟定幽檀玄平营妫武易定恒瀛十一个州全为总管州，其中殿下为幽州总管，幽州为大总管府，檀玄平营妫武易定恒瀛十州为下总管府，三蕃的二十一州为刺史州。”

　　易风望着王海，等着他透露天机。

　　“妫州总管和营州总管不变，依然还是屈突通和韦冲。而王保为武州总管刺史、杨义臣为檀州总管刺史、李敏为玄州总管刺史、李长雅为平州总管刺史、李渊为易州总管刺史、柴慎为定州总管刺史、元褒为恒州总管刺史、无雅为瀛州总管刺史！”

　　这怎么可能。

　　易风怔在那里，有些怀疑王海在和他开玩笑。但他很快明白过来，王海不可能跟他开这样的玩笑。那这就是事实了，一个让他不懂相信的事实。一个意外之外的好结果，一个他都没敢想过的好结果。

　　如果这个名单就是最后的名单，那这对他来说真是太好了。

　　先前设立幽州大总管府，是总共七总管府四刺史州的。可现在杨坚却一下子把剩下的四个刺史州也改成了总管州。总管州和刺史州的区别很大，最大的区别就在于总管州是屯驻兵马，而且总管是上马管兵下马管民的军政长官。幽州总管府等于有一上总管府辖十下总管府，这事权兵权都重了许多，统管的兵也跟着多了。

　　当然，最让易风震惊的还不是这个。他震惊的是这十一个总管名单。他已经正式出任了幽州大总管，营州总管韦冲和妫州总管屈突通这次没有变动，剩下的八个总管，王保是他的心腹，皇帝让他接任自己为武州总管刺史，这倒不出意外，本来就是已经说好了的。可剩下的七个总管人选，则太出人意料了。

　　无褒和元雅，这是他的堂外祖父，易风举荐了他们，本以为也许杨坚会给他一点面子，最后能任用一个，却没想到两人都上了名单，将分别出任恒州和瀛州的总管刺史。这两个州在幽州府辖区的最南面，但却都十分重要，恒州府更是联通太行八陉中最得的井陉，往西经井陉就能直达并州府太原境内。

　　此外平州总管李长雅，那可是襄国公主的驸马，李丽仪的父亲，那是他已订婚妻子的父亲，是他的未来岳父。平州就把守着卢龙塞和渝关，那就是后世的山海关位置，这是幽州极为重要的东北大门。

　　剩下的四个总管，李渊、杨义臣、李敏、柴慎，这四人有一个共同的身份，那就是如今担任着天子身边极受信任的千牛备身之职，是皇帝十二个高级御前带刀侍卫中的四个。

　　而且这四个人里有三个跟易风也是有亲戚关系的，李渊是他的表叔，杨义臣是他的堂兄，而李敏是乐平公主的女婿，算来是他的姑表姐夫。剩下的一个柴慎，易风跟他还不算很熟，但对他的儿子却相当清楚，他十岁的儿子，名字柴绍。

　　自己名下最重要的十个总管刺史，一个武州总管王保那是自己的忠心小弟，元褒元雅是他的堂外祖父，李长雅是他的未来岳父，李渊是表叔，李敏是表姐夫，杨义臣是堂兄，剩下屈突通、韦冲、柴慎三个虽没有亲戚关系，韦冲是杨广的儿女亲家，柴慎曾做过东宫武官，屈突通则是谁也不靠的。

　　这样的结果，对他来说简直就是难以相信。可以说，这份名单完全就是全面支持他这个幽州大总管的。

　　这样的支持，甚至有些不遗余力了。原本易风还觉得，太子汉王和晋王三家争斗，自己却被馅饼砸中，当上了这幽州大总管，可却没想过真的就能掌控这幽州府。想的最多是保持住怀荒武州，然后再想办法把幽州这一州先控制下来，至于其它的还真没想过。可现在，一块更大的馅饼砸中了他，几乎要把他砸晕了。按着这份名单，有他们分掌各镇，自己岂会还不能真正控制幽州府？

　　同时，甘露殿中。

　　杨坚坐在御榻上，高颎跪坐在下首。

　　“陛下，此事非同小可，臣以为非彻查不可。”高颎语气沉痛的说道。经过连日努力，太子党已经全力的追查军马走私案，如今初战告捷，在拿到宇文智及的确切罪证后，又成功的拿到了不少宇文化及涉及此案的间接证据，只要能得到皇帝的允许，再深入追查下去，必然能把这火引向宇文述，最终烧到晋王身上去。

　　杨坚垂着眼睑看着案上的那本摊开的高颎奏折，许久之后，却只说了一句话：“此事朕已知道了，此案着冀州官府转交大理寺即可。”说完，杨坚把那份奏折合上扔到一边，然后他伸手将桌上另一份早摊开的折子拿起，让内侍递给高颎：“这份名单朕已经确定，你拿去交由三省通过下文，正式任命吧。”

　　高颎接过折子目光匆匆一扫，只觉得眼前一昏，差点一口气没倒上来。这是意料之中的幽州府诸总管刺史的名单，可完全出乎意料的却是，那上面的名单，居然没有一个是他预料中的。


第333章 捷足先登

　　高颎心里五味杂陈，对这份结果难以接受，他想要反对，可话到了嘴边，他又停住了。他看到了皇帝眼里的那份不容置疑，这在他们君臣相伴的十几年时间里是很少见到的。这时他马上又想到了皇帝把幽州大总管府除三蕃羁縻州外，把其它的十一个州都提升为总管州的异常之处。先前他还一时没有在意，此时却突然想到了一件事情。

　　大隋立国之后，实行三省六部之制，皇帝与宰相们共治天下，对于朝廷官员的任命，早有成例，那就是五品以下官员的任命归由吏部。五品以上三品以下官员的任命，则归于三省。至于三省以上的官员任命，那向来是由皇帝决定的。州刺史有三等，上州刺史正三品，中州刺史从三品，下州刺史正四品。一般情况下，州刺史的任命由吏部提名，三省审核决定任命。而现在皇帝直接把幽州府诸州都提升为总管州之后，那么各州刺史由诸总管兼任，其级别已经直接跨入正三品行列。如此一个看似很小的变动，却等于把这些总管刺史们的任命权收到了皇帝的手中。他这个尚书左仆射，就算身为百官之首的首相，对这些总管们的任命也仅仅只有一个建议权而已。

　　皇帝是有备而来。高颎迅速想明白了前因后果，他知道自己在这件事情上没有置疑的权力了，或者说是皇帝根本不打算让他插手。他感到一阵悲哀，做为天子的首相十余年，没有想到，如今却被天子如今抛弃。如果天子真想要任命那些人，只需要一句话，根本不必如此设计，他照样会同意皇帝的意思的。但现在，皇帝用这样的手段来对付他，让他觉得一阵心凉。身为皇帝的首相，却被皇帝如此的不信任，他继续呆在这个位置还有什么意思，或者说，他还能继续呆在这个位置了吗？

　　其实如果不是心里觉得被皇帝耍了，高颎对于这份名单也并非不能接受。只是扫了一眼，他其实就明白了这份名单的意思。这不是太子举荐的名单，也不是他举荐的名单，更不是杨素和晋王、汉王举荐的名单。这份名单的核心意思就一个，那就是这些新任总管们其实都能算是赵王的人。从前他们也许不是，但他们或多或少跟赵王有关系，皇帝让他们到赵王麾下担任总管，这无疑是在为赵王凝聚实力。虽然其结果并非如他所期望的一般，通过燕荣案从晋王手里夺走幽州府，在这一个新设的地区安插上太子一党的人。但如今的结果，也还在可以接受的范围之内。毕竟，赵王不就是太子的嫡长子吗。如今赵王做上了大总管，下面的这十位总管也不是晋王、汉王党的，就算原来不是太子党的，如今他们就算是赵王党，那赵王也还是太子之子，这赵王党也算是太子党了。

　　高颎在心里安慰自己，这并不算是最坏的结果。

　　“冀州查获军马走私一案，朕已经下旨着大理寺接手调查，目前大理寺查明，此事宇文智及主谋，不过并未涉及到宇文述。朕已经令逮捕宇文智及，并削宇文述俸一年，降爵一等。冀州查获的那一千匹军马，着令他们交还赵王，这事到此为止。”皇帝的一句话，又一次深深的打击了高颎。他苦心思划，准备以军马走私案为突破口，发起对晋王党新一波的进攻，却在皇帝这里无声的破碎了。有了皇帝这句话，这个案子就算到此为止了。

　　“臣遵旨！”高颎苦涩的吐出这三个字，行礼退下。

　　望着高颎离开的背景，皇帝杨坚长长一声叹息，伸手到桌上又拿起了一本奏折。那是大理寺少卿杨约上呈的密折，奏报上柱国王世积亲卫将领皇甫孝谐告王世积暗蓄反志，意图谋反之事。皇甫孝谐举出了两条证据，一是王世积当年参与平陈之役后，他请江南一个极有名的道士为他相面，问将来富贵。那道士说公当为国主，又对其妻说夫人当为皇后，王世积大喜重赏道士。而去年东征兵败皇帝授他为凉州总管时，他称病不肯去，后来皇帝发现他装病，用七百侍卫送他到凉州上任。到任后，王世积的亲信对他说，河西天下精兵处，可以图大事也。而王世积则回答说凉州土旷人稀，非用武之国。此外，这名王世积的亲信还报告称，此次王世积入朝，带来了他从凉州一个富商手中强夺的四匹汗血宝马，一匹自用，另外三匹则分别送给了左卫大将军元旻、右卫大将军元胄、左仆射高颎三人。皇甫孝谐还向大理寺举报称，当初皇帝代周后，王世积曾对高颎言，吾辈俱周之臣子，社稷沦灭，其若之何？而高颎听后并没有反驳，也没有上奏。

　　杨约的奏章中还提到皇甫孝谐检举王世积诸多违法之事，包括贪污受贿，放贷收利，夺田占产等不少事情。

　　对于这些，杨坚并不太在意。王世积身为上柱国，几朝名将，贪婪受贿这些并不能成为处置他的原因，对于皇帝来说，官员到了一定的级别之后，这些就不是什么重要问题了，最重要的是他们的忠心。只要能忠心，那么贪婪受贿只要是在一定限度内，都不会成为问题。而如果不能忠心，哪怕他再有才能再清廉公正，那也不能为皇帝所容。

　　而王世积现在，两条全犯了。

　　杨坚绝不能容忍的就是臣子怀有二心，何况王世积还是当朝重将。杨约奏章上禀奏，对于皇甫孝谐检举王世积之事，大理寺经过多方调查，已经证明皇甫孝谐所言王世积请道士相面以及在凉州时与部下所说的那番话都是事实，有人证可证。而王世积送给元旻元胄高颎三人汗血宝马一事也属实，至于王世积是否曾经对高颎说过吾辈俱周之臣子的那番话，则暂时无法查证。不过王世积确实与高颎关系密切，经常有礼物往来。王世积受贿、放贷、夺田、占产等一些事情，也俱属实。

　　杨坚冷冷盯着这份奏折，他相信杨约不会欺骗自己。而且他已经另派人查证过，杨约所奏皇甫孝谐检举之事基本属实。王世积该死，他已经在心里给王世积定下了死罪，凭这些确切的证据随时可以处死他。但现在让杨坚还犹豫不定的是这件事情，是究竟只处置王世积，还是要如燕荣案一样，干脆办成一桩大案。他其实很想将这桩案子办成一桩大案，来一场大清洗，把那些该死的家伙一个不留的处死。不过事情已经牵涉到了数个重要人物，左右卫的大将军之外，竟然还牵连到了高颎，而且还有大批太子系的重臣牵涉其中。杨坚已经意识到，王世积案背后，恐怕也并不那么简单。这个案子的表面之下，只怕又是一次诸皇子的争斗。

　　高颎啊高颎，杨坚叹息一声，最后摇了摇头。这个时候还不能拿下高颎，甚至不能拿下元旻元胄。虽然他们都该拿下，但刚经历了燕荣案的清洗后，如果再来一次清洗，只怕朝廷就要大乱了。这对即将开打的北方战事极为不利，甚至有可能让事情失控。为了北伐，他得先控制这件事情。

　　暂时先放高颎一马吧，但杨坚心里已经越发的对这位信任了十几年的首相厌恶起来。他心里暗暗道，等北伐突厥捷报传来之日，就是他免除高颎之时。

　　“来人，召大理寺少卿杨约立即入宫觐见！”杨坚向上前听旨的宦官道。高颎暂时可以先不动，但王世积却必须立即处置。

　　易风在离开甘露殿的时候，把李渊和杨义臣拉到一边，笑着对两人道：“向两位透露一个好消息，唐国公马上就要成为易州总管，而秦兴公则将成为檀州总管。”

　　李渊和杨义臣闻言都是一喜，然后又有些不太相信的道，“赵王莫要拿我们开心了。”李渊道，“某现在不过是一六品的千牛备身，一侍卫而已，若殿下说我将成为一镇镇将我倒是相信，可成为总管刺史，这我可不敢相信。”杨义臣也在一边连连点头，虽然两人心里都无比的希望这是真的。做为关陇贵族的一员，他们都是承袭着父辈打下的功勋，但内心里却无比的期望能出镇地方，统领兵马，干一番轰轰烈烈的事业，光耀门楣，建功立业。

　　“好消息我可是告诉你们了，信不信则由你们，不过不管你们信不信，这事情出我口，入你们耳，但绝不能再有第四人知道。”说完，易风哈哈一笑转身离去，只留下面面相觑的李渊和杨义臣两个。

　　“看来这事情应当是真的。”杨义臣小声道。

　　“或许吧。”李渊点头，心里已经对此事信了八九分了。一想到自己马上就将成为易州总管刺史，李渊的心里就忍不住的兴奋起来。终于要离开这座宫殿了，再也不用整天佩着这把千牛刀，顶着父辈传下的唐国公爵位，却只能充当一名侍卫，他可以去建功立业了。

　　易风出宫回到王府后，陈婤一边为易风泡茶，一边说起了宇文玉波的事情。

　　“殿下究竟做的什么打算，真想金屋藏娇么，那可是位郡公主，绝无可能给殿下做妾的。”陈婤一面泡着茶，一面对易风道，“你只怕还不知道呢，现在广平公主府上已经乱了套了，公主派人四处寻找女儿呢，闹的京中是鸡飞狗跳的。太子府和晋王府，也都派人一起寻找呢。这事，现在已经成了京中的一道笑谈了，说什么的都有，什么长宁王与河南王二王争一郡主，还有说郡主与府中马夫私奔的，甚至竟然还有一个传闻说郡主被赵王金屋藏娇了。”

　　“哦，这么说有人已经知道郡主在我们府上了。”易风皱眉道，“看来麻烦要上门了。”

　　“是不是该送郡主回去了，玩玩闹闹也就算了，真要让人找上门来，到时可就不好看了。”

　　“那得看她自己意思，我当初既然让她留下来了，那我现在也就不能再赶她走。”易风摇了摇头。

　　易风其实挺佩服宇文玉波的，出身于这样的豪门，却还敢努力的为自己的爱情和自由争斗。而自己，却为了其它的东西，而放弃了对感情上的纯粹与坚持，进行了妥协。

　　“嗯，我去看看她，你有空也去多陪陪她，估计这段时间她心里也不会很好受的。”易风说完，起身前往梅园。

　　陈婤目送着易风远去，端起刚给易风泡好他却还没来的及喝上一口的热茶，自己慢慢品味着。乐昌公主这时从屋里走出来，笑着对她道：“丫头啊，你知不知道，宇文玉波那鬼女子可没表面上那般的简单，她这一来，只怕再想让她走就不容易了。偏偏你这个时候，还说这样的话，你还真是嫌事情不够乱啊。”

　　陈婤对着姑母微微一笑：“那又如何呢，反正我也只是个四房而已，连个赵王嬬人都不是，只是个赵王媵而已。宇文玉波要真想留在这里不走了，对我来说又有多少关系呢。真正要着急的，也应当是那位襄国公主府上的河阴郡公主吧。”

　　乐昌公主有些痛心疾首：“你这傻丫头，怎么能这样想呢。凌云是个优秀的男子，这样的男人女人自然会多，可不管怎么说，你就真的甘愿更多的女人来与你分享男人？你得想办法为自己圈地盘，扎篱笆。”

　　陈婤摇着头轻笑：“赵王这般英雄的男人，又怎么会为后宅的女人所束缚呢？”

　　“可你也不能把他往别的女人怀里推啊。”

　　“就算我不推，可别人也会自己缠上来。”陈婤给乐昌公主倒了一杯茶，递过去。

　　“你说的是红拂？”乐昌公主有些尴尬的道。红拂本来是她在杨素府上时相识的孩子，曾同是南陈人。这次重返大兴，红拂过来看了她几次，她也越发的喜欢这个孩子。甚至认了她做干女儿，本来这也是桩好事。红拂从此后经常隔三差五的就过来一趟，一开始乐昌公主还很高兴，可马上她就发现事情不太对劲了，红拂来的太频繁了，而且每次来后都总要借故去找凌云。这个她再怎么着，也都发现这里面的猫腻了。

　　“这事情是我对不起你。”乐昌公主叹息道。

　　“姑母不要这样说，没有张出尘也会有李出尘，这事有什么可意外惊讶的。不过如红拂这般胆大奔放的倒有些少见，这方面宇文郡主可就比红拂差的多了。我现在倒是觉得很有趣，不知道这两位谁能捷足先登呢？”陈婤带着些俏皮道。乐昌公主见陈婤这般没心没肺的样子，叹息一声也便罢了。既然她都不在意了，自己又有什么话可说呢。


第334章 逆流

　　穿过宫殿的斗拱飞檐，透过雕花的窗棂，晨间朝阳的光辉洒入殿中地板上，为大殿内增加了几分亮色。新殿建成之时还恍如昨日，可如今大殿里已经多了几分阴沉的气息，就仿佛已经老去的天子一般总有了几分暮气。在杨坚的眼中，当初立国迁都入主这大殿之初，那些追随于自己的文臣武将们，如今却已经有太多的人背叛了自己。

　　他高高坐在鎏金的那把尊贵而又宽大的龙椅上，那是张金椅，由黄铜铸成，然后再外面鎏了一层黄金，椅背上镂刻着九条盘旋的金龙。原本北周宇文家皇帝所坐的椅子，是木椅，外面涮了金漆，上雕刻有威武龙腾。金漆龙椅和传国玉玺都是皇权的象征。杨坚篡夺北周皇位后，从北周皇宫之内，得到了七枚玺印，坐上了金龙椅。

　　七枚皇帝印玺，杨坚只保留了一枚传国玉玺，那是秦朝丞相李斯所制，称为受命之玺的宝玺。实际上，这枚玉玺传承最久，最为珍贵，但历代皇帝平时却并不用这面玉玺。这面玉玺存于宫中，只是镇国之玺。平时皇帝用的是另六枚玺印，三枚金玺，三枚玉玺。三枚玉玺，皇帝之玺用于封命诸侯及三师、三公，皇帝行玺用于赐诸侯三师、三公师，皇帝信玺用于征调天下之兵。三枚金玺，天子之玺用于封命藩国之君，天子行玺用于赐藩国之君书，天子信玺用于征调藩国之兵。这套制度直于西汉，为后来两晋以及南北朝所承。到了周时，实际上国家制度许多变化，但皇帝的这六玺却还一直沿用。那枚镇国宝玺，平时几乎不用，但却是皇位传承时最重要的信用。新帝继承传国玉玺，坐上金龙椅，是为正朔的象征。

　　杨坚建国称帝之后，将传国玉玺郑重存于宫中，将另六枚周室玺印废除，另着名匠刻了六方隋朝皇帝印玺三金三玉。然后等迁入新都大兴宫内后，杨坚并没有把那金龙椅搬来，而是着工匠重新打造了新的龙椅，用黄铜打造椅身，再鎏上黄金，制成了真正的金龙椅。

　　金龙椅比木龙椅更加威武，但坐的并不舒服。多年来，杨坚几乎每天都坐着金龙椅，这其中的难受滋味只有他最清楚。金龙椅冰冷坚硬又宽大，龙椅虽然也有椅背，但坐在这宽大的椅子上，却没有一处可以依靠，就跟坐在一块硬石板上一样。但当初杨坚之所以舍弃了更小更舒适的木龙椅，而要铸造这宽大的金龙椅，就是要提醒自己得位不正，让自己坐在这龙椅上时，每时每刻都能记住这一点。告诫自己要小心谨慎，坐在龙椅上虽然代表着无上权威，可这位置并不就是稳固的，一个不好，他就有可能被人掀下龙椅。

　　眼下杨坚越来越年迈，坐在这椅子上就越发的感觉难受，他想要依靠，可雕龙椅背离的太远，根本靠不到。这让他觉得当皇帝的就和坐这椅子一样，看似有着坚固的依靠，可实际上却什么也靠不到，唯一能依靠的只有自己。王世积该死，杨坚阴沉的想，高颎也一样该死，这些朝廷功勋重臣，竟然没有一个是真正可以相信依靠的。

　　“你能确定这个皇甫孝谐不是恶意诬告？”坐在龙椅下方阶下的兵部尚书兰陵公主驸马柳述提出疑问。他身前的尚书左仆射高颎跪坐在席垫子上有些坐立难安，右仆射杨素则沉稳不动如山，端正的坐在那里手捧着玉笏板。

　　就在今日，御史台御史上奏天子，称上柱国凉州总管王世积欲图谋反，天子下旨着大理寺追查。大理寺少卿杨约主持此案，与御史台联合办案，很快就查到诸多王世积谋反罪证，其后王世积在京师自已府中被逮捕下狱。大理寺审案迅速，很快就已经拿出了诸多项证据，其中最关键的证人自然是首先检举王世积的皇甫孝谐。

　　这个案子迅速爆发，事先并没有半分前兆，直到被召入两仪殿中之前，高颎、柳述等人都丝毫没有得到半点风声。等见过天子，这才听到殿中省官员殿内宣明此案。高颎感觉被打了一记闷棍，心里乱的很。他先前还想借冀州军马走私案进攻晋王党，可没想到那案子被皇帝给叫停了，而对于幽州府诸总管的人选举荐奏章也几乎被驳回。现在这一回头，王世积竟然又悄无声息的被定了罪下了狱，高颎心头升起一股无力感，越来越感觉到那种被逼到悬崖边上的感觉。

　　高颎马上就想到，这事情恐怕没那么简单，说不定又是一个虞庆则案。是啊，现在看来这案子和前年的虞庆则案是多么的相似。当初天子不满虞庆则，岭南蛮人叛乱，只是一场小叛乱而已，皇帝却斥责右仆射虞庆则没有主动请战。把虞庆则逼的自请出战岭南后，皇帝迅速对虞庆则的势力来了一次清洗，等虞庆则刚平定叛乱，人还在半路上，他的妻弟却向天子检举虞庆则欲图谋反。然后堂堂副相虞庆则就被逮捕下狱，很快就被审出了一个谋反大罪，被处死了。

　　现在王世积案，居然跟虞案几乎一模一样，王世积的亲信部将检举上司谋反，还提出了这么多证据。这是要置王世积于死地了，高颎马上已经猜到了皇帝的意图。让他更加心寒的是，王世积跟他的关系不错，甚至王世积还是太子党核心的一员，现在王世积一案，究竟是陛下只是不满猜忌王世积要除掉他，还是要借此案牵连更广？

　　“诬告？柳尚书。”大理寺少卿杨约语透轻蔑，“哼，证据确切，全都摆明在那里的事实，你这样说，难道是想说我们大理寺办案不公还是想说我们屈打成招，罗织罪名？”

　　杨坚感觉到大厅里的一股紧张气氛，此时并不是每日常朝，而只是他召集在京的重臣，三省的主官六部的尚书以及还诸位亲王上柱国等。厅中明显的分成了三大派，一派是以高颎柳述等人为首的太子一党，一派是以晋王杨素等人为首的晋王党，还有不少如汉王、蜀王、秦王、赵王等明显保持中立的一派。对于眼前这种形势，杨坚早有所料。自从他有换太子之意后，朝中的争斗就升级了，太子党和晋王党的斗争越分的激烈与明显。燕荣案是太子党发难的，如今这个王世积案他能确定肯定也是晋王党背后推动对太子党的报复。杨坚虽然能猜到这些，但他依然不会就此放过王世积，就如当初他没有放过燕荣一样。敢于背叛威胁到自己的，他一个也不会放过。不过有一个事情是他需要考虑的，那就是这些案子爆发后，最终控制在什么程度。有时候，杨坚甚至都有些乐于看到如今朝中两大势力的激烈争锋，借着这争锋，他居于上位，每次拉一个打一个。

　　只要他一天换储的念头未打消，那么这种争斗就会继续下去，直到最终到达一个他必须做出决择的时候。太子和晋王，两个人中最终必然有一个得被他抛弃。当其中一位皇子出局之后，将会有一场规模巨大的清洗，站错队的一方将被清洗，然后朝中才能恢复平静稳定。不过现在还没到那个时候，所以他希望这种争斗能够控制在最小的范围内。

　　杨坚将目光望向杨勇，“太子，此事你觉得该如何处置？”

　　太子杨勇从听到王世积谋反到现在，一直都处于一种惊慌的状态之中。王世积这些年来对他一直十分支持，他每年不但都要收到王世积向他暗中上贡的大笔钱财外，甚至连他最为信任的秘密死士黑铁卫，也有不少的一部份是由王世积暗中物色，然后经过初步训练后提供给他的。王世积刚才被宣布谋反的罪证之一，就是王世积这些年一直在暗中招募流亡，训练死士。杨勇不知道，皇帝是不是已经知道了王世积为他做的那些事情，也不知道皇帝现在是什么意思。皇帝问他，他却还沉浸于自己的惊慌之中。等杨坚一连叫了他三遍，他才终于回过神来。

　　杨坚眉头紧皱，目含失望。他当然知道王世积是太子的人，也当然知道王世积为太子招募流亡为他训练死士黑铁卫的事情，这在他眼里并不算什么太过秘密后事情。太子毕竟是国之储君，他对他的关注是极多的。对于太子暗中训练一批死士，杨坚并没有什么太在意，毕竟太子是储君，有些私人秘密力量也是可以允许的，只要不越过那条线就可以。眼下他问太子对此案的态度，实际上就是想看看太子的处事应变能力。如果太子够聪明，这个时候就应当果断的抛弃王世积，而不是在这大殿上，在诸重臣面前走神发愣。

　　“儿臣觉得，此事或有所误会也有可能，王世积国之大将，说他谋反，儿臣是不相信的。所谓请道人相面，说他为国主之命，其妻为皇后之相，那也不过是妖道的胡口乱言。至于又有其部下对他说凉州出精兵之地，那也只能算是他部下有罪。依儿臣看来，王世积有罪，但绝无谋反之意，他只是察人不明，遇到妖道胡言以及部下乱语后没有及时向朝廷禀报而已，这也只是人之常情。儿臣以为，可对王世积贬官降职再加以罚俸申诫，以示警诫。”


第335章 落幕

　　易风跪坐在廷中，他低着头，听着太子的这番高见，心里都差点止不住想笑出声。都这种时候了，皇帝的意思已经十分明显，王世积是绝对不可饶恕的。可太子却还说什么王世积没有谋反之意，还为他背书开罪，竟然还提出只是贬官降职罚俸这样的处罚。若是说王世积不是太子的人，这个时候他说这样的话也许还情有可原，可既然他跟王世积本来就是不清不楚的，现在他还敢这样说，这还真是有极大的勇气啊。

　　对于这个王世积案，易风该出力的地方已经出了，现在他是坚决一副局外人的面孔，就算以他如今在皇帝面前的份量，可他在殿上也是坚决当个透明人，根本不对这件事情发半点意见。因为他知道，王世积已经死定了，连带着高颎也因为此事而牵连极重，况且军马案也已经解决了，暂时来说，高颎接下来一段时间就要自顾不暇了，因此易风也懒的再去参与到这桩案子中去。

　　反正这个案子，不管怎么走向，王世积肯定是死定了，接下来如何发展，完全得凭皇帝的意愿，不管杨广他们再怎么推动，也不管高颎他们再怎么想要救火，他们也影响不到结果的。

　　易风现在心里想的更多的还是自己那一亩三分地上的事情，皇帝的那份最新名单他已经看过了，早朝的时候不出所料，并没有再出现什么意外，皇帝的名单经三省通过，已经正式发出任命了，自今日起，李渊等人就已经交接了原职，正式得到总管的任命状和官职告身，随时准备跟着易风前去赴任了。

　　朝廷给幽州总管府三十二州，其中十一州为总管州，因为诸州皆为军事州，因此朝廷最后给幽州府划了一百零八个军镇。原本幽州总管府有五十镇，而其它几个总管州也或多或少的辖有不少军镇，因为在怀荒也先后设立了二十余个军镇。现在这些军镇由朝廷统一进行了调整，有的裁撤有的增加，而如怀荒的这些军镇都予以承认，最后整合成了十一州一百零八个军镇。各边地总管府的军镇，和畿辅地区的府兵车骑府骠骑府规模相当，上镇一千中镇八百下镇五百，府兵上府一千二中府一千下府八百。一百零八个镇，这是不下十万人的规模，这等于朝廷给了易风的幽州总管府十万兵马编制。

　　朝廷从此要承担这十万军将的粮饷军费，而且还不仅如此，这还意味着有大量的军官职位。哪怕易风就得能得到其中十分之一的职位的任命权，这也将是相当了得的。

　　原本易风还在计划着回去后，如何夺取幽州的控制权，现在计划赶不上变化，他得到天子支持，已经拥有整个幽州各州府上层的控制权了。不过要实现对整个幽州府的真正控制权，光有这些总管们还是不够的。他还得得到这一百零八个军镇大多数将领的支持，还得得到十一州下面诸县的支持。光靠争取下面支持还不够，易风还得想办法有自己信的过的人手。

　　地盘扩大了，原来只有一个怀荒，现在一下子有了一整个幽州府，他缺少大量的人手。他得想个办法，从哪里弄一批人手过来，尤其是有知识的文人。自己也许可以从元家弄一批子弟过去，另外如今襄国公主是他丈母娘，那么李家也可以弄上一批人过去。还有，这李渊家族、李敏家族等，这些都是门阀子弟，家族成员众多，有大量的子弟，而且还有许多依附投靠他们的读书人。要说来，这个时代的贵族们几乎垄断了经学，因此读书人绝大多数都是这些贵族地主们，想要如后世那般一张广告单，就能招来千万人才的景象，几乎不可能了。

　　对了，自己还有一个老师呢。河东大儒王通，门下弟子过千人，他在河东讲学可是相当有名望，杨林以前就曾经去过多次听讲。自己到怀荒后虽然没再去过河东听课，可也数次派人送钱去过河东，支持王通，帮我建学校置学田，这次进京之时，虽然路上赶时间没空过去，可他却也派人送去了两万贯钱，前不久王通还让弟子杜淹回京后给自己捎了一封回信。信中对自己这个旁听弟子的孝敬十分满意，还说有空让他一定再去河东听课云云。易风现在倒是没时间再去听课了，可王通门人众多啊，而且这位大儒的弟子后来可是出了许多初唐时的宰相尚书等高官的。若是能把这位文中子给请到幽州去讲学授课，那就能引一大批的学子前去幽州啊，到时再顺便招揽他们做事，也就水到渠成了。

　　一想到文中子，他又想到了另一个大儒包恺，这也是一位很有名望的大儒，如今在国子监中讲学，门下弟子一样过千人。他还有一个极有名的弟子，嗯，叫李密。似乎自己上次去襄国公主府上时，未来丈人李长雅跟自己提起说准备让一批李氏子弟随易风去幽州协助他，那些李氏后辈中就有这个李密好像。只是当时自己一时也没注意，后来才想到这个李密好像就是那个隋末盟主李密，不过一直没有机会与他亲自见面交谈过，也许回头可以找这个李密见一见谈一谈，让他帮忙引见一下包恺，好把这位大儒也给一起弄到幽州去。

　　这时，他耳中猛然响起杨坚愤怒的咆哮，“愚蠢！”

　　易风为这声音惊醒，抬头望去，这才发现天子正失望而又生气的斥责太子杨勇，甚至竟然用了愚蠢这样的字眼，太子被训的低垂着头，诚惶诚恐，一句话也不敢说。而原本还想为王世积说话的柳述等人，也一个个全都不敢吭声。

　　这个时候，御史台又有御史出列，“启奏陛下，臣有本弹劾，臣弹劾左卫大将军元旻、右卫大将军元胄、左仆射高颎，并与世积交通，受其名马之赠。”

　　高颎三人此时都在殿上，听到弹劾不敢辨解，全都起身上前下跪，向皇帝请罪。

　　“免去元旻、元胄官职，交大理寺审查，尚书左仆射高颎公然收受大将名马贿赂，但念其功勋着著，为朝廷操劳多年，朕赦免你收受大臣贿赂的罪，还要感激你多年来为朝廷殚精竭虑操劳政事的功绩。”皇帝直接就当庭撤掉了两位禁卫大将军的职位，然后先定了高颎受贿之罪，然后又公开赦免他。

　　不但如此，杨坚还特别当庭下旨，下诏加封高颎正一品散官光禄卿，加三师之太师衔，赐绢三千匹，增加食邑五百户连同前封一起达到两千户。另外考虑到高颎年老又有足疾，因此再特赐灵寿木手杖，另授塞上良马十匹、四轮马车一辆以供驱使乘骑，并特旨高颎可不必每日参朝及到尚书省理事，特许可每三天到尚书书处理事务。并让尚书省的官员们从此以后，非军国重事，一般庶政不必再劳烦高颎处理。

　　听完皇帝长长的一段话，元旻、元胄当场就身子软了下去，瘫成一团。虽然皇帝没有直接殿上定他们的罪，但他们清楚，皇帝在廷上直接免了他们的职，还把他们交给大理寺，他们的下场已经注定，跟王世积一样没有翻身的机会了。

　　高颎跪下谢恩，身子趴在那里久久没有起来，他全身的力气都流光了，身上没有了半分力气。

　　他的力气就如他的权力一样消失无踪，皇帝刚刚一番话，已经宣布了他政治生命的终结。皇帝虽然说的好听，赦免他受贿之罪，还一下子给予诸多加封。可实际上，皇帝却是明白无误的把他赶出了大隋的权力中枢。说什么年老，念什么功高，可实际上高颎和皇帝是同一年出生，甚至出生月份还晚了几月。可现在皇帝却以这个年高腿疾的理由，把他踢出了朝堂。

　　所谓的加太师衔，加光禄卿散官，甚至增加食邑赐给彩绢，这些都掩盖不了一个事实，皇帝让他滚蛋了。

　　所谓的不必每日朝参及到尚书省理由，特许三天到尚书省处理一次公务，实际上都是在剥夺他这个首相的权利。特别是最后那一句，非军国重事，一般事务都不必再劳烦他。实际上就等于从此以后，尚书省的日常事务不归他处理了，而遇上军国重事，他倒好像有资格处理了，但实际上，这样的军国重事，平时就算是宰相他也没有真正的处置权利的。这等大事都是三省六部与皇帝一起商议，最后交由皇帝决定的。如此一来，皇帝虽然没有免掉他尚书左仆射的首相之职，可实际上他却已经成了一个空头首相罢了。

　　皇帝一道圣旨，就把他高高架起，从此只能做个看客了。

　　杨坚身体前倾，手指触碰到冰冷的黄金，他手指下是一块块龙鳞，凹凸而不平。他用力的握着，心却比这冰凉的金龙椅还要寒冷坚硬。皇帝金口玉言，出口成旨，高颎已经不适合再做他的首相了。

　　“老臣谢旨！”高颎趴在地上，声音哽咽的道。

　　殿中一道道目光望向那个瞬间佝偻苍桑了许多的背影，五味杂陈，但大家都明白，一个旧的时代已经终结了。

　　高颎的时代终结了，谁将引领新的时代呢？许多人都在思考着这个问题，是右仆射杨素，还是晋王杨广，或者是那个静静于一角旁观的赵王杨林？


第336章 要大干一场



　　从两仪殿离开的时候，高颎半路上叫住易风。

　　“赵王请上车，与老夫车上顺路聊聊，如何？”高颎道。

　　易风轻笑一声，一扯明黄色的四爪蟒龙王袍，直接跳上了高颎的四轮马车，丝毫没有什么犹豫。若是在今天之前，他还真不会这般轻易的上高颎的车，得考虑到与当朝宰相这般过密行为的后果。但现在嘛，高颎虽然还保留着一个尚书左仆射的首相职位，但事实上却已经被皇帝赐出了朝廷中枢的核心圈子了。给他留着这个头衔，易风猜测皇帝不过是不想过份刺激眼下朝廷官员们，留着他，也就是给这次王世积一案定下了调子，事情至此为止，就和对军马走私案定下的调子一样。

　　但是这个曾经的大隋百官第一人，如今确确实实已经退出权力舞台的中心了。现在上他的车，陪他聊聊天，就算传到天子面前也并没什么关系。

　　高颎却十分的高兴，也许是退下来了，他对于有些东西反而越发的看重起来。从两仪殿退出来这一路上，他敏感的感觉到了众臣们对他的不同目光。过去那是敬畏中带着一丝仰慕，如今却是有些唯恐避之不及了。赵王过去对他一直保持着几分距离，如今这个时候，却没有拒绝他的邀请，能直接上车来，这让他好受了许多。

　　“赵王打算何时离京返回幽州？”四轮马车厢里十分的宽敞，车厢里的装饰虽然算不上奢华，但也布置的十分舒适。外面寒风呼啸，车厢里却生着几个炭盆，车厢里温暖如春。

　　易风与高颎对面而坐，接过高颎亲自倒的一杯葡萄酒，小抿了一口，立即品味出来，这是出自怀荒酒坊的红酒。“估计上元节一过就离京，具体时间还得看陛下的旨意。”

　　“要加冰吗？”高颎叫侍女端来一小盆冰块，先给自己的红酒杯里加了一块，“京中的年轻人都喜欢喝红酒，还要加冰。老夫倒是更喜欢喝紫酒加冰糖，如今放下肩上重担，倒感觉自己也跟着年轻了不少，也就也偿偿这红酒加冰的滋味。”

　　“老相国为大隋操劳半生，能够多些时间享受一下，其实倒也不错的。”易风笑了笑，“我平实倒并不怎么喝这红酒，比起红酒紫酒白酒来，实不相瞒，我更喜欢喝那淡爽的麦酒。喝的时候可以大口痛饮，可却又不用担心会醉，不怕喝酒误事。”

　　高颎端起酒杯喝了一口加冰的红酒，只觉得一股冰凉窜入腹中，犹如他此时的心境一般。长叹一声，高颎苦笑道：“老夫执掌中枢十数年，眼看着也即将花甲，这个时候退下来回家含怡弄孙倒也自在，可唯有一些担忧的是太子啊。”他望着易风，认真的道，“今日陛下让老夫体面离开中枢，老夫不敢有怨言，可老夫有担心啊。老夫担忧，陛下让我离开中枢，这是要换太子啊。”

　　高颍觉得是时候和杨林摊牌的时候了，他对于自己在这个时候被赶离中枢，有了一个明确的认识，那就是皇帝要扫清楚废太子的障碍了。一直以来，他都是太子的最坚定支持者，这并非仅仅是因为他的儿子娶了太子的女儿，而太子又娶了他的族妹。实是因为，高颎向来觉得，嫡庶有别，长幼有序。大隋立国之后，虽然国富民安，蒸蒸日上，但继承人对于朝廷来说却是极为重要的。皇帝五子皆一母同胞的嫡子，那么当然是长子为太子。而太子早在天子还是周朝臣子时就已经被立国世子，建国后又被立为太子，十余年来，虽然太子算不得什么贤明，但也并没有什么大的过错。在这种情况下，换储就没有丝毫的必要，甚至将成为动乱之源。一直以来，他坚定的支持着太子，可如今皇帝却视他为障碍了。

　　高颎也曾经想过放弃对太子的支持，甚至只要他对储君之事保持一个中立的态度，也许就不会有今天这样的结果。但事到如今，高家和太子已经联结的太紧密了，就算他这样想过，也做不到。高家的利益完全和太子捆绑在了一起，如果太子真的被废，那渤海高家未来的前途也就十分堪忧了。无论如何，他都还应当再争取一下。而高颎看来，自己被皇帝踢出朝堂后，太子党就已经遭受重创了。

　　王世积、元胄、元旻加上自己，一日间太子党四个重要支持者倒下，这对太子党来说实在太惨烈了。高颎觉得，眼下能够挽救这种不利局面，重新撑住太子党不利局面的人，也唯有眼前的这位年轻而又得宠的赵王殿下了。赵王如今极得圣宠，特别是这次出任了幽州大总管后，天子甚至否定了众臣的举荐，直接钦定了幽州府的新任总管刺史，这些人全都是些可以为赵王所用的人。谁都看的出皇帝对赵王的信任，看的出皇帝这是在为赵王张罗羽翼。高颎一直想不明白，皇帝一面不停止对太子党的打击，一面也在打压晋王党，可同时却又如此扶持太子嫡长子赵王。

　　虽然想不明白为什么，可他却觉得，太子如果被废，那对赵王来说，也将是一个不好的消息。因此，他觉得这个时候，赵王应当出手维护太子党了。

　　“老夫知道赵王跟太子之间有些隔阂，可赵王不要忘记了，你是太子之子，而且还是嫡长子。若是太子被废了，这对赵王来说也绝不是什么好消息。你们是父子，一荣俱荣一损俱损。太子若能保住东宫之位，将来继承大位，赵王做为太子嫡长，将来来就是太子。而如果太子被废，不管将来哪位皇子继位，试问，谁能容的下前太子嫡长子呢？说句危言耸听的话，一旦换储这样的事情真的发生，赵王最好的结局也许是新君继位后当一个富贵闲王，而更大的可能，则是获赐一杯毒酒。”

　　听到这番话，易风知道，太子并没有把自己的真正底细全告诉高颎。他不由的为高颎感到悲哀，他如此为太子着想谋划，可太子却一直并未完全信他，对他一直有所保留。

　　“相国的这些话可是很大胆啊。”

　　“老夫实话实说罢了。”高颎很直接的道。

　　易风端起酒杯轻轻摇晃着杯中腥红的酒液，自己根本就不是太子之子，因此可以说他们注定是走不到一起的。不过眼下对于高颎，他并不打算实话实说。

　　“相国之言也不尽实吧。”易风摇了摇头，“就算太子真的能保住东宫之位，甚至将来得以继承皇位，可那个时候，那东宫之位也轮不到某吧。”

　　“赵王不必有此担忧，也不该有此担忧，眼下局面，只有你们父子团结一心，咱们才有希望啊。要不然，太子一废，你我都将陪葬，岂非危言。”

　　“我会考虑的，但不管最后考虑的结果如何，我还是要先谢谢相国的这美酒款待。”易风说话，叫停车夫，下车离去。剩下高颎坐在车厢里，端着酒杯一人陷入深思之中。

　　下了高颎的马车，尉迟恭早已经牵来了他的坐骑，易风虽然是京中诸四轮马车的生产销售者，但他在京中却很少坐马车，更多的时候是骑马。徐德言曾经劝说过他，让他乘坐特制的四轮马车。这种四轮马车特为富豪显贵所打造，拥有极佳的防御性能，能极好的防御突袭、刺杀。

　　“那高老头找大帅谈什么？”程咬金总是如此，该问不该问的都要插上一嘴。易风倒也不见怪，他并没有把程咬金尉迟恭等当成是普通的旗卫，而是把他们当成自己真正的门生义子看待培养，因此也经常向他们解释很多复杂的事情。对程咬金的好奇，他只是笑了笑答道，“高老头害怕了。”

　　“大王那是要帮他？”尉迟恭问。

　　程咬金在一边道，“帮他个逑，大帅不是说这高老头已经被皇帝赐出朝堂了么，那还管他个鸟啊。”

　　易风忍不住一笑，“咬金说的没错，理他个鸟啊。”

　　“这样真的能行？”尉迟恭问。

　　易风转头回望重重宫阙，“京师再繁华，也不我们的家，我们的家在燕云。”

　　他现在心里想的，就是巴望的早点返回燕云。在这京师里，官爵再显赫，那也有种不得力的感觉，那是无根之感。所有显赫的一切都是皇帝给的，皇帝自然也能随时夺去。特别是今天见到皇帝对付高颎的那套后，他越发的感到心冷。高颎这样忠于杨坚十几年的心腹重臣，执掌相位十几年，杨坚说踢他出局就踢他出局了。在拥有无上权威的皇帝面前，这繁华的京师不但不让易风留恋反而让他有几分恐惧。他迫切的希望返回燕云，因为那里毕竟有自己一手建立起来的怀荒，那里还有数万自己一手训练武装的将士。只有回到怀荒，回到燕云，他才能有一种虎入山林，龙归大海的自由之感。说到底，易风还是不相信杨家这一家子，他只相信自己，一旦真的到了那个时候，如果在燕云，他至少还能放手一搏。

　　“回去的行李早就收拾好了，早等着这一天呢。”尉迟恭老实道。

　　“怎么，这京师的繁华还入不得你眼？”易风笑问。

　　“也算不是繁华吧，就是觉得人多些，可京师到处都是墙，把人分隔在一个个的牢笼里一样，就是这市场，也都集中在一起，我觉得不如咱们怀荒。怀荒虽然没这大兴城大，可热闹的多。店市商铺都开在街道上，夜晚也没有宵禁，通宵营业，一进城就能听到吆喝声，到京师后听不到还觉得老不自在。天天呆在王府里，连出去骑马射箭的机会也没，憋的慌。”

　　“憋的慌你可以去平康坊啊，那里可是有数千的小娘子。”易风也拿着老实的尉迟恭打起趣来。这个时代的男人都早熟，十四五岁通人事的多的是。

　　“平康坊的女人太贵了。”尉迟恭居然回了这么句，让易风倒是惊讶了一回。

　　然后他笑道，“你别跟老子哭穷说没钱，你小子历来的月俸赏钱等加起来也已经有不下千贯的家资了吧。若是如从前般开店打铁，你就是打上三辈子估计也赚不到这么多钱。这样的身家，你难道还能嫌平康坊的小娘子们贵？”

　　程咬金在一边揭尉迟恭的老底，“这个老黑是个死抠，钱都存在银行生利呢，说等以后回到蔚州老家要买地娶婆姨哩。”

　　“这是好事啊，有钱那也是你们拿命战场上挣来的，钱来的也不易，自然不能胡乱花的。敬德这个做法就很好，有长远打算。妓院里的婊子再漂亮妩媚，那也不过是要拿钱买的。男儿有钱时偶尔也进去买上一两回算是见识见识也就够了，沉迷其中却是不行。存下钱来将来买地置宅娶妻纳妾，很好嘛。”易风表扬了尉迟恭的行为，“不过有钱存银行里生利息其实不如投资，最稳妥的投资里买田置地算是一项了。我这里倒有个好消息要告诉你们，我已经跟陛下上奏过将在幽州府均地分田，特别是对燕山以北地区，均田力度更大。等回去后，均田就要开始，不论是百姓还是军将或者官员，都能分到一份田地。其中，尤以我们的将士优先分田。”

　　尉迟恭一听到这消息眼前立马一亮，“那我能分到多少田？”

　　“咱们幽州府地广人少，尤其是燕山以北地区，那更是人烟稀少，地多荒芜。因此，燕山以北地区每个十八岁以上男丁都可以分得一百亩地，另外，所有幽州府的将士们，都还能再多分一倍的地。”

　　“那我能分到两百亩地了？”尉迟恭高兴的声音都有些颤抖，对于这个时代的人来说，金银虽好，但却都比不上一块可以传家的土地。

　　“你也别太高兴，两百亩地看似不少，但怀荒的地都是荒地，分下来要自己开垦，另外燕山以北地区的土地多比较贫瘠，除了河谷地不错，其它的地可都不怎么样，就算开垦出来了，也只能实行轮种。关外的两百亩地，都当不得中原地区的二十亩上等水浇地。”

　　“那也不错了，二百亩地呢。”尉迟恭还是很高兴。“女人能分地么？娶了媳妇是不是就能多分一份地，牛马奴婢能不能也分地？”

　　均田制本是魏时开始的一种土地制度，最初时，男人女人都能分田，甚至为了照顾贵族地主集团的利益，因此大族家的奴仆也能分地，甚至连牛都能分地。这就使得大家族能在本身人口外，凭着家中的奴仆和牛马，分到大批的土地。

　　不过均田制到了隋朝此时，其实已经有了很大的变化。首先是隋朝安稳多年，人口爆炸式增长，比之开国之初，人口增长了一倍不止。如今大隋人口接近五千万，如果按每个人都授田百亩，那就得五千万顷土地，要是连牛也授田，朝廷根本没有这么多土地授田。实际上，天下大量的田地并不都是朝廷所有的公田，而是那些贵族豪门地主们一直占据的私田。朝廷能授田的土地并不多，因此朝廷后来不得不调整均田制度，先是下令牛不受田，后来又规定奴婢也不受田，再到如今，甚至干脆规定，妇女也不受田了，只有十八岁以上的男子才能授田。

　　但就算如此，到现在，在中原地区，也早已经就是无田可授了，大部份地区，到达受田年纪的男子，最多也就只有二十亩田可授。可以说，朝廷的均田制因为人口的大量增长，已经不能再维持下去了。正因此，当易风提出要在幽燕均田，甚至提出给将士们授田来解决部份供军费用时，立即得到了杨坚的大力支持。中原地区确实没有田可授，但在幽燕地区，特别是燕山一带，却是地广人稀，有大量的荒地可以开垦。以前朝廷对这边疆带控制力不够，因此这边实际上一直都荒着。但现在有了易风怀荒军的兴起，朝廷在河北的控制线，已经从燕山南麓推进到了燕山北麓，甚至如今易风直接把奚族境内的许多河谷川地也准备拿来均田了。

　　“女人不分田，也不需要负担租调赋税，不过只要她们愿意，她们可以租种官府的公田，上交部份佃租就行。”这其实也算是变相的均田，只是把原本土地的租庸调，改成了佃租。

　　“另外，有官职的还有一份相对应品级的永业田，有勋职的，还能得到一份对应品级的勋田，有爵位的，也能得到一份对应爵位品级的永业田。此外，若是战场立功，还有机会得到赐田……”易风细细道来，他心中已经有了一个详细的均田方案，总之，他新任幽州大总管，朝廷并没有多少钱能够拔给他。但是，皇帝却已经通过了他的幽燕均田计划。幽燕地区有了大量的可开垦荒地，特别是在关外地区，那里几乎都是未开垦的土地，就算土地贫瘠一点，可地却足够的多。有了这些土地，有了这个获批的均田计划，易风相信自己回到幽州后，就能顺利的借此打开局面了。


第337章 小霸王

　　“骠骑元帅、上柱国、雍州牧、司徒、使持节总管幽檀玄平三十六州诸军事、幽州刺史、赵王殿下到！”

　　越国公大门前，杨素家唱名的管家一口气将易风长长的官阶爵位唱喝出来，一边杨素的长子杨玄感亲自迎出大门。易风一边佩服那位老管家的肺活量好，一边微笑着下了马在杨玄感的引领下，向着杨素府中走去。身着御赐的明黄蟒袍，腰佩天子亲赐的十三环金玉蹀躞带，头戴乌纱折上巾，脚穿乌靴白袜，金带上还佩着一把宝剑，乃是天子所赐昔年武元皇帝杨忠战阵上所用之剑。

　　一路上，易风的到来吸引了越国公府上诸多目光。易风进京不过半月，但却已经在京师无人不晓了。就算是越国公府内的一众人，也都早闻其大名，这个时候都争相赶来一瞧赵王真面目。越国公极尽奢华，杨素能文能武，也将入相，早年数次统兵出战，战无不胜，为大隋立下诸多功劳，屡次得到天子重赏，后来进入中枢，更是一路高升，如今贵为右仆射，富贵逼人。家中不但府邸庞大，而且仆婢众多，府中的姬妾家妓也是多不胜数，据易风的特科所打探到的情报，杨素府里平时穿绫罗绸缎的就不下千人，真正是富贵奢侈到了极点。

　　“家父正在前厅恭候殿下。”杨玄感长的十分高大，这位越国公嫡长子少年时十分内向，不太爱说话，因此被当时京中不少人曾叫做痴儿。只有杨素坚持认为自己的儿子不痴，杨玄感长大后，好读书，爱骑射，虽然生性骄傲，但爱重文学，好结交四海知名之士。杨玄感很有几分他老爹的遗传，虽然爱好文学，有很高的文学修养，但他武艺更猛，一杆马槊京中年轻一辈无人可敌，曾被杨坚亲自赞扬为项羽在世，因此渐得一个小霸王名号。杨玄感屡次请求到边关为将，都未得杨素同意。但凭着杨素的功勋，杨玄感虽然一直未有寸功，却已经凭父荫特授为柱国勋位。

　　“有劳世兄了。”

　　易风对于这个彪悍大胡子小霸王兄，倒是蛮有些兴趣。虽然历史上这位兄台，在隋末动荡之时，是第一个起兵造反的贵族，给了大隋极为致命的一击，甚至可以说，如果杨广征辽之时，没有杨玄感后方的叛乱，说不定那次就能成功了。就算不能一战灭高句丽，肯定也能将辽东平原上的诸城夺下，说不定骄傲的杨广也就此暂时休兵也有可能。不过那只是历史上后来的事情，此时的杨玄感虽然顶着个柱国的头衔，但还没有真正的担任过什么实职。眼下的他，虽负勇名，但还是有几分稚嫩的。甚至他看向易风的时候，还有几分拘谨。易风听王海说，皇帝先前拟的那份幽州总管名单里，杨玄感也是有名的。

　　易风不是第一次见杨素，但除了秘密相会与朝堂上相会外，这样的半公开的私下会面，他们还是第一次。杨素今日气色极佳，一袭锦袍在身，腰带上佩着的是天子新赐的九节金带。这九节金带是和易风身上的十三节金带一起为天子新赐，九节金带可以称的上是臣子所能受的最重之物。易风所带的这十三节金带，是天子所用之物。皇帝为示恩宠，把自己佩带的十三节金玉带解下亲自为易风佩上，可以称的上是无上荣耀。当年杨坚为北周大丞相，尉迟迥等总管起兵叛乱，并州总管李穆站向杨坚，为示支持，就向大丞相杨坚献十三金腰带以示诚意。杨素手抚着九节金腰带极为自得，昨日内朝会上，高颎已经被踢出权利中枢，虽然还暂时占着左仆射的位子，但尚书省内，以后却是他一人说的算了。不过当他看到易风身上的十三节金腰带时，依然有些失神。他对于皇帝对赵王的这份恩宠，有些难以明白。

　　瞬间的怔忡后，杨素满面笑容的降阶相迎。

　　“杨林拜见越国公。”易风上前两步，向杨坚向礼。

　　易风虽是国王，但朝中制度，亲王的班次还在宰相之下，因此易风依着拜见宰相的礼数，向杨素先行施礼。

　　杨素下了台阶，向着易风回了一礼，“赵王皇族俊杰，世所难匹，老夫知道大王不日即将离京，特于家中设一小宴，聊表心意，祝愿大王一路顺风，马到成功。”

　　易风微微侧身，避过杨素的回礼，笑道：“越公功勋着著，杨林晚生后辈，岂敢岂敢。”

　　“殿下莫须客套，此非朝堂之上，寒舍之中，随意尔。”杨素笑着道。今时不同往日了，杨林初到京师之时，不过只是一个武州总管，那时他秘密前来见自己与晋王时，杨素对他绝无如此看重。可短短半个月不到的时间，当初的杨素绝想不到这位年轻的晋王私生子，如今竟然一窜成为了大隋最为炙手可热的重臣，其现在的权位甚至与晋王都平起平坐了，自己这个相国，都已经不敢轻视小瞧他了。甚至说话间，都还带了几分客套，这是他跟太子说话时都不曾有过的。

　　对于眼镜蛇杨素，易风向来不敢有半点轻视，这个家伙太厉害了，后世人论隋朝名将，杨素位列第一。甚至连史万岁、韩擒虎、贺若弼等人都在其下。而杨素也确实百战百胜，从未一败。但杨素最厉害的地方并不是他会统兵，大隋会统兵的将领多了去了，但如杨素一般还能在朝堂之上仕途如此顺利且又身居高位的却少见了。朝中曾经有过许多极得圣宠的人，如李德林、苏威、虞庆则等等，但他们的恩宠却不长久，可杨素，却是朝中如今最得皇帝信任之人，而且到现在也没有半点减弱的兆头。而且易风还知道，杨素不但得皇帝信任，而且他还极得皇后的信任。在大隋，能得到皇后的信任，有时比得到皇帝的信任还要重要。

　　等进入厅中，大家分宾主坐下，杨素叫了杨玄感上来重新见礼，他拍着儿子笑道：“我这儿子，幼时不成器，被人称为痴儿，唯我知此儿不痴。如今长大，果然不负我当年眼光。先前承蒙陛下隆恩，封其为柱国，我感恩不尽。不过玄感未立寸功，却忽居高位，总心下难安。这次北伐，玄感提出想要跟我一起上前线战场，马上建功立业，这本来是好事。奈何我为西路元帅，实不方便带他去西路。我有个不情之请，想请赵王收小儿入帐下，带他一起去幽云。”

　　易风听杨素这话，暗自猜测，估计杨素肯定知道了皇帝本来准备给杨玄感安排到幽州府任一个州总管刺史的，谁知道最后却又改变。皇帝为了给这位赵王织罗羽翼，改了先前名单，选了一批谁也没有想到的人去幽州。杨素本倒想带着儿子去西路，但毕竟他是元帅，自己的儿子跟着去，总有许多不便的。因此想来想去，让儿子跟去燕云，一来燕云毕竟这次不是主战区，儿子第一次上战场他希望能安全些，二来，也是想借此再与这位赵王殿下加深些关系。

　　“玄感世兄能文允武，年轻一辈中的俊秀，京中难有所匹。陛下新授杨世兄柱国之位，这正是要重用之兆。眼下若跟我去幽云，可惜暂时没有合适的位置啊，各总管刺史之州都已经由陛下选定任命矣。”易风笑着道，他倒并不是真的拒绝让杨玄感跟着去燕云，只不过杨玄感现在新授柱国之位，这是二品勋职。让他去燕云，也确实没有适合的位置。若是他安排的职位太低了，杨玄感父子不满意那反而不美。

　　“柱国之位只是承父亲功勋而得，某只求能跟随赵王麾下，到燕云边疆建功立业即可，不求什么高职重任。”杨玄感很干脆的回道。

　　“哦，杨世兄壮志可嘉，若真如此，世兄有意的话，总管刺史已无空缺，但可到某的元帅行辕屈尊任一个参军事。”

　　杨玄感眉头皱了皱，欲言又止。

　　“世兄有何意见，但说无妨。”

　　“回殿下，某只求个能上战场的机会，并无意于官职高低。我知道殿下是照顾我，才给我参军事之职。但若殿下能相信某，某求能亲自统兵，一队正或者一旅帅皆可。”

　　杨素在一边道：“这痴儿一心就想着上阵杀敌，为国建功。若是赵王不嫌麻烦，就带上他，随便把他打发到边疆上做一戍主即可。”

　　见这父子俩说的真诚，易风心下也有些佩服，关陇贵族虽然平时跋扈，但这些贵族及他们的子弟还真没有什么贪生怕死的人。对于上战场，他们没有畏惧，只有向往。想想后来的宋明，那些宗室贵族们，哪有半个有这等志气的。当下拍掌赞道：“杨世兄之志气让某佩服，既然如此，某必当成全杨世兄。我看这样，回头杨世兄随我一同往幽云，我也不说什么总管刺史，也不说安排什么戍主队头这些话来。只要世兄不嫌弃，那么就先屈尊担任一镇将如何？”

　　“杨玄感谢过赵王！”杨玄感听到易风许给他一个镇将之位，真是非常高兴。

　　杨素也在一边抚须微笑，易风一边扶起杨玄感一边目光瞥向杨素，他不相信，杨素今天这般请他前来府上，就真的只为了这么一件小事。


第338章 慢束罗裙半露胸

　　话着话的时候，那边已经有侍女端着茶酒点心上来。越国公府豪奢，易风今日算是见到了。光是上个茶点心，就整整一队十余年轻美貌的侍女，端茶的端茶，捧杯的捧杯，拿点心的拿点心。最让易风惊讶的莫过于杨素家上茶不但用的人多，而且全都是些年轻美貌的侍女，并且这些侍女竟然全都穿着绫罗绸缎，比许多小地主家的妻妾穿的还要光鲜。就此还不算，喝个茶，杨素竟然也叫来了一群家伎来跳舞助兴。美貌的家伎跳歌舞唱歌，一边还有一支齐备的乐班弹奏乐器。

　　易风知道，杨素府上的这些，其实多数都是皇帝历来赏赐的。每次立下大功，皇帝总会赏赐奴婢歌伎甚至是乐班，一次次的赏赐下来，杨素府中就越积越多。特别因为这些东西是皇帝所赐，他还不能拒绝或者送人。而且他猜测着，杨素弄的这么豪奢估计也有些做戏的成份，做给皇帝看。其实皇帝对于那些身居高位的重臣，并不怕他们奢侈贪腐一些，反而怕那些重臣过于清廉公正，事情表面上有些违背逻辑，让人奇怪，可事实就是如此。皇帝对于那些有污点的臣子，总是放心的。毕竟这种臣子有了把柄在皇帝手上，随时可以收拾。但如果重臣都公正严明无比，威望有加的话，那对皇帝来说就是个威胁了。就好比在这个时代里，如果遇到灾年，有时朝廷没钱赈灾，可如果这个时候有哪个官员或者有钱人敢自己放粮救灾，不但不会得到表彰赞扬，说不定还极有可能被定个收买人心的罪责。

　　喝着茶汤，易风和杨素两人谈天说地，却并没有谈什么实质东西。易风相信杨素肯定有话要说，但也不会当着这么多的人面说，因此倒也就乐的悠闲的喝着茶，欣赏越国公府家伎乐班的表演。还别说，杨素府上这些御赐的娱乐班子，声色俱全，唱的歌弹的乐还有那舞，都大大出于易风对于这个时代娱乐歌舞的认知。特别是杨素府上的舞姬居然不止一班，一往跳完之后，又上来一班舞姬，九个舞姬竟然全都是金发碧眼的胡姬，她们身披轻纱，露出婀娜的腰肢和性感的肚皮，跳着充满着异域风情的激烈舞蹈，看的易风算是大开眼界。

　　“赵王看我这家伎舞姬还有乐班如何？”杨素手在膝盖上打着节拍，一脸笑意的对着易风道。

　　“大开眼界，非常了得。”易风毫不吝惜赞溢之词。

　　“赵王若喜欢，就送你了。”

　　“君子不夺人之爱，越公喜爱之物，某可不敢要，何况，这些还是陛下赏赐的吧？”

　　杨素笑笑，也不多说，继续招呼易风喝茶，两人边聊些山南海北的逸事一般观看舞乐。杨家的乐班今天十分卖力，一连表演了好几出舞蹈，直等到杨玄感上来说已到晚饭之时，杨家厨房已经准备好了丰盛的晚餐，请易风用餐。

　　乐班告退，易风很豪爽的冲着这些家伎奖赏，打赏这些歌伎舞姬还有乐手们每人一瓶香水。杨素家的这些乐班原以为易风会赏赐些铜钱绢帛什么的，并没怎么放在心上，她们在杨素府上，可却穿着绫罗绸缎，日子过的安逸的很，杨素又是个豪爽大方的，经常赏赐不断，一点钱财他们还真看不上。却不料易风居然赐她们香水，当下就有人惊讶出声，“莫不是怀荒产的蔷薇花露？”

　　“没错，正是蔷薇花露，这是专为女子研究制作，只需一滴，就能维持身体数日迷人香味。这次入京带了一些过来，可惜数量不多，只能每人一瓶。”易风笑道。

　　这时尉迟恭和程咬金已经各捧了一个银盘上来，上面盖着红绸，掀开红绸，里面摆着一瓶瓶白瓷瓶装的香水。那些女乐见状，一个个惊呼出声，兴奋的欢笑不已。她们在越国公府真是什么都见过了，但这种香水却只是听说还没见过，更别说拥有过了。谁人不知，如今京师豪门贵族家的女眷间正流行着这怀荒产的花露香水。有些波斯胡姬原来在泰西之时也是听说过蔷薇水的，但那种香水和怀荒产的这种蔷薇花露水虽然名字差不多，但香味品质却差的远了。如今大兴城里，蔷薇花露那真是一瓶难求，能拥有一瓶花露，那贵族女眷们一起聚会的时候，那就是让人羡慕万分的资本，不料这位赵王居然如此豪爽，一出手就是人手一瓶。

　　别说这些女乐了，就连杨素在一边看了都大为感叹易风的豪爽。杨玄感更是直接就向易风求一瓶蔷薇花露。

　　“拙荆早听说蔷薇花露之名，一直吵着想要一瓶，今日失礼，不知赵王手里可还有剩余花露？”

　　易风笑笑：“是某一时考虑不周，来之前已经准备了送给府上各位女眷的礼物，其中就有花露，刚刚一直忘记拿出来了。敬德，还不马上把礼物呈上来。”

　　“我跟你一起过去。”杨玄感笑着道。

　　女乐一人拿了一瓶花露高兴的谢恩离下后，杨素叫住易风：“某知道赵王师从河东大儒王通，满腹文华，更曾有诸多传世诗赋流传天下，杨某不才，闲暇之时也偶尔做些诗赋，还请赵王为我斧正。”

　　易风跟着杨素进入他的书房，他本以为杨素只是以此为借口，只是要找个单独的机会谈话而已。却不料一进书房，杨素还真的拿出了诗稿出来，请他斧正。

　　“漠南胡未空，汉将复临戎。飞狐出塞北，碣石指辽东。

　　冠军临瀚海，长平翼大风。云横虎落阵，气抱龙城虹。

　　横行万里外，胡运百年穷。兵寝星芒落，战解月轮空。

　　严鐎息夜斗，骍角罢鸣弓。北风嘶朔马，胡霜切塞鸿。

　　休明大道暨，幽荒日用同。方就长安邸，来谒建章宫。”

　　易风念诵着杨素的诗稿，越读是越惊讶，最后甚至是忍不住拍着膝盖叫好。这不是吹捧，而是真的叫好。

　　“越公此诗，词气宏拔，风韵秀上，特别是这首出塞诗，更是沉稳雅健，苍凉刚劲，充满魏武之风，壮哉，豪迈！”易风赞不绝口。

　　杨素在一边抚须而笑，“某先前读过赵王那首饮马长城窟行，乃是大为赞叹，后有感而发，方做此出塞一诗。”

　　“不敢和越公相比，越公是真正出将入相，曾无数次转战疆场，杀敌无数，立下无数功勋，这边塞之诗写同来，真是气贯长虹，豪爽无边。而且越公不但诗做的好，而且这字也写的漂亮，好字。”

　　杨素这人，易风确实是很佩服的，兵带的好，仗打的更好，而且他入朝做文官也一样做的好，甚至这人的诗和字，都能称的上是上上之等。可偏偏杨素这个人的品德，却是极为残忍冷酷的一个奸雄。一个这样的人，真是一个让人看不透的复杂的人。

　　“越公你还有多少诗稿，都交给我，我要拿回怀荒去，让书坊刻成雕板，把越公的诗和字刻版印刷，流传于天下。”

　　杨素推辞了一会，最终还是同意把诗稿交给易风去刻版印刷，他还按易风的请求，把历年的一些字画还有诗赋文章都拿了出来，挑选了其中上佳者交给了易风。

　　收下杨素的这些作品后，易风静候着杨素道出真正来意。果然，不出他所料，杨素似不经意间道：“昨日退朝后，高颎邀殿下同车返回，不知高颎这时找殿下谈什么呢？”

　　易风微微一笑，他就料到他登上高颎的车，肯定会被许多人猜测。

　　“高颎邀我同车，其实目的我不说越公也清楚，不过是说什么太子与我乃是一荣共荣一损俱损，让我与太子同进退罢了。”

　　杨素嘿嘿一笑，“高颎此人，也算是个能文能武，也将入相的豪杰，可惜临到老了，却还看不透这些事情，结果高居十几年相位，最后却被天子赐出朝堂，晚节不保。这如今朝廷形势，还有谁看不清楚呢，太子被废乃是必然之事，现如今还没废，不过是因为陛下不欲此时朝堂上发生变动，为求一心打好北方这一战，先安内再攘外。可偏偏高颎却还看不明白，还妄想着太子能保住储君之位。”这番话杨素看似在说高颎，却实际也是在对易风所说。他在提醒易风，他究竟是谁的人，究竟该如何站位。

　　“高颎确实老了，今后朝堂就要由越公执掌了。至于其它，我赞同越公所言。过两天，我就要离京了，这京师之事也掺合不到了。”

　　杨素听出易风的态度，知道他的立场没有变，当下脸上堆笑，“赵王能如此明白，那是再好不过了。晋王那里，也就放心了。”

　　这时门外传来一道女声：“越公。”

　　“进来。”

　　一个女子推门而入，易风望去，却见正是这段时间经常能在赵王别府遇到的张出尘。此时她身着一件袒胸大袖衫以及高束腰的裙子，上面有很华美的纹饰，那袒胸处呈双桃形，恰好与她那高高隆起的胸脯谐调一致，完美的体现了她的形体美。这种袒胸衫裙的服饰，易风还从来没有见过，今天是第一次见，一时为这开放大胆的装扮为惊艳了。这让易风甚至不由的想起了几句诗，胸前瑞雪灯斜照，粉胸半掩凝晴雪，慢束罗裙半露胸。最让易风惊叹的是，红拂穿的这套袒露大半个胸脯的衫裙里，竟然不著内衣，仅以透明纱衣蔽体，可谓更加火辣大胆。

　　“见过越公与赵王，大郎让奴婢来传话，晚膳已经准备好了，请两位前去用膳。”

　　易风这时才回过神来，不由的有些感觉失礼，连忙起身装做整理衣服以做掩饰，却不料他的这一切反应，其实全都落入了杨素的眼中，杨素目光在易风和红拂的身上来回打量，目光中露出一抹得意的神情。


第339章 抓奸抓双



　　杨素府上的晚宴十分豪华，虽然宾客只有易风一人，但杨素依然把晚宴设在了正厅大堂，越国公府男丁都列座在陪，甚至开席前杨素还把妻子郑氏以及数名妾侍以及儿媳女儿们都叫出来与易风见礼。这大出于易风的意料，一般情况下，女眷是不见客的，如果女眷出来见客，那么就说明主客之间的关系已经达到了通家之好，这是相当亲密与信任的关系了。

　　女眷们见礼过后又回到内院，杨素的妻子郑氏是山东高门荥阳郑氏，高门大族出身，不过已经明显的老了，杨素的那些妾侍则老少皆有，年纪大些的和郑氏一般半老，但年青的却是青春当好，甚至比他的几个儿媳还要年轻些。

　　越国公府的厨师手艺极为了得，各种各样让人惊叹的菜式一一端了上来，让易风这个品味挑剔的人也不得不大为赞叹。甚至越国公府上的酒品也十分的多样，甚至就连怀荒酒坊年前新出的诸样新酒，越国公府居然也都有。就在易风以为今天的作客将在这吃吃喝喝中结束之时，杨素的一名管家却突然神色匆匆的赶了进来，附在杨素耳边轻声说了什么，然后杨素的脸色就变的很难看了。

　　“非常抱歉，某有事暂时离开片刻，就让犬子玄感替我做陪，失礼。”杨素起身向着易风抱拳拱手，然后匆匆离开。

　　易风猜不出究竟发生了什么事情，居然让杨素丢下自己这个客人如此匆匆而离席，不由的沉思起来。没了杨素在，这酒席上的气氛不免有些不如原先，甚至就是杨玄感也有些心不在焉，招来自己的侍从低声交待几声，估计是派去打探出了什么事情。易风这时也趁机把尉迟恭和程咬金两人招手过来，让他们出去看看越国公府出了什么事情，居然让杨素这般突然离席。尉迟恭和程咬金点头离开，片刻后返回，“好事是后院出了什么事情，我看到越国公府好多家丁拿刀提箭包围了后院，好像在搜寻什么人。”

　　“搜人？”易风一时也有些摸不着头脑。

　　正在他百思不解的时候，执着红拂的张出尘带着两名侍女前来为易风湛酒。

　　“赵王的酒要加点糖或冰，还是加点蜂蜜？”张出尘俯下身子问易风，易风扭头，正好对上她那袒胸装露出来的那大抹的白腻雪白，在那桃形的开口下，尤其显得那么的诱人，他甚至还闻到了一阵兰馥清香。

　　“加点冰块。”他感觉自己有些砰然心动的感觉。

　　“好的。”张出尘笑着答道，然后亲自动手为易风酒杯中的葡萄酒添加冰块。“殿下，请帮我一个忙。”

　　这时，张出尘突然趁着添加冰块之时，小声的对易风说道。

　　“什么事？”

　　“我的一个好姐妹，现在有难了，眼下只有赵王能救她。”张出尘有些着急的说道。

　　“你慢点说，说仔细点，是否跟越公刚才出去有关？”

　　“是的，她马上就要没命了，赵王一定要救她。只要你能帮我救她，以后我一定报答。”张出尘是真的急了。

　　美人相求，总是难以拒绝的，易风虽然一直对张出尘有些提防，但此时还是愿意听她说下去。不过事情有些出乎他的意料，原来红拂女当年随母亲一起被皇帝赏赐给杨素之时，同时被赏赐给杨素的还有许多江南上京的南陈亡国的陈朝皇室女眷以及诸多南陈大臣贵族们的女眷，如乐昌公主就是同时被赐给杨素的，除了乐昌公主和红拂母女外，还有不少同样身份的南陈亡国妇女。其中有一位跟她身世极为相似，也是南陈大将之女，年纪也与她相仿，一同随母赐入杨府。因此自小，两人关系都极好。待长大后，两人都一样的出落的十分美丽，两人也一样的都做了杨素的家伎。

　　本来按正常情况下，这些年青漂亮的女伎，终有一天，或许被杨素收为侍妾，或做赏赐给自己的儿子们，再或者有一天送给别人。可偏偏，张出尘的这位姐妹，却有一天在为越国公长子杨玄感招呼朋友的宴席上，意外结识了一位风度翩翩英俊倜傥的公子，谁知那位公子竟然也是个胆大而又多情的，来越国公府上做客，结果竟然一眼就看上了这位越国公府上家伎，竟然借着酒意，大胆的借机向这女子表白爱慕之意。事情发展的有些超乎意料，张出尘的姐妹居然沉浸在了这爱意之中，爱上了这位公子哥，而那公子哥似乎也喜欢上了这种危险游戏。两人之间秘密的交往越来越亲密，最后终于出事了。

　　就在今天，那位公子哥又一次胆大的翻墙爬入了越国公府，悄悄的与那女子在越国公府后花园中秘密幽会。偏偏今晚因为杨素招待易风，因此杨府上下都严格了几分，结果就出了事，两人私会被发现了。一个外人竟然敢偷入越国公府后与府中人私会，这可不是小事。偏偏更要命的是，杨素因为对张出尘这位姐妹歌舞的欣赏，昨天才刚刚宣布将她收为侍妾。如此一来，这个女孩的身份就不一样了，原来她是杨素的家伎女乐，只算是下人优伶，而如今却已经成为了杨素的侍妾，是他的女人。

　　因此当府中下人发现了他们的私会后，立即就禀报了杨素。杨素一听之下，也立即阴沉着脸离席而去了。

　　“现在是什么情况？”易风沉吟着道。

　　“她们幽会被撞破后，梅娘替他掩护，挡住府里的人，让他跑了。但是府里反应迅速，已经封闭了越国公府，他现在肯定还藏在府中某处，越公已经派人搜寻，只怕马上就能搜出。一旦搜出，以越公的为人，只怕他们两个都难逃一死。我知道赵王为越公所看重，若是你能替她求个情，也许越公看在赵王面上就能放他一马。”

　　“那个男的是谁？”易风现在真的很想知道这个胆大的家伙是谁，居然胆大到宰相家偷人，真是不要命了。

　　“李百药，前内史令安平公李德林之子。”

　　易风一听到这名字，也不由的摇头。这李百药可不简单，他的父亲李德林那是杨坚开国之初时的心腹重臣，一度和高颎平齐，官位最高做到了三省内史省长官内史令，在隋立国之初，诸多国家政策，实际上都是出自高颎、李德林和苏威这三人之手，甚至杨坚篡夺北周皇权的过程中，也是立下了汗马功劳的。但后来李德林却迅速失势，最终被赶出朝堂，贬至地方，在开皇十一年时郁郁而亡于地方，原因就是当初杨坚篡夺了周朝皇权后，李德林反对杨坚诛杀宇文氏，因此事被杨坚夫妇所厌恶失宠。李百药是李德林之子，和他父亲一样是个极为才华之人，因此虽然其父被贬出朝，但如今他却很受杨坚的看重，特授他太子舍人、东宫学士之官，甚至连杨素都极为爱其才，特以左仆射身份举荐李百药出任礼部员外郎。皇帝诏令让他修五礼、定律令，省台的许多奏议名表，都让他书写，前途无量。

　　历史上，房玄龄主持修了二十四史书中的晋书，魏征主持修了隋书，而李百药修了北齐书。

　　只是易风还真没想到，这样一位才三十出头，正是当红得宠的年轻官员，居然敢偷宰相杨素的侍妾。怪不得杨素刚才脸色那么难看，当初他还亲自举荐李百药任礼部员外郎，让他得到皇帝的宠信，还把他请到家中做客，介绍给自己的儿子们，谁料到这个家伙居然与自己的侍妾偷情私会，一顶绿帽子直接戴到他头上去了。

　　他心想这家伙本来也只是偷杨素府上的一个家伎罢了，这事情就算传出去，也不过是一桩风月绯闻而已，毕竟这个时代，豪门大族中拿家里蓄养的女乐家伎送人也是常有的事情。可他哪料到，杨素最后竟然收这家伎为侍妾了，如此一来，这事情就完全变质了。他估计，张出尘的那个姐妹是真的喜欢这个李公子了，要不然她就应当把这些告诉李百药，而李百药若是知道她被杨素收为侍妾了，那他就绝不敢再来私会。

　　“这事怕不好干涉，李百药这是打了越公的脸啊。”

　　“我求求赵王，只要你能救她，我以后定当报答。”

　　易风微微一笑，上下打量了红拂一眼，“你怎么报答，以身相许么？可你别忘了，你可是越公的人，我可不想成为李百药第二。”

　　天色虽早已经黑了下来，可李百药一个文人公子哥儿，却逃不出越国公府的森严守卫以及严厉搜查，他最后被越国公府的侍卫从一棵树上给揪了下来。杨素正准备把这对狗男女给绑了种荷花的时候，易风终于珊珊来迟，紧赶慢赶的赶到了。

　　“越公，可容某说句话？”

　　杨素看到易风过来，狠狠的瞪了儿子杨玄感一眼。可杨玄感也很委屈，赵王非要过来，他也拦不住啊。

　　“让赵王看笑话了，实在抱歉。”杨素冷声道。“赵王有什么事情，可否先等候老夫片刻，待老夫先料理了这对狗男女之后再谈如何。”说完，杨素转头对着府中的侍卫喝道：“将这对不知廉耻的狗男女给我关入笼中，沉到荷塘里去做花肥。既然他们如此相爱，那老夫也就成全他们一回，让你们一起上路，做对亡命鸳鸯，待到了地下，恩爱个够！”


第340章 色字头上一把刀



　　被人往头上戴了一顶绿油油的帽子，是个人都得怒发冲冠。更何况，被戴绿帽子的还是当朝宰相，这对于刚刚把上司高颎给踢出朝堂还没来的及高兴的杨素来说，这绝对是无法忍受的事情。偏偏这个给自己戴绿帽子的家伙，还是曾经为自己所看中，一力举荐上去的李百药，这不光是被戴绿帽子，甚至还有一种被背叛，甚至引狼入室的感觉。心里的那份愤怒也就越发的高涨，易风相信，杨素此时是绝对真的不能再真的要把这两人种荷花。

　　“越公请借一步说话！”易风连忙上前一步，对着杨素轻声道。如果这事他没有遇上也就算了，可现在他既然已经看到了，那他就不能让杨素真的把她们给种了荷花。不说红拂的请求，就算没有红拂请求他也不能真的就坐视不见啊。李百药可不是普通人，堂堂的礼部员外郎，另加太子舍人、东宫学士，此外还是天子宠信之人，另外还是前宰相之子，身上还袭了一个东平郡公的爵位呢。杨素现在正在火头上，把人沉塘了容易，可等回过头来，再想把人复活可就难了。

　　“赵王要替那小贼求情？”杨素气的胡子乱抖。

　　“非也，非也，某非为他们求情，而只是为赵王考虑。某知道越公眼下气愤万分，但切莫被怒火压住了理智，蒙蔽了双眼。越公，这小贼可不是普通人啊，他是礼部员外郎还是太子舍人东宫学士，其父还是前内史令，而且他现在还正得陛下信任看重，若越公眼下一时怒起，将他沉塘于越国公府荷塘里，越公可想过后果？？”易风动之以情，晓之以理，最重要的还是说明了后果的厉害。这李百药可不是什么普通飞贼流氓，这可是一位郡公啊。更何况还是一位极得天子信任看重的礼部员外郎，若是他突然消失了，肯定会引起天子的察觉甚至追查的。尤其这李百药不但是个正六品的礼部员外郎，相当于国务院部委的一位处长，何况人家还是跟皇帝能经常见面的处长呢。再说了，李百药可不光光是礼部的员外郎，人家还是太子舍人东宫学士呢，这官职可表明他属于太子的人。

　　果然，愤怒万分的杨素听了这番话后，终于冷静了几分。李百药如果只是个礼部员外郎也许都难以让他马上冷静下来，可李百药这个太子舍人东宫学士的职位，却让杨素不得不冷静了。若他真在这里杀了李百药，皇帝会怎么看？皇帝会真的以为是因为李百药私通杨素侍妾而相信杨素吗？特别是眼下皇帝刚刚把高颎踢出朝堂决策层后，杨素已经顺其自然的就成了朝中的百官之首了。虽然说朝廷制度，三省主官皆为宰相，尚书省的尚书令官高不授外，尚书省左右仆射，门下省纳言，内史省内史令这四个都是宰相，但门下省和内史省的权力比起尚书省却轻的多，尚书省这个执行机构事无不总，无所不统，在左仆射实际不能统事之后，杨素这个右仆射自然就成了第一宰相。而这个时候杨素如果杀了李百药，皇帝会不多想吗？如果被皇帝看成是杨素得势之后，立即就对太子党排除异已，党同伐异的话，那他这个右仆射估计也不稳了。

　　“难道让某就这么算了？”杨素恨声道，当初乐昌公主被赐入他府中，他百般善待，可最后公昌公主还是跑了，这事让他在京中丢了很大的面子，虽然最后他把此事宣扬成自己主动成全了那对破镜重圆的夫妇，但内心里，这事他一直耿耿于怀。谁想到，多年之后，这样的事情居然又一次发生了。对于那个与李百药私通的侍妾，其实杨素说不上什么真的那么喜欢，他每日里日理万机，根本没有那么多时间却沉迷于女色。可不在乎是不在乎，但却不表示别人就可以随便偷他的女人，给他戴绿帽子。

　　“小不忍则乱大谋啊，越公。我们刚刚扳倒了高颎，可越公也别忘记了，高颎可并没有完全倒下。他现在可还依然保持着左仆射之名啊，一个差错，陛下就随时有可能让他出来重掌尚书省，想必越公也不想看到这种情况发生吧？”

　　“那越王有何教我？”

　　“依某之见，眼下我们新胜一局，但越应当低调行事，切莫给太子和高颎他们反击的机会。这件事情，如果越公能信的过某，不如就交给某来处置，某定给越公一个满意的交待。”易风说道。

　　“且先听赵王的，但若是不能给我一个满意的交待，我也不会答应。”杨素说完，甩袖离开了。

　　易风这个时候才有机会走到那对胆大的男女面前，翩翩李百药此时狼狈万分，被捆成了一个粽子，脸上还有一个大大的鞋底黑印，身上也一样叠着许多鞋底印，看的出来，越公国府的侍卫家丁们可不在乎他那个天子近侍的身份，照揍不误。李百药被两个牛高马大的杨府家丁按着跪在地上，身上在瑟瑟发抖，杨素刚才可是已经下令要把他种荷花的。

　　“李公子，你可好大的胆子啊。”易风蹲下身子瞧着李百药眼下惶恐的样子笑道。

　　李百药抬起头来，看到是易风，当下如同溺水之人看到了一根救命的稻草一样猛的就靠了上来。“赵王殿下救我，救我啊。”

　　“你大胆私通越公侍妾的时候，怎么就没有想到眼下的处境呢？”

　　“殿下，这真是误会，我根本不知道梅娘成了越公侍妾啊，我本只以为她是越公府上的女乐家伎，一时色迷心窍，不意竟然惹下这么天大的麻烦，请殿下为我开脱啊。”李百药说的是实情，他是真不知道会有这样的误会啊，要不然，真不敢。

　　“色子头上一把刀啊，重规兄，现在越公是真的很生气，非常非常的生气，刚要不是我拦着，你现在已经身上绑着石头被沉进这荷塘里，做了这荷花的花肥了。”

　　“多谢赵王相救，在下感激不尽，铭感五内。”

　　“别高兴的太早，越公只是暂时没动手，可不表示就要放了你。”

　　李百药闻言脸色难看无比，只是一味哀求易风帮忙。

　　易风装做十分为难的样子，叹气道，“出了这样的事情，想要脱身可不容易啊。拼了我的面子，越公倒是也许能暂时放过你一马。但若是你继续留在大兴，以后越公每次看到你，只怕都会想起今日之辱，你得罪了当朝宰相，你以为你以后还有好日子过吗？就算今日放你一马，以后随时都可以再找一个理由把你给治了，甚至杀了你都找不到叫屈的机会。”

　　“赵王救我！”

　　“嗯，也罢，某甚为敬重令尊为人，也怜你一身才学，不想看着你就这般没了。这样吧，过些天我就要离京回燕云。回头我向陛下上道奏折，请求把你调到幽州府为我幕僚属官，如此一来，你远离大兴，也就可以避过越公，在我麾下，就算越公反悔想要报复，我也能替你挡着。”易风给出一个选择，让李百药跟着自己去幽州。这也确实是救他的一个好办法，但同时对易风也是极有好处的，李百药虽然说风流了一些，但他的才能还是没的说的。要不然说，杨素当初也不会举荐他，天子也不会重用他了。他手下正是用人之际，缺乏人才，尤其是这样的文才，带去幽州正好。一般情况下，李百药肯定不会离开大兴，去偏僻的边疆幽州，但是现在嘛，他还有的选么？

　　果然，李百药低头思虑了片刻，也马上明白自己并无其它的选择。若是答应了赵王，以后跟着赵王干，就能得到赵王的庇佑。如果不答应，就算今天越国能饶他一命，可以后也难保越国公不会再找机会报复他。想来想去，还是小命要紧。

　　“承蒙赵王看的起在下，在下愿意听从赵王调遣。”

　　易风脸上露出满意的表情，一挥手：“还不快给李员外郎松绑。”

　　李百药被解开之后，望了望一边一直低声哭泣的梅娘，咬了咬牙终于还是向易风请求把她放了。易风倒有些意外的看了看李百药，没想到这个家伙居然还是有情种，可以说他遇上这破事，也怪这个女人做了杨素的妾侍后也不把实情相告，才让他陷入这尴尬境地。可最后，他还是没有忍心抛下她不顾。

　　“解开吧。”将这个陷入爱情后失去了理智的女人也放开后，易风向红拂做了一个自己已经满足她请求的表情，然后直接去找杨素了。

　　杨素正坐在书房里喝着闷酒，看着易风进来也没说话。

　　“越公，人我已经放了，而且我还擅自替越公做主，把那梅娘直接送给了李百药。”

　　杨素端起杯中酒一饮而尽：“无所谓了，我相信赵王的安排有适当的理由。”

　　“放了他们，能免了许多麻烦，还能成就越公的一段美名，此事传出之后，天下人必会称赞越公成人之美的美德。而且，李百药也已经答应会从此离开京师，再不见越公之面。”

　　杨素一笑：“想必李百药是要去幽州越王麾下效力吧，这个小贼虽然好色风流，但确有其父之才，是个宰相种子，赵王倒是好算计。”

　　“不过是与人方便，大家方便而已。”

　　“让他马上滚，带上那个贱母狗一起马上滚出杨府，以后老夫都不想再见到他们。若是他们以后还敢回到大兴，那就别怪老夫不给赵王面子。”

　　易风点了点头，知道这个眼镜蛇眼下已经完全清楚冷静了下来。就算自己不出面，杨素今天也不会再杀掉李百药他们了。但若是李百药不跟着自己走，那他却不敢保证李百药不会被杨素事后阴死，这可是个吃人不吐骨头的眼镜毒蛇。


第341章 反诗

　　李百药看着身后庭院里的哔剥火把落寞的道：“从此离开长安，此生只能午夜梦回了。色字头上一把刀，一把刀啊。自许风流轻狂，却终究为女人所累，悔不当初。”易风也扭头看了眼身后的越国公府，轻笑道：“男人啊，为逼生为逼死为逼奋斗一辈子，可吃逼亏上逼当最后却还都要死在逼上，说白了，大多男人就这逼样。一个男人，如果管不住自己的裤裆，那就永远也成不了气候。我觉得吃过一回亏上过一回当，以后总不会再回头再犯了。只要你能改过自新，相信我，早晚有一天，你可以跟着我重回这关中长安。”

　　三十出头的世家公子，轻狂风流没什么，但不能永远这样。吃过一回亏后，若是再改不了，那么到了幽州，他也会被易风所抛弃。但易风相信他，就冲着他刚才的那句话，他就知道这个男人有些一次教训足够铭记一生，绝不会再栽在这上面了。

　　“我已经答应了殿下和越公，此生再不回长安了，再不回长安了。如果我敢违誓回来，越国公有一万种方法让我死无全尸。”

　　“打住，打住，风流情种兄，你不必这样悲观。今日越国公确实富贵煊赫到了顶点，眼看距离人臣顶点也只一步之遥。可你也根本不必如此悲观，今日越国公走到这一步，也是全凭自己一步步爬上来的。当初你父亲自为内史省长官，做为宰相之时，越国公不过是一总管而已。你只要老实跟着我，用心为我谋划，他日何曾又不能做到他这一步，甚至超越他呢。我曾认识一位兄台，百花之中独爱菊花，曾作过一首赋菊，诗云：待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”

　　这首诗其实是唐末反王黄巢长安赶考落第之后愤然而作，借赋菊而抒花自己心中难平之意。易风这个时候念了这首诗，其实也是向李百药了隐诲的透露了一点信息，如果他是聪明人，他就应当明白。这也是他对李百药的试探，李百药确实是个有才之人，也有为官经验，若带到幽州去，是个不下于魏征的能吏。但有一点很重要，那就是他能不能跟自己一心。毕竟眼下他算是东宫之人。如果不能跟自己一心，那么再有才的人也不能重用。

　　李百药惊骇的望着易风，甚至忘记了隐藏自己此时的真实想法和表情，他不明白易风这位皇长孙殿下为何竟然会隐隐透露出这样的想法。他心里听到那几句诗的时候，已经直接认定这诗就是这位赵王之作，不过是托朋友之名而已。而这诗透露出来的意思，太过于让人惊骇太过于大逆不道了。他是个有才之人，因此对于这位新崛起的赵王其实也有过私下的关注，知道了赵王的许多事情，特别是这位赵王流传出来的许多诗词故事小说等。但如这般风格思想的诗，这还是头一回，比起饮马长城窟行那般的雄迈诗赋，这诗透露出来的是一种赤果果的桀骜不驯的反意啊。他突然想起赵王与太子之间不和的传闻来，当下若有所思，但却越发的惊骇了。

　　李百药向易风施礼道：“赵王志在天下乎？”

　　易风笑了一下对李百药道：“我乃天子嫡长孙，太子嫡长子，按朝廷制度，将来难道我不就是太子，甚至早晚有一天要接掌这个帝国吗？”

　　在嫡庶有别，长幼有序的这个宗法继承制度下，身为皇家嫡长孙的易风确实是拥有这个帝国未来的继承权。立嫡以长不以贤，立子以贵不以长，他拥有天然的继承权。因此易风说将来自己要继承这个帝国，也算不上什么过份的话，甚至是理所当然。

　　李百药长叹了一口气，“不论是立嫡、立长还是立贤，当今诸皇孙之中，也没有取代你之人。不过，这一切得有一个前提，那就是太子将来能继承帝位。如果，我是说假设万一的话，那么现在说的这些也就没意义了。既然赵王今日救我一命，那我也就斗胆直言，太子殿下在陛下面前可并不怎么受宠，甚至以我在陛下身边观察所知，太子的地位早已经岌岌可危了，说句惹殿下不高兴的话，这次晋王统兵北伐，北疆战事平定之日，晋王凯旋之时，只怕就是当今太子被废之日了。到那个时候，太子被废，最有可能的是晋王为储，如此一来，赵王就算身为嫡长孙，可却已经不是太子嫡长子，那时……”

　　李百药不住的摇着那还留着一张鞋底子黑印的脸，为自己这位新东家叹息。

　　易风表面上什么也没有说，但心里却为李百那份敏锐的眼光而惊叹，这个家伙果然不简单。更让他满意的是，他刚才当着他面说出的这番极为不敬的评述假设，其实却是等于对新主公的一份投名状了。“你说的这些虽然有些杞人忧天，但倒是有些趣味。但是啊，我还是觉得我来要继承这个帝国，是我的就是我的，谁也抢不走。当然，如果只是有名份还是不够的，我还需要实力，真正的实力，你明白吗？”

　　李百药岂会听不出易风这番话里的那番勃勃野心，他咽了咽口水，终于还是点了点头。这位殿下已经向他透露了他的那份野心，自己这个时候能有其它选择吗？他估计他此时要说点其它的什么，或者说只要他敢装聋做哑，装憨带蠢，那他的结果可能只会是宁愿从没有走出后面的那个越国公府的大门。“殿下壮志凌云，百药愿为殿下赴汤蹈火，死不旋踵！”

　　听李百药这样说，易风笑着点头，“今晚的夜色真不错，你说呢？”

　　“是啊，好美的夜色，好美的长安！”

　　搞定了李百药，易风满意的踩镫上马，转身回头向越国公府门前的杨素挥手告辞。

　　“哎，我总觉得我们遗漏了什么，为何会有一种打破铁笼纵虎豹，扭开金锁放蛟龙的感觉？”杨素站在府门前，看着易风骑马渐行渐远，叹声对几个儿子说道。

　　“若是大人不放心，让儿赶上去把那李家小贼再擒回来说是，也不需要大人自己动手，儿直接把他往大理寺一送，小贼就别想活着再出大牢。”杨素二子杨玄纵道。

　　杨玄感望了眼自己的兄弟，冷哼一声道：“父亲说的是杨林，李百药也佩让父亲用虎豹蛟龙相比。”

　　“赵王怎么了，他不是和咱们一路的吗？”

　　杨素和杨玄感父子两却没有理会杨玄纵，他们想到的更长远些。

　　“赵王一回幽燕，只怕就真是虎入丛林，龙归大海，只怕将来必成后患。”杨素缓缓道。

　　“赵王不是已经同意让我随他去幽州了吗，就让孩儿随着他，仔细观察一番。”杨素点了点头，“你也马上抓紧收拾收拾，过两天就跟着赵王一起离京吧。”

　　易风觉得自己已经完全融入到了这个时代，甚至融入到了他皇家亲王的身份中去了。天已半夜，大兴街坊早就已经关门闭坊，可易风却丝毫不再将这些宵禁条例放在眼中，直接带着自己的旗卫队公然行走在夜幕下的街道上。宵禁后巡查街道的武侯们远远的看到易风一行，没有半个敢多事，反而殷勤的在前为他打着灯笼火把开路。易风很享受这种特权阶级的感觉，大方的喊了一声打赏每人一贯，立即有旗卫上前给这些武侯们一人扔了一枚怀荒赏功金币过去。那些从军中退役下来的伤残老兵充任的武侯们丝毫没有觉得这种打赏的方式有些无礼，反而一个个高兴万分的蹲下身子去满地的去追那跳动的金币，一面满口不迭的向着扬长而去的易风感谢不停。

　　李百药带着杨素的侍妾梅娘紧跟着队伍，杨府把梅娘的所有衣裳首饰都送给了她，临走还送了她一辆马车，甚至把她平时使唤的一个丫头也让她带走了。他们跟在易风的后面，一路到了赵王别府。不过刚进入府中，叫来张仲坚带李百药和梅娘下去安顿没多久。张仲坚就又匆匆赶到了易风的书房，“大王刚才从越国公府只带了那位李公子和那么梅娘子回来吗？”

　　“还有梅娘的一位贴身丫环越国公府把她送给梅娘了，她也一起跟着过来了。”易风一边看着书一边回道。

　　“大王确定你带回来的是李公子和梅娘还有她的贴身丫环？”

　　易风抬头，“此话怎讲？”

　　“大王自己过去看看就知道了。”

　　易风起身，穿过庭院，来到安排李百药这对狗男女的院子，马上就看到红拂女张出尘居然一身丫环侍婢的装束站在梅娘身边，李百药则干脆蹲在院子里的树下。

　　自己到了京城后，来这府第做客最勤快的就算是红拂女了，几乎每隔一两天就要来一次，甚至有时一天要来上几次。可是如眼下这般，偷偷摸摸的装成梅娘的侍女，半夜三更来却还是头一回。

　　“红拂娘子什么时候居然成了梅娘子的贴身侍女了？”易风负身停住脚步，对着变装一身婢女装扮模样的红拂问。


第342章 凤求凰

　　大兴宫，甘露殿。

　　“孙儿拜见皇祖父！”易风由王海领着进入殿中，向金椅上的杨坚行礼拜见。

　　“称朕陛下！”杨坚从御案奏章上抬头，望着易风冷哼了一声。易风见状，连忙改口，再次拜了下去，大声道：“臣拜见皇帝陛下，吾皇万岁。”

　　皇帝没有回应，易风跪在地上，不敢抬头，悄悄往上瞥去，却见皇帝好似根本没有听到一样，又低头挥笔批阅奏章了。易风只得无奈的继续跪在地上，他知道皇帝是在表明他的不高兴了。至于原因，他也清楚的很，这一切都跟那张出尘有关。

　　昨天晚上张出尘假扮梅娘的婢女跟到了赵王别府，易风发现之后，便要送她回去。结果张出尘却提出什么要兑现先前的承诺，说易风帮她救了梅娘，那她也就要兑现承诺以身相许，报答赵王。易风对张出尘的以身相许没有半点兴趣，虽然说实话内心里还是有点兴趣的。但他已经不是初来乍到时的那个易风了，若是初来之时，一个如张出尘这般美丽的女子要对自己以身相许，哪怕明知事情不太对劲他也许也会甘之若怡的接受。可眼下的易风，不说妻妾成群，美人见过无数，甚至也拥有众多，什么样的美人没见过。除了家里的这几房妻妾，就是如今赵王别府内，那温柔美丽的新罗美婢，大胆奔放的西域胡姬，桀骜不驯的突厥狼女，肌肤紧致黝黑的昆仑女奴……真是只要他一招手，大把的各样美人就会蜂拥而来。对于张出尘，易风对他向来是怀有警惕心里的。他早看出来，张出尘明显就是杨素的一个女间谍，是美人计。

　　哪怕张出尘再漂亮，再怎么楚楚可怜的请求留下，他也不愿意收下这样的一个女间在身边。当时张出尘似乎也见易风态度强硬，只得无奈答应回去。不过却表示天色已晚，街坊已封闭，请求等天一早再回去。当时易风见她已经同意回去了，也就一时答应了下来。谁知道，最后还是上了她的当。

　　张出尘当晚就歇在赵王别府，与梅娘住在一起，等第二天天刚亮，易风正准备派人送她回去之时，杨素长子杨玄感去来了，他带着一大票杨府家丁，还拉来了数车箱笼，全都用红布盖着，还有一班吹鼓手跟在后面一路吹吹打打而来。

　　一下子就将整个街坊的人都惊动了，易风也惊住了。杨玄感一见易风出现，立即用那特大的嗓门喊道：“赵王殿下，我杨府上下昨日在府中招待宴请殿下与李百药公子，不想两位回开时，竟然还带着了我杨府的两名家伎。说来此是杨府家丑，不过家父有成人之美，现已问明这两名家伎乃是因仰慕殿下与李百药公子人品才气而大胆夜奔，虽不合家规礼制，然家父感于两对才子佳人男才女貌相互爱慕，因此特让我代表其前来，为你们送上祝福以及贺礼。梅娘与尘娘就算是家父之义女，今以嫁女之礼相待，我带杨家众人特来送亲，并送上嫁妆！”

　　姜还是老的辣，易风感觉自己被杨素坑了一回。他现在甚至有些无法确定，这张出尘昨夜到自己府上，究竟只是她想感恩报答，还是说这一切都是杨素暗中策划的？甚至他由此想到，这李百药和梅娘被抓奸这事，难道也只是一场杨素暗中策划好的表演？他越想越觉得有可能，事事都值得怀疑。若真是杨素导演的，那目的何在？也许不仅仅是为了往自己身边安插张出尘这个耳目，也许还要把李百药安插到自己身边。不过这种想法很快又被他否定，杨素就算狡诈，也不可能安排的这么远吧。特别这个李百药虽然曾经得他举荐出任礼部员外郎，但李百药并不是杨素一人举荐上去的，还有其它的官员举荐才升迁的。况且，李百药并不是晋王党的人啊，他是太子一党的，那个太子舍人东宫学士的职位摆在那里，若非太子一党的人，哪能当这官。要说，李百药其实是杨素早就安排好的超级间谍，早多年前就安排到了东宫，如今又安排这一出戏，把他安排到自己身边，易风是不相信的。想来想去，觉得应当是出了李百药这个意外事件后，杨素立马借机安排了张出尘到他身边来，然后今天一早马上又来了这一出，把事情宣扬开来，让自己不好再把张出尘送回去。

　　他有种哑巴吃黄莲有苦吃不出的感觉，头天晚上给杨素出主意说要成人之美宣扬这样的人还是他自己呢，结果杨素转头不但成全了李百药那对狗男女，连着买一送一捎带着把他和张出尘也给“成全”了，还如此的大张旗鼓的宣扬开来。哎，怎么就没有人问过他，要不要人成全呢？

　　事情到了这个地步，易风也只能暂时捏着鼻子先认下了。总不能这个时候，非不承认此事，当着这么多人的面还要把张出尘送回去吧，那如此一来，这事可就闹大了。但他认下的结果也很麻烦，当天京城内外就马上风一般的传播了这一桩风月绯闻，一开始还是讲易风和李百药两个人与杨素府上两位家伎的事，但很快，传闻很快就变了样，主角变成了他一个人，整个事件也就成了越公请赵王参加家宴，席上越公身边执红拂的美貌侍妾对赵王一见钟情，然后当天晚宴散后，这位红拂女就立即易装成一名男子，夜奔出府，追逐赵王去了，赵王对这位胆大示爱的红拂女也是一见倾心，于是赵王就这样从越国公府带走了越王的侍妾，一个凤求凰的美妙爱情故事。而故事的结果更加让人赞叹，发觉此事的越国公不但没有大发怒火，去找赵王要人。反而主动的成全了此事，将红拂女以杨家义女的身份嫁入赵王府为姬妾，成全这段美妙爱情故事。

　　事情传的飞快，当天中午开始，易风府上就有陆续不断的车马前来，京中诸多大家豪门都或亲自来人或派人前来送上贺礼，恭喜易风收得一房美妾。李渊、李敏、杨义臣、柴慎这些已经做了易风属下的更是亲自前来，大加祝贺。不过这件事情也很快的传进了宫里，然后傍晚时分，天子就派人宣易风进宫了。

　　杨坚就那样晾着易风，也不叫他平身起来，一直过了小半个时辰后，杨坚才终于放下笔，抬起头来。

　　“胡闹，堂堂皇家嫡长孙，赵王殿下，居然抢当朝宰相的侍妾，若非越公不深究此事，这事要闹起来，天家的颜面都给你丢光了。”

　　“回陛下，其实她只是越公身边执红拂的侍女，不是侍妾。而且这事……”

　　杨坚一挥手打断了易风，“你不要再说了，既然此事越公不追究，还能如此大量的处置，这事情也还算有个不错的结局，这事就这样算了。不过朕想来想去，原本你与素君的婚事是到秋后再完婚，现在看来，你们还是马上就完婚，也不用再等了，我看初八的日子就不错，就这一天迎亲完婚。”

　　“这太匆促了吧！”易风小声道。

　　“再等，谁知道到时你又要弄多少女人回去。你知不知道，今天，襄国公主入宫，还特意在皇后面前告了你一状。早点完婚吧，早点完婚了我们也就放心了，完婚后你回幽州，素君就先留在大兴。以后你再传什么绯闻风月之事，那也是素君该管的事情，也烦不到我头上来。”

　　易风当下也只得点头，“全凭陛下吩咐。”

　　正当他以为没事了的时候，谁知道杨坚却突然又道：“你马上要迎娶素君入门了，玉波你打算怎么安排，难道还要一直藏在府上吗，真是胡闹。”杨坚说到这里，叹声不止，“如果你喜欢玉波，当初你就直接选她好了。可你既然已经选了素君，现在又把玉波接进你府上，这是要干什么？我不管你怎么想的，今天回去你就送玉波回广平公主府上。杨素府上的一个执红拂的侍妾，随你们怎么胡闹。可玉波是公主之女，如今也已经被朕加封为公主。身份尊贵，你知不知道长宁王和河南王都有意求娶玉波为王妃，你这事情若是传出去了，那还了得？”

　　易风真没想到杨坚竟然知道此事，更想不到杨坚竟然误会他和宇波私下有什么。当下连忙解释：“孙儿和临洮郡主并无半点私情，只是向与玉波表妹关系亲近，表妹因不愿意嫁与长宁王或者河南王，因此离家出家，跑到我府上求我暂时收留，我也没有考虑太多就答应下来了，但真没有其它什么私情。”

　　“没有也好，要不然这事情我都不知道要如何跟广平交待。”

　　“陛下，孙儿斗胆说一句，婚姻之事虽说是父母之命，可如果玉波表妹不中意长宁王和河南王，可否尊重她的意愿呢？”

　　杨坚瞪着眼睛盯着易风：“你真的跟玉波没什么？”

　　“请陛下明察。”

　　“那你管那么多做什么，你退下吧，先回去处理好你自己的事情。”想了想杨坚又道：“那红拂女既然已经如此，那你就收纳为妾吧，朕赐他一个媵妾之封。不要再折腾出什么事情来了，回去就把玉波送回去，另外再好好准备下，初八就正式迎娶素君入门。”

　　“遵旨。”

　　“滚吧！”杨素笑骂着挥手让他退下。


第343章 副相

　　易风向来以为，被当做棋子不怕，怕的是没有价值连个棋子也当不上。哪怕一开始只是被人当做小卒子，可只要能过河，小卒子一样有机会将死老帅，因此，易风对于杨广和杨勇二人明显的拉拢利用，都并不反感，至少表面上他从不反感。甚至他知道，自己其实这段时间以来，已经成功的成了皇帝杨坚手中的一枚棋子，而且他这枚棋子已经成功的渡过了楚河汉界，这也意味着，自己的身价已经大涨，不再是只能前进不能后退不能左右，现在的他除了不能后退和前进之外，还有了能向左和向右的选择余地，因此他的威力也大的多了。

　　看准了这一点，易风并没有过多的去破坏自己在杨坚心中的份量，甚至，他还在想办法不断的加强自己在他心中的份量。对于太子和晋王二党的争斗，他表面上是不偏不袒。偶尔当杨坚问到他的态度时，他也尽量避免真正的支持某一方，比如燕荣案之时，他没有跟着太子和汉王他们一起对杨广痛打落水狗，等到王世积案时，他也没有跟着杨广杨素对高颎穷追猛打，他表现的尽量不掺与其中。但是，他也总是抓住机遇，为自己谋得好处，增强实力。比如在燕荣案时，易风就努力的在争取着加强对幽州的影响力，最后结果则是意外的成了幽州大总管。而王世积案，他表面上没有掺与其中，实则是高颎被逼出朝堂的重要幕后谋士，其得到的好处也是其为明显，高颎失去皇帝信任，连带着高颎为主导的那份幽州府诸总管刺史名单也被皇帝抛弃，由皇帝一手选中的诸总管刺史，并非任何一皇子党的成员，他再次成了最大的收益者。

　　不过易风也得承认，他现在其实好比在钢丝上行走，在鸡蛋上跳舞，是相当危险的，一个不慎就有可能粉身碎骨。不论是杨勇还是杨广，他们都不是如今的易风可以对抗的了的。因此易风很聪明的利用了如今的局势，玩起了危险游戏。在杨勇那里，他没有完全拒绝杨勇的拉拢，虽然没有马上答应，甚至有点冷淡，但这种态度把握的正好，让杨勇既存着几分期望，又不会马上识破他的真实态度。而在杨广那边，他表面上很卖力的在为杨广出谋划策，甚至提供不少钱财军械的资助，但只有他自己知道，他对杨广并不真正的信任。

　　易风总结出结果，暂时还不能跟杨勇真的闹翻了，他还需要太子嫡长子这个身份。正是因为这个掺水的身份，让他在杨坚面前得到了如今的机遇，没有这层身份，他这个小卒子就上不了皇帝的棋盘。而他也不能真的就跟杨勇站到一边，他经过在京中的这段时间，已经深刻明白了为何历史上杨勇会被皇帝临老还废掉了，这是一个太过平庸的太子，若是没有杨广这样跟他对比显得悬殊的皇子，也许他还有可能继位，但既然有杨广这样更优秀的皇嫡子，他就很难接位了。易风就算站到他那边去了，也不可能改变的了什么结果，诸皇子的激斗，虽然让两边不断有高层落马，但总体来说，局势是对杨勇这一边越来越不利的。如今连杨勇这边最大的靠山高颎都失利靠边站被赶下牌桌了，他再站过去，这不是跟自己过不去吗？不说他知道以眼下局势杨广必然会是最后的胜利者，就算他能回天改命，帮杨勇取得胜利，最后登上皇位，可以他和杨勇的这真正关系，杨勇一即位，那就是自己的终结之日了。就算易风再傻，他也不可能真的帮助杨勇啊。

　　历史上的杨坚还有五六年的寿命，也意味着不出意外这个天下还有五六年时间由杨坚说了算。因此，现在易风尽量不愿意公开掺合到太子和杨广之间的破事中去，他为自己找到了一个方向，那就是尽量争取得到皇帝的支持。

　　如今的情况，天老大地老二，杨坚这个天子是老三，一切还都是他说了算。

　　皇帝让易风正月初八正式迎娶李丽仪入门，易风没有回绝，他也没有回绝的权利。不过对于这门婚事，易风说不上反感，但也说不上有多期望。这本质就是一门政治联姻，只不过稍好些的是李丽仪他是见过的，甚至还是比较满意的，比起那种纯粹的父母之命的包办情况要好的多。婚事临近，不过易风却没有把半点的精力放在这方面。他觉得自己应当多向杨坚证明下自己的价值，赶了一个通宵，易风把自己的那套战场急救和伤兵疗养的计划完善，然后上奏给了皇帝。

　　如今的易风，可谓是天子红人，因此他的奏章可以不经三省直达天子面前。

　　杨坚是个相当了得的人，虽然年纪大了，可目光依然敏锐，对于易风所上的这本厚厚的折子，他看过一遍之后，立即就动容了。他很快意识到，如果易风奏折中所说属实，而且这个计划能够执行并实现，那对于朝廷来说是有极大益处的。杨坚其实也是打过仗带过兵的，因此对于易风奏折中所说到的关于战场急救以及伤兵疗养能带来的巨大好处，也十分明白。不过杨坚也不会被一些空头计划所打动，他立即宣易风进宫，当面询问了关于实行这个计划的更详细情况，比如其中的成本，以及实现中会遇到的困难等。一个再完美的计划，如果不能最终实行，或者不能实行的成本超过预期，那就值得多加思考了。

　　“一个战场急救包需要多少钱，能否在这次大战前准备好并配发下去？”杨坚问出了最重要的一个问题。成本问题以及时间问题。大隋的兵很多，但大隋的兵制，其实是采用一种相当粗放的模式，也就是府兵制为主体，说白点就是国家给府兵们分一份田地，然后再免除他们的赋役，以此换取对这些士兵军费支出的最低支出。朝廷不发粮饷，不给他们置办军械铠甲，甚至在抚恤赏赐这方面也是极低的。这种制度有好有坏，好处是朝廷军费支出大大减少，减少了朝廷的负担，最大的坏处则是朝廷的兵成了农兵，战斗力大大下降。可也正是这种制度，让当初的西魏北周崛起于后三国时代，并最终这一脉一统天下。朝廷也正依靠府兵制，把庞大的军费负担甩开，得以迅速的恢复元气，并开创的开皇盛世。因此，杨坚对于军队这方面，一直有自己的思路，那就是得省钱。就好比当初隋朝建立后，多年来，朝廷的官员都只有京官有朝廷支付的俸禄，而地方官员，他们的俸禄朝廷并不负担，而是依靠地方官府自己去放贷生利收息以及经营产业来支付官员俸禄以及办公花费支出。朝廷征召府兵上战场，战袍武器皆自备，甚至还要自己准备马驴运辎重装备，甚至每个出征将士离家时还得自己带上一份粮食。朝廷最大限度的减免军费的支出，现在易风的这个计划里，虽然明确表明，成功实行这个计划，那么能大大降低伤亡率，但急救包得要钱。

　　易风对杨坚的性格也已经有些理解了，知道杨坚骨子里是个极抠的人，这也就是如今年老了好些了，早些年时的杨坚那是一文钱也想扳成两半花的人。

　　易风不紧不慢的跟皇帝解释急救包的配置以及它的功能作用，然后扳着指头跟皇帝计划每一样物品的价格，最后说：“这个急救包里最重要的有两样物品，一个是用于金创止血的白药，一种是用于清理创口的酒精。过去我们一直从突厥人手里采购突厥白，这种突厥人秘方的白药效果极好，远超我们汉人自己的金创药品，但价格也极高，而且突厥人还一直控制锁量。如今怀荒有一家药坊，他们研制出了药效比突厥白更好的怀荒白。另外用怀荒酒坊生产的白酒进行再次提炼加工而成的医用酒精，对于清创也有极好的作用。”

　　“一个多少钱？如何保证供应？”杨坚很执着的问着成本。

　　易风原本提出这个计划，也存着既帮助朝廷降低这次战事的伤亡率，以在杨坚面前赢得满意，同时又为自己争得两个大的朝廷订单，赚上一笔的想法。不过眼下看杨坚这个样子，他想了想，干脆换了一个思路。

　　“陛下，我有一个计划，我们可以把这个急救包细分下来，不一定要把整个急救包交给一家去做，我们可以把其中每一样物品都拆分单独出来，然后再分别交给不同的商人去做，甚至我们还可以把一些商品再细分。就好比这怀荒白药，虽然只有怀荒一家药厂能够生产，但我们可以把他分成原料采购、加工以及最后的炮制和运输四个环节。除了由怀荒药厂保留核心的最后加工配制外，其余的都可以交给其它的商家。甚至可以按照我在怀荒时的做法，把原料采购、初加工、运输等按区域划为成各个区，每个区招募其中最有实力的商人让他们去做。”

　　易风说的这些，就是改变现在朝廷的一些办事方案。一般情况下，若是这急救包项目由朝廷来做，那必然是朝廷的户部下属或者是少府寺之类的衙门设立工坊，招募工匠工人，然后采购原料，再制作加工。这样的方法传统，但却绝不高效。而易风提出的方法则是后世普通的政府采购单方式，正式把一个项目分拆，然后通过招标，交给那些最有实力的商人，让他们去承包完成，政府不负责实际上的生产，而只是招标和验收。这种方式是最快的，也是最有效的。

　　杨坚倒也不是那种古板的人，听了之后，也立即明白了这种招标承包模式的好处。

　　至于成本问题，易风则觉得并不是最大的问题，一个急救包能要多少钱？就算每个士兵配一份，可这种东西，一场战事一般配发一次就基本好了，后面就算再有补充，也不会多。一个急救包就算一百文两百文，那又如何，比起一个士兵的生命，这个成本已经很值了。朝廷虽然对府兵的抚恤投入并不高，但再不高，士兵战死沙场，或者残疾，朝廷也得拿出一笔不少的钱来抚恤，而如果士兵因为这个战场急救和伤兵疗养计划救回来了呢，那一份抚恤金不起码得值个几十几百个急救包的钱？这么一算，哪个更划算，难道杨坚还不明白。更何况，士兵战死伤残，不仅仅是抚恤金支出的问题。这个时代，人口是很值钱的，地方官甚至政绩考核最重要的一项就是人口的增长。

　　杨坚听后思考许久，然后道：“如此一来，成本不是问题，供应也能解决了，最重要的两个问题解决了。但是，还得救会士兵使用急救包，另外伤兵疗养还得建疗养营，最重要的是得需要大批的大夫。”

　　这是新的问题，特别是大夫的问题，如果提供了药品，可却没有大夫，那伤兵的救治以及疗养计划也就没意义了。而大夫，向来是宝贵以及稀少的，就算朝廷征召，可也很难征召到足够数量的。

　　“孙儿觉得这并非问题，我有一个计划可以大大弥补大夫数量不足的困难。”

　　易风的解决办法其实也很简单，那就是增加一批大夫的助理和专职的护士。这个时代的大夫治病，还是比较传统的方式，什么诊断开药等都是亲手为之。易风认为，其实在医疗营这样战时会出现大量病人，特别是外科创作病人的情况下，后世西医医院的这一套更好一些。说白了，就是让这些大夫也构成一个治病的流水线，将大夫们分成各个部门，分科负责外，同时还要再细分，说白了就是要尽量的体现出大夫的职能。招募大批的护工进行培训，让他们能接手初步的一些护理救治的工作，再招募一些大夫的学徒或者一些医馆药铺的伙计，让他们做为大夫的助理，一些初步的医治交给他们。而那些真正的大夫则主要让他们负责诊断开药还有负责手术，如此一来，一个大夫就能带上好几个学徒和一群的护工，组成一个救治组，救治的效率能提高许多。

　　“这个办法不错，倒是和当官有些像，大官管大事，小官管小事，胥吏跑腿。”杨坚哈哈笑了起来，“我现在倒是觉得，让你做幽州总管有些后悔了，我应当留你在朝中，你的脑子很灵活，总能从许多不同的方向想问题。要不，干脆你留在京中如何？”

　　易风搞不明白杨坚的话到底是真是假，不过他可不想留在京师。当下只是笑着说，自己也顶多是有些小聪明，但留在朝中却还没有什么资历，恐怕难以承担重任。

　　“你可以再考虑考虑，如果你愿意留下来，我先让你担任内史令，等磨砺磨砺。现如今高颎也老了，以后朝中大事也不能只依靠右仆射杨素一人。等杨素升为左仆射，你到时就做右仆射。”

　　易风根本不用考虑，别说做内史令，就算现在杨坚马上让他当右仆射，他也没有半点愿意。仆射虽为宰相，可这不过是空中楼阁，在如今的形势下，他更想的是经营好怀荒，然后把幽州也控制到手，对于朝中的职位那是没有半点兴趣的。不过他也不好明说，以免皇帝看出他的那点真正心思，因此他只是一口咬定自己资历不足，又说眼下北方战事在即，他更愿意为皇帝守卫边疆云云。杨坚也看出来了，易风是真不愿意留在朝中，当下笑了笑，也就不提此事了。

　　“你愿意去幽州也好，不过这个医疗计划是你一手提出来的，你得负责到底。回头你和杨素仔细商量下，与尚书省拟一个详细的计划出来，招募培训大夫、以及医馆药铺的学徒伙计还有护工之事，得尽快实行。另外特别是你先前提到的这个急救包以及疗养营药品供应的采购招标，也得尽快开始，战事即将开打，我们没有多少时间。”

　　“臣明白。”

　　“事情你尽管放心大胆的去做，钱的问题你不用操心，民部会如实的拔款给你。”杨坚道，“这个计划若是真的能够成功，这次大战，将能少死伤无数的将士，这个钱完全值得花。”顿了顿，杨坚又道：“你既然不肯留在朝中，但这件事情我也不放心交给别人去负责，朕给你加一个官职，以参知政事衔暂时协调诸部司衙，负责办事此事。”

　　杨坚向易风又解释了下这个头次设立的参加政事临时官职的性质，这是个临时官职，但却相当仅次于三省长官的重要职务，相当于副相，只要是涉及到这次的医疗计划，易风便可以凭这个参知政事衔有权协调诸部司配合行动。

　　易风心里在想，杨坚刚把宰相高颎踢出朝堂决策圈，这个时候却又给他设了这么一个“临时副相”的参知政事衔，这里面看来并不如表面上的这么简单，很可能还有着更深层的意义，涉及到如今朝堂的局势。不过易风想了想，管天子本意如何，对自己总没什么坏处的。当下谢恩，接下了这个临时差遣！


第344章 晚餐

　　易风看完最后一份公文，放下笔，看看时间，天已经昏暗，夜幕降临，差不多到了晚饭时候了。他左右活动了几下僵硬的脖颈，走出书房往梅林的方向望了望，心里突然有些惦记起宇文玉波。

　　自从宇文玉波翻墙入府被他留下以后，他便将她安置在梅林里的那住院里，但他却并没有去过几次，宇文玉波也十分低调，住进梅林以后也一改往常习性，整日大门不出二门不迈，就算是府里其它地方也并不过去。易风听了安排给她的侍女们的报告后，不得不承认这有些不容易，也认定她确实并非只是一时赌气离家出走。

　　易风感到一丝歉意，在皇帝面前，他没有为她多做争取，轻易的妥协答应将她送回广平公主府。

　　他想找个机会补偿一下，想了想，便独自一人向梅林走了过去。刚一进那个小院子，宇文玉波抬起头平静的看着他。

　　“用过晚饭了吗？”

　　宇文玉波摇头：“还没。”易风顺势道：“我也还没吃，正好我请你一起吃吧。”

　　宇文玉波摇摇头说：“不啦，没胃口，不想吃。”易风没有料到她会这么干脆的拒绝，他稍稍愣了一下，打起笑脸：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，不管胃口如何，饭还是得吃点的。”

　　宇文玉波很是客气的说：“谢谢，可我真不想吃。”易风索性走到她旁边的席子上坐下，“你是不是已经知道了。”

　　宇文玉波突然笑了笑：“是的，我已经收拾好了包袱，就等着跟你告别。”“就算如此，那这顿饭更应当吃了，就算是告别的晚餐吧。”易风本来还想着一会吃饭的时候找个机会跟她说送她回去的事情，结果她已经知道了这事，他倒是觉得一下子轻松了不少。但突然他又意识到，自己邀请她一起用餐，其实并不全是只为通知她这件事情的，他内心里其实很愿意和她一起吃这顿晚餐，也许她的那份特别和洒脱吧，让自己不经意间总是把她和这个时代的女性分开，将她当成一个后世般自立的女子了。

　　听易风这样说，宇文玉波侧着头想了想，“那就恭敬不如从命，不过这餐饭得由我说了算，我不想在这王府里吃，你得请我去外面吃，我听说京城新开了一家酒楼，叫白马酒楼，十分新颖独特，他们家的菜肴美味，酒水丰富，我要去那里吃。”

　　易风轻笑，京师新兴的这家白马酒楼，正是他名下的产业，是怀荒白马酒楼在京师的分号，这个酒楼在京师一开张，立即就以全新的经营理念和模式，以及丰富的菜品以及各色酒水，瞬间风靡京师，现在想到白马酒楼吃饭，最少也得提前三天预定席位，而包厢雅座的位置，更是提前十天就全订出去了。不过宇文玉波要去白马酒楼吃饭，这却难不到易风，易风是老板，再爆满，他也能随时过随时有位置，白马酒楼的顶楼有一个专门的大包间是专门给他留的。

　　“当然没问题，最好的包厢，最好的菜肴和美酒，想吃什么尽管点就是，山珍海味，美酒佳肴，天上飞的地上爬的水里游的都随意。”

　　听易风这么豪爽的说，宇文玉波心情好了许多，“京里谁不知道这白马酒楼是你赵王的产业啊，这些对你来说还不是小菜一碟，何必说的这么大出血的样子。我就是呆这好些天了有些闷了，早听说白马酒楼的烧鸡烤鸭蒸鹅好吃，还有他家的各式炒菜加上那个什么火锅现在特受追捧，也想过去偿个鲜。”

　　“别说烧鸡烤鸭蒸鹅了，酒楼特色菜很多，烤全羊红烧熊掌糖醋驼峰炖鲸鱼炙天鹅样样皆有，到时你随便点。”

　　宇文玉波被他那副暴发富的乡下土豪模样给逗乐了，说：“驼峰之类的八珍我没什么兴趣，倒是对那些小炒啊火锅什么的蛮有兴趣。你等我下，我去更衣。”

　　她起身走开，走了几步，又回头说：“你一会别摆你的国王仪仗，也别前呼后拥，另外把你的这御赐蟒袍和十三节金带都给换了，就换个幞头圆领袍衫乌头靴做个普通士子装束好了。”易风放下那赵王的身份架子如此示好，教宇文玉波连日里阴霾不开的心里透进一丝亮光，她感觉心里松快了许多。

　　易风回去换下了身上的蟒袍金带，如她所言，换上了黑色罗纱幞头，套了一件白色的圆领长袍，脚下蹬一双乌皮靴，腰间系一条牛皮革带，又如时下文人一般腰间加了长剑，对着铜镜一瞧，还真有几分翩翩风流士子的形像。他又叫来值勤的旗卫，让他们也换了便装，让他们去准备一辆普通的马车，又吩咐他们一会出了府后，在自己左右附近跟着就行，不必贴身跟随。易风重走进梅林，一抬头透过梅树枝叶，看到宇文玉波居然也换了一套跟他一模一样的装束，一见到他，还立马抱拳拱手，“宇文洮见过凌云世兄。”

　　易风点点头，“这下你不用再翻墙出去了。”两人走了侧门，一辆普通的马车已经停在那里，赶车的却是张仲坚。

　　宇文玉波直接跳上了马车，易风道：“要不我再叫辆车，我坐另一部。”

　　宇文玉波却没有迟疑，笑道：“我现在是宇文洮，两个男人何必还要再叫车，直接坐一辆出就好。”

　　易风迟疑一下说：“毕竟男女有别嘛。”

　　“哎，我都没意见，你一个大男人还怕什么，快上来。”

　　易风笑着依她的意思也登上马车，坐进车厢里。白马酒楼建在易风王府所在的坊内，因此虽然已经天黑，各城门坊门关闭，但宵禁是禁止夜晚行人上街，而坊内走动一般却是并不禁止。许多来白马酒楼吃饭的人早早的过来，天黑之后也不怕，只要在酒楼登记一下，照样可以饮酒听歌观舞到天亮，甚至困了酒楼后面还有客户休息。大兴城有时就是这么的奇特，一到天黑，街鼓一响，各城门各坊门立即关闭，街道上严禁行人走动，街道一片寂静黑暗。可是在各个封闭的坊内，却是灯火通明，诸多开在坊内的夜店却正是热闹之时。

　　不大的车厢里坐着两人，易风还想着怎么安慰下她，宇文玉波却先开了口，“忘了恭喜你，新纳美妾又升为副相，眼看着过两天又要迎娶公主娇妻，真是事事如意，万事顺心啊。”

　　易风说：“什么新纳美妾，那纯粹就是个坑啊。”他叹了一声，对于红拂，他是始终怀着分警戒的，因此哪怕被杨素摆了一道，最后皇帝还亲口说让他就这样纳了红拂，可易风心里却真不愿意。红拂进了王府后，易风虽然让他留下了，可是到现在也没有公开承认红拂妾的身份，他也一次没有去过她的屋里，就当她是空气一摆的晾在那里。可不得不说，红拂的心机很深，虽然易风不理她，不给她名份，就让她这样不清不楚的晾在那里，可是她表面上却一点不满也没有表露出来，她利用自己的那份灵巧，搭着乐昌公主的关系，很快的就和陈婤也处好了关系，又借着越国公府与晋王那边的关系，跟萧素美也处的极好。就是对府中的那些侍女仆役，她也表现的极为大方，没几天，她在府里上上下下倒是处了个好人缘。易风把这些看在眼里，也暂时懒得去管，总之，就是不给她接近自己的机会。

　　红拂女是个不错的女人，相貌才智样样皆是上佳，奈何在易风眼里，她就是杨素的一个眼线，他对于杨素相当的忌惮。在易风眼里，杨素就等于是一条眼镜王蛇，这样的家伙实在得小心接触，他可不是舞蛇人，一个不小心就会被杨素给毒了，甚至被吞的连渣都不剩下一点。

　　杨素就如同是一条眼镜蛇一般，又阴又狠，攻击迅猛，而且他往往是躲在阴暗的角落里，平时不显山露水的，可一看准机会，却能给予你致命的一击。不过对于杨素的能力，易风是真正的佩服，带兵打仗，或者是治理地方，乃至执掌朝政，就没有能难到他的，不管什么样的事情到了他的手上，总能迅速的解决。难怪杨坚这么挑剔的一个人，却对他这般的重用信任，迅速的一路高升到了宰相之位，如今甚至已经成了实际上的首相。

　　大隋官制，以三省六部为核心，三师成了名誉的荣衔，而三公，也没有了开府的权力，只不过与天子坐而论道，成了皇家顾问而已。朝廷的宰相，转移到了三省的三位长官头上。但因三省之中，唯尚书省事无不总，无事不统，又是执行机构，因此实际上三省一家独大。也因为这个原因，三省的长官尚书令便一直空缺不授，而以左右仆射为尚书省的主官，因此原本三位宰相便成了四位宰相，尚书省左右仆射，门下省纳言，内史省内史令。而又因为尚书省事无不总，无事不统，使得门下和内史这两个决策和审议的部门，却反而也有沦落为跟三师三公一样成为天子顾问的趋势，如今朝中形势，是四个宰相中，左右仆射是真正的宰相，纳言和内史令却权柄差的多。

　　过去高颎十几年来一直担任左仆射，深得帝心，因此尚书省的权力越来越大，高颎这个左仆射实际上也就成了朝廷首相，右仆射则相当于次相，纳言和内史令倒成了副相了。

　　如今天子一道圣旨，让高颎三日一到尚书省处理，而且还非军国重事不必让他过问，而军国重事，也没说就由他处理，如此一来，高颎这个曾经的首相一下子就被高高挂起来了。高颎虽然还依旨每三天来一次尚书省，但却也只能是喝喝茶而已。尚书省的大权被杨素一手接管了，杨素干的很漂亮，并没有如高颎暗自期望的一样会搞砸，他做的滴水不漏，在数件事情的处置上甚至得到了杨坚的大力赞赏。门下省的纳言苏威，是大隋的开国元勋，早年还一度当过尚书右仆射，最得圣意之时一人身兼十几个重要的职务，连高颎都差点压不住他。后来终究被高颎借着一桩苏威儿子的案子，弄出来一个苏威结党案，引得皇帝猜忌，把苏威免职了。不过苏威的能力还是很强的，最后皇帝不得又起用了他，如今又做到了三省之一门下省的长官纳言。

　　高颎被罢相，苏威也是暗中高兴之人，他感到大好机会来临，想要向宰相之位发起冲击，想要重夺回尚书右仆射之位，甚至想要冲击首相之位。可他的高兴，很快就成了失望，杨素这个他曾经的属下，对于尚书省把持的比高颎时代更严，尚书省甚至侵夺了更多门下省和内史省的权利，内史令和纳言这两个宰相，越发的名不符实。

　　苏威不甘心，他想联合内史令向杨素发起进攻，可惜新任内史令子杨昭却是个无法依靠的。内史令杨昭，晋王杨广的嫡长子，才十六岁的年轻人，为天子养于宫中长大，性格最是仁厚，如今出任内史省的长官，主持内史省。内史省本称中书省，杨坚立国后，因为其父叫杨忠，因此避讳改中书省为内史省，中书令改内史令。不过虽然名字改了，但内史省的职责还是一样的，是秉承君主意旨，掌管机要、发布皇帝诏书、中央政令的最高机构。内史省最重要的职责就拟诏下诏，因此内史令有参与决策的重要权利，成为宰相。可杨昭当了内史令，却并没有发挥出真正的作用。更多的时候，对于皇帝的旨意都是没有异议，皇帝说什么，他就让属下的内史舍人拟什么诏。找他商量对抗尚书省的侵权，对抗杨素，他更是只知道说这样怎么行呢，这样怎么行呢，听的苏威简直就想跳起来扇他两耳光，如此几次下来，他也算是明白了，杨素本来就是晋王一党，而杨昭又是晋王嫡长，他根本没有理由跟着自己去对抗杨素，而且这杨昭才十六，又不同于当年的卫王杨爽与如今的汉王杨林那般厉害，最终他那颗升腾起火焰的心，不由的又冷了下来，对于杨素执掌大权，也就只能接受了。

　　杨素对于眼下朝堂中的局势也非常满意，高颎依然还占着左仆射之位，可已经只是个聋子的耳朵，摆设了。就连高颎担任北次北伐的总军需后勤调度官的差遣，虽然也还保留着，但实际上这方面的一应事宜，已经都由新任的吏部尚书牛弘和兵部尚书柳述以及民部尚书韦师三人接管这块事务。纳言苏威是个元勋重臣，曾经是他的上司，这次见机也想争一把，不过却被杨素利用几件朝中的事务，给了苏威一个下马威，苏威立即就知难而退了。杨素成功的稳住了局面，也维持住了尚书省一家独大的局面，这让他甚至有些得意洋洋，过去尚书省权重，但却有左右仆射分权，如今高颎只是存了个名而已，这尚书省却等于是他一人说了算，他这个右仆射手中的权利甚至比当初高颎做左仆射时还大。

　　但今天皇帝却突然下旨，赵王以司空加参知政事衔，位仅在三省长官之下，为副相，临时差遣。这道旨意立即让他惊醒了，赵王拜相，哪怕只是一个临时性质的副相，可依然让他惊出一身冷汗来。特别是对这个临时设置的参知政事衔，他越发的有些担忧。如果皇帝让赵王担任内史令，甚至就是纳言，他也不会如此担忧。那样一来，杨林虽然当上宰相，但却并不会改变过去的格局。可皇帝偏偏新设了一个参知政事的临时副相衔，这就让人担忧了。如此一来，就等于开了一个先例，宰相不再只是三省长官，不再只是四名宰相。皇帝可以按自己的需求，随时以他官拜宰相之职，不管是不是临时性的，这对于如今的朝中权利格局都是一个重大的冲击。杨素很清楚，三省六部制并非是当今皇帝所独创，这其实是一整套不断变化的官职制度，核心就是宰相制度。秦朝时的丞相，汉代时的三公，晋时的八公，宰相制度不但变化，从独相到群相，三省长官为相取代三公为相，实际上都不过是皇帝了，根据需要改变的而已。这种改变，说到底，往往又都是因人而改。

　　皇帝突然一改开国以来的三省长官为宰相制度，弄出来的这个参知政事临时副相，是透露着什么意思？他最担心的是，皇帝不单单是对他这个宰相有想法了，而是干脆对眼下的三省制度有想法了。但不管是哪种，都将对他眼下的地位造成强烈的冲击。

　　他心里担忧着，揣测着，但另一面却又对于皇帝新任命的参知政事赵王相当的友好，他主动到设在皇城都省里的参知政事官衙找易风，与他商讨关于军事医疗计划。他很清楚，不管皇帝有没有真的对他有了想法，但这个时候，小心谨慎低调些总是没有错的，一个不好，高颎的昨日，就是他的明日。

　　易风和宇文玉波的一顿晚饭吃的极为高兴，白马酒店的经营模式完全与此时不同，是易风按照后世的酒店模式设计的，甚至就是这里的饭菜酒水，也处处体现出别致来。一顿饭吃了一个多时辰，宇文玉波席间一人喝了大半瓶的红酒，离开的时候已经半醉了，扶她上了马车之后，坐在行驶的马车厢里，宇文玉波却突然沉默了起来，然后扑到易风怀里哭泣，易风有些措手不及，却也不好将她这时推开，一双手举在半空，无处可放！


第345章 新妇

　　从白马酒店回来后的第二天一早，广平公主就派了车马前来接宇文玉波回府，来的马车没有停在正门前，而是一辆简易的两轮马车也没有公主府的标记，一个老车夫，一个婆子一个侍女。宇文玉波没有当面和易风道别，甚至连书信也没有留下一封，就如她悄悄的来，此时她一样悄悄的离去。易风听到下人禀报赶到梅园时，那里一切如故，满园绽开的红梅，可林间的那座小院里却没有了那个洒脱的女孩。

　　站在庭院里，易风不由的想起昨晚上回来时，路上马车厢里她哭的伤心，泪水沾湿了自己胸前的大片衣襟。更想到后来他伸手拍着怀里的她低声安慰，她却突然抬头，玫瑰花瓣一样的红唇一下子印在了自己的嘴唇上。现在想来，那是一个糟糕的开始，如果当时他推开了她，也许后面一切都不会发生了。可是当时不知为何，也许是因为喝了些酒，也许是因为当时对她的那份说不清道不明是安慰还是喜欢的什么感觉，总之他推了推，她如八爪鱼一样的缠紧着自己，那还带着泪痕的脸庞上，那双迷人的心眸里透露出的却是一股迷醉和疯狂，她那般的大胆火热，甚至就如同是一只凶猛的母豹子在捕猎一样，死死的扑倒他，按住他，缠住他，然后撕咬他。

　　他推的越厉害，她撕咬的也就越厉害，那吻如急风暴雨，甚至不像是吻而倒像是啃。

　　易风也没明白，自己后来为什么没有继续坚持开她。以他的力气，就算喝了酒，可真要想推开她，并不是问题。也许自己为她的疯狂所触动，或许是其它的什么，总之他最终松开了手，甚至渐渐的搂住了她，先是搂着她的背，然后是搂着她的腰，最后他开始回应她的吻。他的吻技娴熟，完全不是她那种啃咬能相提的。他吻住她的唇，舌头灵活的橇开她的唇舌，然后缠绕上她的香舌……

　　她醉了，她迷醉了，她颤抖了。

　　只是一个长长的湿吻，居然就让她颤抖战粟，她喉间发出低沉的吼声，背开始弓起来，全身僵硬，然后便如水一样的摊软下来。

　　易风没有想到她居然是这样敏感，居然一个吻，她就已经高潮了。如果当时易风能冷静下来，也许这事情还好。可是当时的他，已经被宇文玉波挑逗刺激的兴奋起来，在酒精的作用下，他根本不可能停下来。宇文玉波如同一只可怜的羔羊一般躺在车厢里，眼神迷离的看着易风低吼着喷着酒气，一件件的解开了她的衣服，马车在夜幕下徐徐行驶，马蹄敲击着坊间街道的石板上发出清脆的答答声，为车厢里那一对男女掩护着……

　　云收雨歇，暴风远去的时候，易风清醒了许多，他发现宇文玉波眼色中也褪去了那份疯狂和迷醉，剩下的只是一种说不清楚的神情。两人都沉默着，没有谁说话，易风开始后悔。

　　男人总是之样，激情一起来，能够不管不顾，天塌下来也不怕。可等激情一消退，理智也跟着回来了。这个时候，他们多半就要后悔了，易风也并不例外，他开始后悔了。他这时开始考虑后果了，宇文玉波是他的表妹不是他的妹妹，按照他那个时代虽然属于不允许结婚的三代内近亲，可在这个时代里，他们之间本身是没有问题的。但问题是，他当初选的是李丽仪而不是宇文玉波，现在马上就要迎娶李丽仪了，他却和她发生了这样的事情。

　　“这事除了天知地知，就只有你知我知，我不会说出去的，也不会要你负责的。”沉默中，玉波开了嘴，声音带着些嘶哑也疲惫。

　　听了这话，易风的心里确实松了一口气。可另一面，她越是这样，他心里越是感觉愧疚。男人有时总这样犯贱，好比家里娇妻美妾，却偏偏还要招惹别的女人。可等那时，如果女人要缠着男人，他就又会嫌烦，巴不得马上甩脱她。可万一女人不要他麻烦，他们却又反而犯贱，反倒舍不得那个女人了。易风现在就是如此，他觉得她说的虽然是最好的结果，可他又不愿意接受这样的方式。

　　“不要这样说。”

　　“那你是要娶我吗？”宇文玉波反问。

　　易风哑口无言，这个时候他还能反悔与李丽仪的婚事吗？先前就是因为红拂的事情，让杨坚把他的婚事提前了大半年时间。而且那天皇帝问起宇文玉波的事情时，他也是明明白白的说了没有私情。可现在，才过了几天，他就要悔婚，还是因为宇文玉波，这个事情会有什么样的结果？先会伤害李丽仪，然后得罪襄国公主和李家，另外最重要的是会让杨坚对他失望。这是一个简单的算术题，易风不可能那样做。而且他觉得自己和宇文玉波之间，也并非真的就是什么至死不渝的爱情了，那顶多算是有些好感的一夜情吧。放在后世，这种行为虽然不说是适当的，但肯定是很普遍的。可若放在这个时候，却又不一样了。他一时左右为难，难以回答。

　　宇文玉波笑了，只是笑的有些复杂，她似乎早就料到了这个结果。不过让她自己有些意外的是，她的心里此时并不怪易风，甚至对他反而更多了几分感情。“谢谢你这些天的收留招待，也谢谢你今天晚上请我吃饭，更谢谢你刚才给我的。这事我不会怪你，我也不会怪我自己，这是我自己想要的，就是这样。就当是一场梦好了，发生在满是星星的夜晚，等天一亮，一切便结束了。”

　　“就这样当什么都没发生过？”这个时候，易风反而倒没有宇文玉波那般的洒脱了。

　　“就这样，人都会有做梦的时候，但天亮后就得从梦中醒来，知道分清梦与现实。”说这话的时候，她很冷静。

　　易风不知道该说什么，怔坐在车厢，一路沉默到了王府。

　　宇文玉波回到梅林的院子，立即叫侍女烧水，然后把自己浸在了大浴涌里。浴桶下有一个专门的火灶，天冷的时候可以直接生火加热，保持水温。柴火在炉灶里发出清脆而又单调的哔剥声，使的房间里显得越发的静谧。

　　水漫过宇文玉波曼妙而又健康的身段，她把头发解开就那样湿漉漉的散着，头靠在浴桶一头一动不动的躺着，两眼盯着对面被热水的雾气弥漫了的镜子，陷入了沉思。

　　自己一心争取，可却得不到。表妹素君只是坐着，反而却得到了。

　　这算什么，自己和须弥表兄，难道真的就是有缘无份吗？

　　今天发生的这一切，究竟又算是什么？自己现在该怎么办，是拿着这个做依持，去告诉母亲然后告诉皇帝皇后，让他们为自己出面，让须弥改娶自己吗？她相信，如果她真的这样做了，她有很大的把握相信，皇帝皇后也许会让须弥娶自己的。可自己这样做，确实能嫁给须弥表哥。但以后呢，她这样做了，须弥表哥会高兴吗，素君会高兴吗，甚至皇帝会高兴吗？也许这件事情中，她不会受到什么伤害，但须弥可能会受到皇帝的严厉惩处。

　　她在心里问自己，真的要这样做吗？心里头一个声音告诉自己，自己的幸福得自己争取，既然你今晚上都敢那般大胆，为什么到了现在你反而退缩了。你难道要把自己喜欢的人拱手让给别人，自己却要咽下这苦果，去嫁给一个自己不喜欢的人吗？

　　可另一个声音又在耳边响起，你不能这样做，为了自己，就不顾别人。今晚的事情本来就是自己主动的，如果自己拿这个做手段要挟须弥，最后就算嫁给了他，但以后的生活能幸福吗。而且，如此一来，不但伤害了素君，而且说不定就会毁了须弥。

　　这一个晚上，宇文玉波天人交战，心中有两个想法反复的斗争着。

　　一夜无眠，直到天亮，当侍女禀报说广平公主派了车马来接她回府时，她终于下定决心，离开这里。就如她昨夜对他说的那样，就当那是一个梦，当天亮以后，梦就该醒了。

　　她没有去向易风辞别，也没有留书信，她怕自己见到她后，好不容易下定的决心又会改变。

　　回去这天，是正月初七。

　　当天，皇帝下诏，正月初八皇孙赵王杨林将正式迎娶襄国公主之女河阳郡公主为赵王妃，而同日，皇孙河南王杨昭将正式与广平公主之女临洮郡公主订婚，另外，长宁王杨俨则正式与民部尚书韦师之女订婚。为示皇恩，皇帝还下诏当日大赦天下，除十恶不赦之罪不赦之外，余皆在大赦之内。

　　一天之内，一位皇孙娶妃，两位皇孙定婚，这对朝廷来说也是极为重大之事。而皇帝于这一天，还特别宣布大赦，更显著重。是将三位皇孙的婚事，与立国、登基、册封皇后、太子、改元等重大典礼相提了，因为基本上朝廷也只有在这些时候才会下达大赦天下的诏令。

　　不过易风听到这封诏书的时候，心里却是有些说不出的烦闷。他没有想到的是，玉波会嫁给杨昭，而且还是在这个时候。他拿不定这究竟是广平公主和李家替她作主逼她接受，还是她自己的决定。但不管是什么情况，事情到了这一步，已经如同泼出去的水无法挽回了。

　　他想要去找她当面问个究竟，可最终他没有去。

　　初八，易风的婚礼如期举行。

　　这场婚礼十分隆重，由太府寺少府寺外加礼部三家联合主办，皇帝皇后率百官亲自驾临恭贺这对新人，整个京师都为他们的婚礼而庆贺欢呼。黄昏之时，易风骑马带着庞大的迎亲队伍前去襄国公主府迎接接人。

　　一路上，易风并没有半点兴奋之情。对于易风来说，这已经不是他在这个时代的第一次婚礼了，而是好几次了。虽然按这个时代的观念，只有娶妻子的时候才叫婚礼，其余的是不叫婚礼的。对有身份点的妾侍叫纳，而对身份低些的妾侍甚至直接叫买。可不管纳妾还是买妾，她们都不能举行这样正式的婚礼，三书六礼不是妾能得到的礼仪待遇，就好比这个时代的良贱不婚一样，一个自由民是不能娶贱籍奴婢为正妻的，如果犯了，那就得被流放充军，还要被宣判婚姻无效。

　　高浅雪曾是易风的正妻，但当时时间匆忙，而且他是以入赘的形式进高家的，因此当时的婚礼也很简便。而这次迎娶李丽仪，这用的是皇家的礼仪排场，不可同日而语，可易风的心里却再没那种娶妻迎亲的感觉了，特别是眼下。

　　一切都按着礼部官员的流程安排仪式规矩，易风表面上带着春风般的微笑，心里却冷漠的很。进公主府，接人，然后带新人回府。

　　天昏暗下来后，穿着结婚礼服的易风和李丽仪，男的大红女的碧绿，在皇帝皇后以及百官勋戚们的见证之下，行礼。

　　“礼毕，新人送入洞房！”司仪拖着长长的嗓音喊道。

　　易风和李丽仪牵着一根红婤，一同进入洞房。

　　与李丽仪的新婚之夜，易风虽然没有全神投入，但没有把心事放在面上，而且凭着两世为人以及多次娶妻纳妾的经验，让李丽仪对这一晚上非常满意，她感受到了夫君的体贴与温柔呵护。李丽仪是一个很传统的女子，在闺阁中时，学习琴棋书画，女红针红，并不喜欢在外面抛头露面。而且她性子温柔，对于丈夫易风，也十分的满意，觉得夫君英雄了得，能文能武，特别是高贵的身份和英俊的外表以及那勃勃才气之下，竟然还有一副极为难得的温柔和体贴。对于这桩婚事，她没有半分不满意的。皇帝让她们提前半年多完婚，她心里反而很是高兴。

　　在新婚之夜，将自己最珍贵的东西交给了他，也把自己的心随着一起交给了他。

　　早上醒来之时，她发现新婚丈夫正侧卧在一边，手支着脑袋盯着她看，她一下子就脸红了起来，如同受到了惊吓的小鹿。她还是头一次在早上醒来睁开眼睛时，看到的是一个男人的目光，还有一个强健男人的果体。

　　“夫君已经醒了，现在什么时候了？”她有些羞涩的说道，昨天晚上又紧张又激动，然后被他带着欲死欲仙，头一次体验到一种前所未有的愉悦，知道了什么叫女人的幸福。不过新婚的第一夜，愉悦的同时也太累了，没想到婚后的第一早上，竟然就是丈夫先醒。

　　“天还刚亮，你可以再多睡会。”易风低头在她额头轻吻了一下。这个很普通的动作，却让李丽仪大为羞涩，一时之间，她还有些难以适应一夜风雨声，处女变大嫂的变化。

　　易风虽然觉得和李丽仪的婚姻只是一桩政治联姻，但他并不会就因此慢怠她。哪怕是政治的联姻，可既然已经成婚了，那么该有的体贴和温柔就都应当体现出来，这对他来说，是基本的礼貌。不过在李丽仪的眼中，这些有些过份的亲密，却应当是恩爱夫妻才有的表现。丈夫的这一大早的温柔表现，她视为是丈夫对自己很满意与喜欢，她心里如同吃了蜂蜜一样甜甜的。

　　这个时候她马上想起，上元节后，丈夫就要返回幽州了，而她，却要留在京师。想到这里，她心里莫名的有些闷闷不乐。

　　下午的时候，诸多公主一起前来府上，为刚成为新妇的李丽仪做些指导，昨天刚与杨昭订婚的宇文玉波也在其中。易风找了个机会，向她使眼色约她说话。可宇文玉波明明看到了，却只当是没有见到一样，易风有些失落的离开了。

　　晚餐的时候，李丽仪一面为易风倒酒，一面跟他说些下午与诸公主们之间的闲聊话题。“夫君你知道吗，玉波姐姐与河南王的婚期已经订下了，就在三月三日，离现在只有不到三个月时间呢。听三姨母说，本来河南王那边是打算等秋后迎娶过门的，可玉波姐姐却主动提出想尽快完婚，还说越快越好，最后宇文姑父就选了三月三这个日子跟晋王提了，晋王也愿意早点迎新人过门，这事就定下来了。”

　　“哦，是吗？”易风听到这个消息，手中切肉的刀顿了一下，然后语气很平静的回道。

　　李丽仪点头，“是啊。我今天还听大姨母和五姨母讲，陛下打算等河南王与玉波姐姐三月三完婚以后，就要让河南王出镇秦州总管，据说陛下有意把秦州总管设为朝廷第六大总管府，将陇右河西一十八州尽由他镇守，听说到时陛下还有可能加封河南王为国王。”

　　这个消息倒是大出易风意料之外，他不由的皱眉沉思起来，杨昭现在是新上任不久的内史令，虽然说这个宰相当的有点名不符实，但怎么说也是三省之一的内史省的长官，是实实大大的宰相之位啊。这个时候出镇秦州，做大隋第六大总管，那谁来接替他做这个内史令呢。

　　没等他问，一边的李丽仪倒是很主动的替易风说出了答案，“听大姨母和五姨母的意思，陛下有意要让五姨父当宰相，做内史令呢。”

　　李丽仪的大姨母五姨母就是易风的大姑母乐平公主和五姑母兰陵公主，她们两个是诸公主中最得皇帝皇后宠爱的公主，而五姑父则是当朝兵部尚书柳述。这既然是从她们口中透露出来的消息，那看来还真的很有可能。不过如果柳述当了内史令成了宰相，而杨昭又做了秦州大总管，只怕这朝中的局势更加的不明了。易风摇了摇头，越发的感觉杨坚帝王心术的厉害，那一手平衡手段玩的高明，不过这却也越发的让他坚定了早点离开京师的打算。

　　杨坚已经让杨昭和他这样的年轻皇孙以及女婿柳述等一干人出任宰相这样的要职了，这已经是个相当危险的信号了！


第346章 借钱

　　易风与李丽仪这对新婚夫妇现在的关系是相敬如宾，表面上夫妻举案齐眉，不过易风心里却清楚她们之间缺少那种真正的亲密，或者说是他对这桩婚姻少了几分激情。李丽仪其实做的很好，甚至可以说是这时代妇人的完美表现了。德言容功，妇德贞顺、妇言辞令、妇容婉娩、妇功丝麻，这四件事上她都堪称完美，甚至嫁入王府才短短时间，她治理家中内外事务的能力也都很好的体现出来。

　　她越是这般处处无可挑剔，易风越有些觉得愧对于他，她百分百的对他，可他却并没有同等的回应。

　　好在虽然刚大婚，但皇帝并没有给他度蜜月的时间。军中医疗计划已经正式开始，杨坚特旨给易风设了一个参知政事的副相衔，还给他在皇城的尚书省衙门里空了一个院子，当做了他这个医疗项目的临时办公地。

　　一早上易风在两仪殿参加过内朝刚回到公房，韦师来了。

　　“参政，某手中无钱，巧妇难为无米之炊啊！”老远的，韦师就冲着易风摊手叫苦。刚刚的朝会上，皇帝通知朝臣们，由易风总揽主持军用医疗计划，而各省部司协同配合。韦师是新任的民部尚书，户部尚书掌管全国土地、赋税、户籍、军需、俸禄、粮饷、财政收支的大臣，在六部之中，仅排在吏部和兵部之后，户部尚书执掌着朝廷财政大权，易风的这个医疗办要购进的所有军用药品和急救包，都得由他付账。

　　韦师是京兆杜陵韦氏族人，也就是名帅韦孝宽家族的，前荆州总管韦世康是他堂兄。韦师不但豪门韦阀出身，而且还是朝中的元勋，当初杨坚受禅，韦师就授为吏部侍郎，之后这些年几乎都处于重要的职位上，如今皇帝再次将他调入中枢，任为民部尚书，为八座之一。

　　不过易风对韦师总有些提防，原因就是韦师曾经做过杨广的晋王司马，平陈之役时又做过杨广大元帅掾。可现在太子之子长宁王杨俨却刚娶了韦师的女儿为王妃，易风看不明白韦师的立场。一个立场不明的人，总让他有些担忧的，不过他也知道，韦师有资格不站队，但他担忧的是韦师暗中已经选择了队伍。

　　现在韦师的态度让易风有些暗自不高兴，这个医疗计划对他来说很重要，这是自己向皇帝证明能力的时候，也同样是借机与朝中众臣们拉好关系的时候，同时还能借此事为怀荒争取不少订单，赚上一笔，顺带还能跟许多有实力的商人们拉点关系。

　　“大司农莫要蒙我，你执掌朝中财权，手中每日流过的铜钱何止千万，这个医疗计划所需的钱并不多吧，怎么就会没钱呢？”

　　韦师梁冠紫袍玉带，方正的脸上留着五柳美髯，微胖的脸上总是带着笑容，他一边自顾自的走到榻上坐下，一边道：“不当家不知柴米贵啊，民部虽然掌着朝廷钱粮，可处处都要用钱啊。尤其是眼下，北方战事虽然还没有开打，可每天大笔大笔的钱粮物资源源不断的运往前线啊，朝廷动用了五十万军队啊，这可是实打实五十万军队，不包含民夫在内啊。光是骑兵，就调动超过十万，可以说，一多半的骑兵都已经调上战场了。一匹马嚼用超过五个士兵，供应一个骑兵的消耗也相当于五个步兵啊，这骑兵一人一马，花费都相当于十个步兵了，十万骑兵，你说这得多少钱粮啊。”

　　易风不耐的打断了韦师：“医疗计划用不了多少钱，这事是陛下钦定的，其实这计划也是为民部帮忙的。战场上少死少残一个兵，战后民部可就少付出许多抚恤金。大司农倒是算算，究竟是汤药钱贵些，还是抚恤金贵些。而且再长远点算，一个兵死了残了，不但得出抚恤金，而且以后就再不能为朝廷生产粮食丝麻，也不能向朝廷交纳税赋，甚至再从另一个方向算，少了一个青壮士兵，朝廷就得另外训练一个，这难道不得花更多钱粮？再说了，既然大司农连五十万大军的粮草器械军饷等都能解决，总不至于偏偏就连我这里一点小钱还解决不了吧？”

　　一番话，把韦师倒是堵在那里了。不过韦师也是块老姜了，当下道：“朝廷拔给前线的钱粮器械是从去年就开始准备了，有些甚至是从前年就开始准备了，到现在，一应钱粮都已经都规划好了。赵王你这个医疗计划款，可是额外计划，一时之间，我也没处挤出这笔钱来啊。”

　　“大司农说笑了吧，就算没有这个计划，难道朝廷用兵，就不准备药品？”

　　“难啊，都找我要钱，可我又不会点石成金，倒是赵王你，据说可是会点石成金啊。我还想着，来赵王你这打点饥荒呢。”

　　易风轻笑：“韦公莫非有什么计划？”

　　韦师笑笑，“京师的大兴银行，听说是赵王名下产业吧，这银行是做存贷生意的吧？”

　　他这么一说，易风倒是已经差不多猜测到了几分他的来意了，只是他还有些不能完全确定，当下问：“韦公之意是？”

　　“借钱，就是贷款。”韦师这下倒是很痛快的把自己的意思说了出来。

　　易风没想到还真如他想的那样，当下心里很是惊讶，朝廷管钱的民部尚书居然来找自己贷款，真是让人意外啊。不过他脑中迅速转了一圈，却觉得这件事情虽然让人意外，但也并非不能谈。既然他是开银行的，那么贷款业务就是很正当的嘛。

　　“大兴银行我有一些股份。”易风点头，“不知大司农是否真想跟大兴银行谈贷款业务，具体的打算有吗？”

　　“我打算向大兴银行贷款一百万贯！”韦师很豪气的道。一百万的数字出口，韦师就望着易风，等着他的反应。但出乎他意料的是，易风听到这样大的一笔数字，居然神色未动半分，脸上依然挂着笑，然后说出了让他惊讶的话来，“一百万么，也不是不行。大司农打算贷多久？”

　　韦师咽了口唾沫，他没想到这个赵王居然这么有底气，他刚接手民部，对于眼下的民部的家底很清楚，去年刚打了场三十万人的征东之战，三十万人只剩下几千人回来，今年紧接着就又要打一场五十万人的全面战争，而朝廷在开皇十四年十五年连续两年大灾，眼下刚经历了三年的消停日子，勉强算积存了些底了，但这两场战场一打，基本上就光了。皇帝是不管民部如何为难的，皇帝的意志一定，无人能动摇。而眼下的局势，也确实不得不打这一仗。他的前任就是因为办事让皇帝不满意，最终被撸了。韦师新上任，虽然凭着自己的手段，总算勉强撑了下来，可眼下新弄一个医疗计划，又要花许多钱，而且还是计划外的新增花费项目，这真让他很是烦心。他跑来跟易风叫苦没钱，是事实。跟易风贷款，倒是玩笑了。大兴银行在京开办以来，生意很火他是知道的，甚至他还知道皇帝去年就是因为易风的一个建议，而下旨禁止了各地官府用公廨钱放贷之事。据说原本赵王建议由朝廷主办银行，但皇帝没有同意。

　　韦师是真没想到，他开口要借一百万，赵王居然没有拒绝。

　　他心里迅速的思考着，最近民部的事情确实难做，处处要花钱，他都焦头烂额了，原本已经准备向皇帝上奏，提出让朝廷向天下富人借钱，这也是历朝以来的一种常见手段，遇到战争之时，财政吃紧，便向天下的富人借钱。

　　“大兴银行真能拿出一百万贯来借给我？”

　　“不是借给韦公，是借给朝廷，具体些说是借给朝廷的民部，这可是要说清楚的。另外，就算是朝廷的借款，但也得按银行的规矩来，明确贷款日期，定好利息，另外还得有抵押。”易风一本正经的说道。其实朝廷确实是个不错的贷款对象，朝廷需要的是周转资金，而他们本身是不缺钱的，总之钱借给他们，只要不怕赖账，那么这是笔基本没风险的稳赚买卖。

　　大兴银行虽然开办时间不长，但是股东却很多而且很强大，尤其还是有怀荒的北方总行的支持，百万贯钱真不多。先前易风拿出了一些干股送给王海杨素杨广等人，但他们很快发现大兴银行的利润收益可观，便马上都积极投钱入股其中。最初大兴银行的股本只有一百万贯，但现在已经达到五百万了。这还只是本金，而大兴银行早抢占了市场先机，又有诸多豪门戚贵巨贾们的合作，现在业务扩张的极猛，吸引了大量的储蓄，因此对于易风来说，就算是民部想贷一百万一笔的大业务，还真不是问题，甚至都不用审核这些麻烦的手续，随时可以放贷给钱。

　　韦师问：“我可以多贷点吗？”

　　“可以。”

　　“我要贷两百万，不，三百万，嗯，贷五百万！”韦师激动的话都有些说不清了，要真能拿到五百万的现款，对于民部来说可就要轻松许多了。

　　易风见韦师两眼紧瞪着自己，轻笑了笑：“五百万么，没问题，只要是三年内还款，可以按年利息百分之六计算。”

　　“年利率百分之六，五百万一年就是三十万的利息，三年就是九十万贯，对吧。”

　　易风点头，“没错，贷五百万三年期利息九十万，不计复利，利不滚利。而且不用审核，随时可以放款。”

　　“今天借，今天能拿到钱？”韦师追问。

　　“当天可以拿到两成，就是一百万贯，剩下的一个月内分四次到账，每次一百万贯。当然，五百万不能全给铜钱，一半绢三分金两分银一分铜支付。”易风说的很专业，这个时代，铜钱太缺，朝廷一年不过铸三十余万贯新铜钱而已，要让银行一下子拿出五百万贯的铜钱，易风还真做不到。

　　这个要求很合理，韦师点头，他需要的是钱，但不一定必须得要铜钱。金银虽不流通，但做为大宗货物的货款交易却是可以的，另外钱帛兼行，本来就是朝廷的货币政策，对于易风提出的支付方式他很满意。利息他也还满意，他对大兴银行的经营也算有些了解，知道在大兴银行，小额贷款的利率最高达到月利一分，年利率就是百分之十二，大额度贷款的利率也达到年利率百分之九，现在易风给他百分之六的年利率，甚至比起怀荒北方银行的最低的百分之七年利率还要低了一分，他怎么会不高兴。

　　只是他有些怀疑，商人重利，无商不奸，这个时候他们应当痛宰朝廷一刀，提高利息才对啊，怎么还反而降低了这么多。

　　易风对于他的这个怀荒只是摇头，他起身亲自为韦师和自己各倒了一杯茶，然后解释道：“追逐利润是商人的本性不假，但商人也不全是奸诈的，也有忠君爱国的。大兴银行是我创立的，对于我来说，创立银行的本质是给百姓提供方便，帮助有需要的人在危急时度过难关，虽然也追求一定的利润，但并非纯粹追求利润的，银行的第一目标是服务大众百姓，解决经济困难，而不是剥削百姓，吸他们的血。对于朝廷，我们一视同仁。至于降低利息，那是因为朝廷拿这笔钱是为了抵御突厥，这也是让银行受益的事情。况且，银行对客户有个信用等级评估，信用等级越高的客户，就能得到越好的服务，甚至是降低利息，因为这样高信用的客户，代表着低风险，而那些低信用的客户，我们就得面临着更高的收款风险，因此适当提高些利率是必须的。”

　　“那我能再多贷些吗？”

　　易风把泡好的热茶推到韦师面前，提醒他道：“贷款可不是越多越好，再低的利息他也是利息，五百万贯一年可就是三十万贯的利息呢。贷款只是为解决一时之需，并非是最佳的解决手段。”

　　这句话终于让韦师的头脑冷静了下来，易风说的不错，民部现在确实有些焦头烂额，但从银行贷款容易，可毕竟还是得付利息的。现在花钱花的自在，但回过头来就得背上一笔利息了。

　　“那就五百万贯吧，虽然三年得付九十万的利息，但朝廷用钱的地方太多了。说句实在的，今天要是没有这个银行贷款，明天我也准备向陛下上奏，请求向天下的富户们借款了。”韦师叹声道，“什么时候能拿到钱？”

　　易风想了想，“我看这事韦公先向陛下请旨，若陛下同意，那么我安排银行与韦公签约，正式签约后最多三天内就能拿到一百万了。当然是价值五十万贯的绢，以及三十万贯的金子和二十万贯的银子，以及十万贯铜钱，这样的方式你满意吗？”

　　“不错。”韦师点了点头。

　　“对了，还有一个附加条件，就是这笔钱得专款专用，只能用于这次的北方战事，不得挪做他用。另外，民部还得拿出抵押，比如几座矿山什么的，万一贷款日期到了朝廷又拿不出钱来，那么抵押的矿山就归银行所有了。”

　　韦师对于易风提出的这两个附加条件，后一条倒是没有半点异议，一般贷款也要抵押，现在易风要求朝廷拿矿山做抵押，他觉得还是很公平的。不过对于专款专用这条，他就有些不太满意了。我借你钱，你要抵押这很正常，可我借了钱，你却要管我怎么用，就不应当了吧。

　　易风见他皱眉，当下道：“韦公，银行之所以这么低息贷款给民部，那也是因为这次战争的原因。若是不能专款专用，我们的利息可就不能这么低了。当然，朝廷也可以不理会我们的这个要求，但利息得再谈一谈了。”

　　韦师被易风说的没脾气，他心里很想说谈就谈，反正是公家的钱。但转念一想，自己一把年纪了没必要这样意气用事，何况，他借钱也确实是因为这次战事用钱太大了，借到的这些钱，专款专用也没什么问题，最后点了点头，“这事得由陛下决定，我这就回去写奏章。”

　　韦师起身，走了几步，突然又回头，“赵王，我有一事不明，既然银行可以贷款，那赵王医疗计划的用款何不直接从银行借贷，为何还要向老夫伸手，岂不多此一举？”

　　易风摇头，这怎么能是多此一举。公是公，私是私，易风情愿让银行再借一笔钱给民部，然后再从民部申请拔款，也好过自己直接从银行借款，这是两回事情，搞混了可就容易出问题的。

　　“老夫明白了，老夫先去写奏章向陛下请旨，赵王也让银行做好准备，若陛下同意了，我可是希望马上能签字拿钱的。”

　　“没问题！”


第347章 典签李密

　　打仗其实就是打钱，武器装备要花钱，人吃马嚼要花钱，物资运输也要花钱。射一支箭出去就可能是好几文钱甚至几十文钱，而一场战争下来，做为大量消耗品的箭支不知道要射出去几十万上百万之多。而就算是打完了打胜了，这战后论功行赏要钱，伤残抚恤也要钱，没钱根本打不了仗。

　　杨坚见到韦师的奏章之后，立即就把韦师召进了宫。

　　“赵王真要贷款五百万给你？”

　　“回陛下，是民部向大兴银行贷款五百万贯。”韦师小心的指出了皇帝语中的错误，显示了一把自己的专业性。

　　杨坚没有在意韦帅的提醒，他皱着眉头问：“赵王不是在跟你开玩笑，他真的有五百万可以借给朝廷？”

　　“是大兴银行借给朝廷民部这笔钱，而且银行还要求这笔钱专款专用，只用于这次北方的战事，不得挪做他用。如果朝廷同意这条，那大兴银行愿意以比市场利率更低的年利率六分借款给民部五百万贯，所有钱分五次支付，每次一百万，一个月内付清。所有的钱，按绢五金三银二铜一比例支付。”

　　“大兴银行不就是赵王的产业吗？这小子，哪来的这么多钱可以借贷。”杨坚还是有些难以相信，如果说是五万，五十万他都相信，可一下子要拿出五百万贯来，哪怕是绢五金三银二铜一的比例支付，可终究这也是价值五百万贯的金钱啊，赵王哪来的这么多钱？

　　韦师从易风那里回去之后，也是又做了一番功课的，因此这个时候马上回道：“大兴银行并不是赵王一人所有，京中诸多豪门大户巨商多有参股，据就大兴银行本金就有五百万贯，此外，大兴银行不仅借贷还有储蓄业务，他们用比借贷低三倍的利率吸引了大量的京师百姓到银行储蓄存款，然后再用储户的存款来放贷。另外，京师的大兴银行其实只是北方银行的一家分行而已，在天下各州大城，还有许多新开设的银行，大兴银行完全可以从这些银行调款来完成大额借贷业务。”

　　“各地的银行都是赵王的？”杨坚听了心中一惊。一个大兴银行就能随时拿出五百万来放贷，若是天下各地还有许多这样的银行，而且都是赵王的，这也有些太惊人了。

　　韦师如实回答道：“据微臣所知，现在各地有大约三十余家地方银行，他们都是北方银行的分行。不过这些分行与总行又是相互独立的，有不同的股东，总行北方银行在各方有股份，相当于是各行的一个股东，各分行与总行之间又有比较复杂的一套合作模式，微臣一时也说不清楚。但，赵王是北方银行的大股东，因此也可以说，赵王也是各地分行的股东。”

　　杨坚低头仔细的看着韦帅所写的奏折，看着上面的一个个条款，良久后将奏章合上，叹了一声：“当初赵王向朕提议，说各地官府用公廨钱放贷，早已经不再是便民之法，反而成了害民之举。朕派人调查之后，发现确实如此，最后下旨禁止各地再以公廨钱放贷。后来赵王又向朕提议，由朝廷少府寺或者户部出面，建立直属朝廷的银行，吸取天下百姓的闲散资金，然后再借贷给有需要的商贾百姓，利民利国。当初朕认为这是与民争利之举，朝廷实不当为之，因此最后没有同意。赵王又向我奏请可以让私人建立银行，经营存贷业务，朕也就同意了。只是朕从没有想过，短短的时间里，赵王就真的把这些银行建立起来了，而且还马上有了这样的规模。到了今天，朕要用钱，一国之君，天下之主，反倒是要向他借钱了。”

　　杨坚长叹一声，宣赵王。

　　王海在一边早听的暗自心惊，他想来，赵王也太大胆了，就算有钱你也别这样显摆啊。没听说财不露白么，好嘛，你不但显摆，还显摆到皇帝面前了。拿钱借给皇帝，还一借就要借五百万，你真是胆大的没边了。你就不怕皇帝看到你这么多钱后，心里不痛快么。当下听到皇帝宣赵王，连忙主动请命接了这个跑腿任务。

　　一路上王海心忧如焚，赵王你作死不要紧，可是这不要连累我啊，咱家前些天才刚投了十万贯棺材本进大兴银行，你转眼间就来了这么一出，这是要害死我啊。

　　他现在开始后悔了，觉得赵王平时看着那么精明的一个人，怎么现在却这样糊涂呢。你难道不知，闷声发大财的道理。往年里，若是遇到个灾年，有大户人家敢私自放粮救灾，那都是收买人心的罪名。你现在开一个银行，不但把利息给降了许多，还前所未有的给存钱的人利息，这已经有收买人心的嫌疑了，你现在还要借钱给朝廷，朝廷的脸面还要不要了？

　　一见到易风，王海立即哭丧着脸道：“赵王，大事不好了，完了！”

　　“王内侍为何如此慌忙，何事完了？”

　　等王海急急忙忙把事情说完，易风倒是不慌不忙的笑笑：“王内侍勿惊，皇帝召见不一定就是坏事，且容我去面圣，相信我，不会有事的。就算真有事，我也绝不会牵扯王内侍的。”

　　易风进宫，杨坚一看到他就喊道：“国家用兵之际，正缺钱粮，你既然有钱，为何不献给国家，却要借，还要收利息，还要规定这笔钱如此用，甚至还敢要朕的拿矿山抵押？”

　　易风一见皇帝这副模样，却是心下明白这事情不会有什么大麻烦了。当下，他恭敬的向皇帝向礼，然后缓缓道：“陛下恐怕误会了。”

　　“误会，什么误会，你不是跟韦师说要借五百万给他嘛，哪来的误会。”

　　韦师在一边直翻白眼，心说皇帝你这是栽脏我啊，我什么时候说过这样的话，我还提醒了你好几遍，说这钱是银行借给民部的，你怎么总说是赵王借给我的呢，我要借钱干嘛，何况还是五百万。

　　易风起身肃立，整了整衣袍，然后缓缓解释。

　　“陛下，首先，是大兴银行放贷给民部，其次，大兴银行并不是我私人的。我只是大兴银行的一个股东而已，大兴银行是一家私人的商铺，专营储蓄借贷保管兑换等业务，有众多股东投资建立，其经营模式也是以吸引储户资金，然后再放贷给借贷者为主。因此，这次要借给民部的这五百万，并非是我的，也并不是银行诸股东私人的钱款，而实际上是由银行吸纳的储户的存款。至于民部用矿山做抵押，也是为了降低风险，说到底还是为了保证那些储户存款的安全。”

　　“哼，投机倒卖，钻营取巧，奸商。”杨坚阴沉着脸下了定义，“你们这样，低息吸纳百姓的存款，然后再加息放给借贷者，甚至还要贷款者抵押，如此一来，你们不用担半点风险，坐收利息，钱生钱，钱生钱，一群奸商。”

　　杨坚向来对商人没什么好感，这跟历来的许多统治者一样，认为商人们不像农民一样耕种织布创造价值，而只是靠低买低卖进行谋利，本身没创造半点价值，因此对商人向来是没好感的，商人不许穿丝绸衣服，商人们地位低下，甚至杨坚称帝后还特别下过旨意，商人和工匠不允许担任九品以上的官职，等于把工商排挤在了统治阶层。

　　在易风看来，杨坚的眼光和这时代的许多士人一样狭窄，这不许商人做官的旨意就跟他前几年，下旨不许五品以上官员妾，九品以上官员妻改嫁的诏书一样的不合理。不过从另一方面来说，他也有些理解杨坚等人的这种观念，在他们的眼里，最好就是天下百姓都是男耕女织自给自足，甚至世代守着自己的那块土地，一辈子不离开方圆十里，如此一来，朝廷和官府当然好管理了。如果大家都流动起来，那管理也就麻烦了。他们甚至担忧，大家都如商人般逐利，那社会的稳定性也就没了。

　　说到底，这其实是这个时代的限制性，毕竟眼下是中古时代，是一个纯粹的农耕时代，物资极为不丰富的时代。

　　但易风还是不能接受这种观念。

　　“陛下，无农不稳，无工不富，无商不活啊。农业是社会的基础，没有农产品的稳定供给，社会就无法稳定。工业是社会财富创造的主体行业，工业不发达，社会经济就不发达。商业是经济流通的载体，没有商业，经济就流通不起来。因此说，农工商，样样都很重要，缺一不可。就拿农民种地来说，如果没有工匠提供打造良好的农具，那么农民种地就提不高效率产量。粮食种出来了，但如果没有商人帮他们贩运流通，那他们的粮食就只能烂在家里，换不到其它需要的东西。陛下，天下百姓亿万，没有人能够真正的做到完全脱离社会的自给自足，每个人都是这社会的一部份，人们各司其职，士人替天子管理天下，农民耕种粮食织布纺纱，工匠们建造房屋打造工具，商人们把生产出来的粮食工具流通各地，这是一个完整的社会，每一个环节都很重要缺一不可。”

　　杨坚听了这番话，对易风倒是有些刮目相看的感觉，不过就算如此，他心里依然还是觉得在社会阶层里，士人是高高在上的，农民是生产者，而工匠和商人，他们制造和贩卖，并没有士人和农民那般重要。最重要的一点，他觉得朝廷向商人借钱，很没面子，是没体统的事情。

　　易风看出了杨坚的心思，道：“其实朝廷如需资金周转，不用向银行贷款，也不用向百姓加税赋，还有一个很好的解决办法。”

　　“你还有什么办法？”杨坚也知道眼下朝廷确实需要用钱，但他的观念里，除了加征战争税，或者向富人征税或者借钱，实在是没有其它的什么好办法了，总不能跟汉朝时一样，朝廷一缺钱，就卖官吧，那样的事情他做不出来。

　　“很简单，可以由朝廷向民间发行国债，债券上标示数额以及年限和利息，由百姓购买，到期后朝廷再连本带息支付收回。例如，朝廷现在可以发行五百万贯债券，规定三年期限，年利率为八分，债券金额可印制为一贯一张或者一百文一张。”

　　发行债券，这是后世相当普遍的做法。

　　但对杨坚和韦师来说，这却是一个相当新奇的提议了。杨坚想了想，觉得这个主意不错，向天下的百姓发行债券，怎么看也比向银行的商人们贷款更体面些。不过，他对于债券的利息有些疑问，“向银行借款年利率六分，怎么发行债券年利率还成了八分，反多了两分？”两分的利率，五百万贯三年息，那就是三十万贯，向银行借三年九十万息，现在发债券三年一百二十万息，很大一笔钱了。

　　易风摊摊手，“现在银行的存款利息是年利率四分，如果发债券，三年期，起码得是双倍于存款利息啊。要知道，在银行，贷款基本上相当于同等存款利息的三倍了。之前大兴银行的六分年利率，那是因为特事特办，是银行对朝廷北方战事的支持。可如果是发行债券，那可是由百姓自发认领的，朝廷总不能指望每个百姓都有如此的大局观吧？”

　　“可他们把钱存银行只有四分年利率呀。”杨坚表示不服。

　　“可百姓不一定都要把钱存银行啊，他们还可以拿钱去投资，去扩大生产，收益大有可能获得更高。”

　　韦师这时站在一边发问，“如果朝廷发行债券，年利率八分，大兴银行是否会认购？”

　　易风点了点头，“我们肯定会认购一部份，这是一种很稳定的投资，虽然收益比贷款可能低，但风险也低，对于银行来说，这是健康的投资计划。”

　　杨坚一边听的胡子都不由的抖了起来，直接向银行贷款没面子，可如果发行这种债券，麻烦不说，到时银行一样可以购买，朝廷忙碌半天，一样等于是跟银行借了钱，但却反比直接贷款还要多付一笔不小的利息。

　　一番权衡得失，杨坚觉得还是直接向银行借贷比较划算，虽然心里有些不高兴，但毕竟是三十万贯的差别。

　　贷款协议最终签定，韦师拍了拍手上的合同，对易风道：“现在开始，赵王就是我民部的债主了。”

　　“别这样说，应当说大兴银行以后就是民部的服务商了。”

　　“服务商，这个说法不错。”韦师脸上高兴不少，一下子拿到了五百万贯的贷款，韦师立即感觉腰包鼓起来了，同时腰杆也跟着挺直了许多。“赵王的那个计划，需要多少拔款，你直接拟一个折子上来，我马上给你办了。”

　　易风摇了摇头，“看大司农为了这点钱也是好不容易，我也不好意思再向你伸手了。医疗计划这边，就不用大司农拔款了，我自己可以搞定。”

　　韦师愣了愣，“真不要？”

　　“不要。”易风坚决道，其实他对自己的这摊子事早有了计划，虽然确实要不少钱，但不一定就得靠民部拔款。而且别看韦师刚拿到五百万贷款，但依他观察到的，只怕自己真想从韦师那里要到满意的数额，会非常难。既然如此，那何必再去那么麻烦，干脆自己解决好了。

　　“赵王不是说公是公私是私，不会去银行贷款吗？”

　　“并非只有贷款一途。”易风高深莫测的道。

　　韦师有些难以理解，“赵王你不是负责这次战事的医疗药品采购吗，没钱，怎么采购？”

　　“我自有办法。”

　　送走了韦师后，易风立即让自己这个新成立的临时部门的属下展开工作，让他们向京畿以及各州县下文，公告这次官方采购项目清单，让所有想跟朝廷官方合作的商人们立即报名，来京师参与投标竞标。

　　这是一张很大的采购单，虽然只是负责医疗药品的采购，依然不小。毕竟这是五十万军队，甚至还有倍数民夫在内的医品准备单。光是战场急救包，易风就定了一百万份，另外还有数量更大的药品单子。所有这些，易风全都分门别类，做成了一张多达数百个的小项目，这是一张不下百万贯价值的采购单。

　　但易风清楚的知道，公告下发之后，肯定会有许多的商人来应标，他们绝不仅仅是看到那采购单的百万数额来，这次采购不是一锤子买卖，这是一个开端，更重要的是，如果这次能和官府搭上关系，成了公文上所书的朝廷军方指定药品供应商的话，才是最大的收益。

　　正是有这个自信，易风才敢不要民部的拔款，而有信心完成这次医药品采购单。

　　“参政，公文已经下发各州县，接下来做什么？”官厅里，易风新举荐任用的晋王府典签请问道。

　　易风抬头，向着年轻的典签招手：“是法主啊，来，坐下歇歇，怎么样，在我这里干的还适应吧？”

　　李密有些拘谨的忙点头答道：“李密多谢赵王赏识厚待，在这里一切都好，都好。”


第348章 与民争利

　　“只要陛下同意，民部马上可以在京师建立一家银行，然后半年内，在洛阳太原幽州扬州江陵成都等大城建立第一批分行，到明年，还可以在更多的州城建立起分行。”

　　签字画押并把朝廷所有的十几座硫磺硝石矿山按易风要求抵押给了银行后，韦师如愿的当天就从大兴分行的银库里拉出了价值整整一百万贯的绢帛金银铜钱，易风一文钱也没有打他的折扣。兴奋高兴之余，韦师很快又难过了起来，他想自己堂堂的朝廷民部尚书，管着天下财计的大臣，却得向商人们借钱，哪怕这个银行其实就是赵王为主的产业，可他依然觉得丢了好大的脸面。这就好比地主去向自家的佃农借钱一样，钱虽然借到了，可越发的让人难受了。

　　当天晚上他一夜辗转反侧，却失眠了。

　　天一亮，韦师立即进宫请求面圣，见到皇帝之后，韦师立即说出了自己想了一夜也没有想明白的事情，他提出既然银行本质上就是拿百姓的存款来放贷，做的是低买高卖的那一套，那为何朝廷不自己开银行，把这个赚钱的生意自己做呢。刚刚贷到的五百万贯贷款，三年后，朝廷就得还本后，还要付九十万贯的利息，九十万贯啊，这多大的一笔钱啊。没理由朝廷自己不去赚，反要让那些商人们赚去了，甚至最后朝廷还得给他们付利息啊。

　　“朝廷办银行，那是与民争利。”杨坚其实昨晚也失眠了，想到自己当皇帝，居然得跟孙子借钱，他也一夜不好受。孙子昨天跟他把银行的经营模式讲的很明白，没什么太大的决窍，不过就是吸纳存款然后放贷，再经营些什么兑换通汇之类的业务，可收益却极高。头一回，杨坚也有自己来经营银行的想法。杨坚以前向来瞧不起商人，在他眼里，商人赚再多的钱又如何，在权利的面前，钱财苍白而无力。再有钱的商人，在官的面前，也不过是一群随时可以宰杀的猪罢了。

　　可是当眼下朝廷用钱紧张，处处捉补襟见肘的时候，他突然又觉得，钱其实也很重要。权力固然重要，可再站在高处的上位统治者，也一样的离不开钱，甚至更加的需要钱。正因如此，他之前才把前途民部尚书给免了，甚至还把负责皇家内库的太府少府两寺的主官也换了一遍，但刚打完一场三十万人马全军覆没的东征，马上又要打一场动员兵马达五十万的全面战争，杨坚真的很需要钱。只不过想到之前的公廨钱放贷之事，他又不由的犹豫起来。

　　最初公廨钱放贷，并不是从本朝开始，而是南北朝时来的惯例。朝廷只负责京官的薪俸，外地官员的薪俸都是由地方官府自己解决，朝廷只是最初向各地官府提供一笔本金，然后让他们放贷经商，收息取利，用以支付官员薪俸以及办公费用。一开始这个制度确实不错，解决了朝廷的很大财政负担，同时还给了许我百姓们方便，因此这种公廨钱放贷被百姓们亲切的称为便民贷。可谁能想到，最后这便民贷，成了害民贷，利息高的惊人不说，还被那些捉钱品子们借以牟利，甚至逼害百姓，有的地方，那些捉钱品子直接把钱强行借给并不需要贷款的商人和百姓，然后又定下高额的利息，等到期之后，便强索本息，百姓商人们交不出来，他们就夺田抢店。

　　杨坚担心，如果朝廷来办银行，最后的结果会不会也跟公廨钱放贷一样。毕竟，商人办银行，就算逐利，可毕竟上面还有官府管着监督着，他们不敢乱来，一但乱来，朝廷就有无数种方法治他们。可如果官府来经营银行，谁能监管？

　　另外还有一层顾虑一直压在他的心上，杨坚受禅以来，处处恢复汉家礼仪制度，也以儒家思想治国，因此也秉承着官府不与民争利的思想。而官办银行，明显是与民争利了。

　　“可就这样算了？”韦师有些顾不得君前失仪了，这可是大把的钱啊，开银行又不比开商铺什么的，甚至如赵王所说的，其实开银行还能方便大家，是双赢的局面，百姓把闲钱存进银行能得利息，需要钱的商家百姓能从这里借到钱周转，解决需要，甚至可以提到资金进行扩张。甚至是普通的农民，他们也可以在银行借钱购买种子耕牛农具什么的，总之这是门好生意。如果朝廷来做，应当能做的更大，也能方便更多的百姓，自然民部也能收到更多的钱了。

　　这个时候王海上前禀报：“禀陛下，赵王有奏折进呈。”

　　“哦，呈上来。”

　　杨坚从王海手中接过易风新送进来的奏折，只看了一眼就眼前一亮，然后细细阅读起来，良久之后，杨坚一手拍在奏折上，叹道：“不料赵王对于财计还有如此独特的见解。”

　　韦师眼巴巴的望着杨坚，心里如猫抓似的想知道易风奏章上说了什么，可又不能直接问。

　　杨坚望着韦师的样子笑了笑，“赵王的脑子确实了得，处处不按常理行事，但偏偏总能独到的找到解决方法。赵王向朕誓言，既然朝廷不愿意与民争利，开办官办银行。那朝廷可以通过自身管理者的地位来参与进来，分一杯羹。”

　　“怎么参与？”韦师不解。

　　“收税！”杨坚说出了易风刚送上来的奏章中的提议，“朝廷对于所有储户在银行存款得到的利息进行征税，五税一。”

　　这个利息收的有些狠，直接百分之二十。但对于许多存钱的储户们来说，原来根本就没有存钱得息这么一个好处，有点闲钱都藏家里面，不安全不说还没有收益。如果放到金银铺里去存着，还得收保管费，交给那些专门放贷的人去放贷，却又有收不回的风险。现在直接存银行里，一年有百分之四的利息，看着不多，但放银行里安全，随时可取，而且能得个三瓜两枣利息也不错啊。现在朝廷如果要征收百分之二十的利息税，倒也不是不能接受。

　　而收利息税对于易风来说，基本没什么影响，收的是存款人的税，而朝廷从中得到好处，自然也会支持银行业了。要不然，银行大赚特赚，朝廷一边干看着，还真保不住会有眼红的鼓动皇帝开办官方银行或者对银行下什么套子之类的。

　　当然，如此仅仅只是收利息税估计也满足不了皇帝和那些眼红的大臣，因此易风很主动的又向皇帝上奏，对银行征收营业税，税率为二十税一。这同样是笔不少的税收，原来朝廷收的商税很少，品种单一，如银行这种新兴的行业，也只是按一般的做法收门面税而已，按店不按营业值来的。但现在易风提出，朝廷可以对银行收营业税，征百分之五。好比贷给朝廷的这五百万，银行收到利息是九十万，那么九十万的百分之五就是四万五千贯的营业税了，如果有罚息之类的也还要一起算进去。当然，具体的并不是这么简单的计算，银行得先支付掉当季的储户存款利息，基本上就是贷款收获利息减去支付存款利息，然后剩下的这部份算是银行的营业额，然后按百分之五计算，所得的就是当季营业税。

　　总体来说，银行现在的主要业务就是存贷，而贷款利息一般相当于存款利息的三倍，因此银行收益很高，朝廷征收百分之五，也一样能赚不少。

　　按易风所设计的，朝廷虽然不直接参与经营银行，但却能从储户和银行两面收钱，百姓向银行存钱，朝廷收税。银行向百姓放贷，朝廷同样收税。

　　“百分之五的营业税么，是不是少了点，利息税都有百分之二十呢。”韦师高兴之余，未免又有些贪心了。心里总是还觉得朝廷放弃直接经营银行有些可惜，收税虽然简单，不用经营的麻烦，但大头总还是让银行赚去了。

　　杨坚一挥手：“半成的税不少了，毕竟经营也还是有成本有风险的。朕倒觉得赵王的这个计划不错，银行是个新兴的产业，利润不少，朝廷收取相当的税收，完全是应当的。”

　　“陛下，既然银行交营业税，那是不是其它的行业也征这百分之五的营业税呢？”

　　韦师现在虽然刚拿到了五百万贷款，但毕竟三年后就得还，还了本还得加九十万的利息，他也感觉负担极重。总想着开源节流，眼下见易风如此主动的提出了一个营业税，他高兴之余，也想着干脆向其它行业也征收这个税。若真能征到，那民部还会缺钱吗？

　　“这事赵王倒也在奏章中提到，不过赵王说了，朝廷应当一步一步来，先在新兴的银行业征收这个新的营业税，等大家对这个营业税多些了解后，再向一些高利润的产业征收这个税，然后再慢慢的一点点向其它行业征收营业税。另外，赵王还提到，对不同的行业，应当设置不同的营业税税率，比如银行业百分之五，餐饮业百分之五，运输、建筑行业百分之三，而对于娱乐行业如青楼妓院赌场等则可征收百分之十甚至百分之二十的重税。另外，营业税还应当设置一个起征点，比如每年营业额五十贯以下的免征。赵王考虑的很周到啊，事情徐徐而来，不能着急。走一步看一步，就先对银行业征收这个营业税吧，就按赵王的提议，征收百分之五，另外利息税百分之二十，对利息税不设起征点。”

　　“遵旨。”韦师领命，心里却在暗暗计算着，一年到底能从银行征收到多少利息税和营业税。进宫之前，他心里一直还想着无论如何也要想办法把银行的开办权拿到朝廷手中来，而现在，他已经在想着，这个新兴的产业应当发展的更快一些才好，如此一来，银行业务做大了，朝廷收的税也就越多了。


第349章 织一张大网

　　尚书省易风的参知政事官厅里，刘文静和李密两人正陪着易风一起斗地主。

　　采购招标公文已经发下去了，现在易风就等着那些商人前来报名投标了，因此他反而空闲了起来。闲来无事，就干脆把刘文静和李密两人拉着一起斗会地主，自从易风在怀荒无聊的时候把纸牌给拿出来，这种纸牌游戏很快就风靡起来，简单好玩，而且有各种玩法，纸牌识别简单，不认识字的人跟着看几次也能认全了，而且携带还简单，在家在外都能带着，两人三人四人五人，也都能玩的起来。

　　李密虽然刚投入易风门下没多久，但也很快的学会了玩纸牌，不管是三人的斗地主还是四人的升级或者是双扣，他都已经玩的很六了。

　　易风娶了李丽仪，因此李丽仪的堂兄李密也便成了易风的亲戚，李长雅向易风推荐李密，易风便向皇帝举荐李密任职自己的亲王府属官。朝廷制度，许多高官豪爵者，都有一个自己的幕府。在隋以前，这些开府的大臣是可以自己招募幕僚的，而且这些招募的幕僚不与清时的师爷相同，清朝官员招募的师爷那是私人幕僚，没有官职品级。但这时代的幕僚，那都是有品有阶的朝廷官员。不过杨坚受禅之后，马上进行了中央集权，剥夺了刺史等地方官员征辟幕僚的权利，所有九品以上的正式官员都得由吏部考核任命。相应的，三师的开府权利也没有了，而亲王大总管等开府的权利依旧在，但却也不能自行征辟官员，他们保留着幕僚属官，但这些官员却得由朝廷任命。

　　易风如今的官职，有好几套属官，幽州大总管府有一套相应的府官，赵王也有一套赵王府府官，还有一套赵王国的国官，另外还有司空府的府官，雍州牧的府官，北伐东路军帅府的幕僚属官，甚至连上柱国都有一套属官。不过朝廷现在对这方面加以控制，易风的国官、司空的府官，上柱国府官、雍州牧的府官，基本上编制还在，但都空缺着。只有赵王府府官、大总管府府官和东路元帅府府官这三个幕府的属官基本上配齐了。大总管府的属官，基本上都是易风在怀荒的原总管府人马，而东路元帅府的府官，则多是由朝廷新任命的一批官员，这些人多是有本职，暂时兼任，如太子府那边的李纲刘行本等数位品级很高的官员，另外就是幽州府的诸总管刺史们兼任。易风的亲王府也有一整套的属官，这些官职，易风正好把在京中招揽到的一批人举荐上去。朝廷对于易风的举荐，倒是没有驳回过，反正他举荐的也都是些原本就没什么名气之人。再加上王府属官虽然不少，但品级都不高，因此没人为难。

　　李密被易风举荐为赵王府典签，典签品级不高，在南北朝时，当时府州部内论事，皆用签。前叙所论事，后书某官某签，府州皆置典签掌管。本为处理文书的小吏，权力不大。刘宋中叶以后，多以幼小皇子出任方镇，君主用寒人出身的亲近左右充当典签，代替诸王批阅公事，甚至照管诸王的饮食起居，职位虽低，权力渐重。这个职位与主簿很相似，都是执掌机要，相当于主官的心腹，不过主簿六品，典签只有八品。李密本来在亲卫里就是六品侍卫，而且身上还有一个郡公的爵位。不过易风虽然对历史上的李密很有些钦叹，但那毕竟是历史上十余年后的李密，而此时的李密只是个初出茅庐的世家公子而已。易风也不想一来就给他个主簿这样的要职，便先给了他一个从八品的典签，说重要也重要。

　　他本来以为李密是个孤傲的人，说不定会不能接受这样的小官，没想到李密居然没有挑剔，还很高兴的接下了这个职务，到任以后，事情办的相当不错。眼下情形，李密这个典签倒成了易风的秘书，很得他喜欢了。刘文静则已经算是过了考察期，被易风举荐任了赵王府主簿之职，虽然和李密的职责相似，但李密是秘书，刘文静却算的上是秘书长了。

　　“火箭升空！”易风甩出两张王，然后把最后的一张小三扔出，笑的十分高兴。

　　李密和刘文静虽然没有放水，可无奈不敌易风抓了两个王三个二，这把输的很难看，偏偏李密刚刚还送了一炸，让刘文静直叹气，抠抠索索的好半天才掏出钱袋子来。

　　“三分两炸，一人十二个银币，快掏钱。”

　　“哎呀，今天手气不好啊，这跟着赵王做事，薪水还没拿过呢，倒先送了一月薪水了。”刘文静叹道。

　　李密倒是很痛快的把钱掏了，“刘主簿你也太抠了吧，区区十二个银币还能穷了你？”

　　“我可是穷人呢，昨天刚把那点家当存进了大兴银行还等着吃利息呢，结果今天几把牌倒是输了多的去了。”刘文静叹气，“我可不像你李大公子，不但有雄厚的家业继承，而且就是每月的这爵位上的收益就能当我几年的薪水了。我手头百把贯闲钱都赶紧存银行生利，你却直接就扔了十万贯到银行当了个股东，咱们能比嘛。”

　　李密将十二块银币推到易风面前，转头对刘文静道：“哎哎，刘主簿别说了，我这前脚刚把全部身家送到银行弄了点股份，结果这边赵王就向陛下上奏献策，以后朝廷对银行加征百分之五的营业税，哎哟，现在还肉痛的很呢。”

　　刘文静也叹气，“哎，你是银行股东，交百分之五营业税你也还是赚大头的。我这刚存进银行的一百贯，存一年才能有四贯利息呢，结果赵王不也向朝廷进言，让朝廷征收银行储户的利息税嘛。你营业税才百分之五，我这利息税却是百分之二十，还没有起征点，有多少就得交多少。一年得利四贯，结果到头来还得交八百文利息呢。刚刚这把牌又输十二银币，一千二百文又没了，转眼两贯就不见了。”

　　易风见这两家伙一唱一和的，没好气的笑道：“你两家伙哪个不是家财万贯的主，喊的倒是响亮。法主你说你，十万贯投到银行，这还只是你手上的一部份现钱吧，你蒲山郡公府上的田庄商铺可不老少，而且就算现在银行要交营业税，你这十万贯投进银行，一年照样能有大把收益啊。你不是不知道，现在想入股银行，你就是有钱也没机会，提着猪头你都找不到山神庙。至于肇仁你，你好意思说你在银行存的是一百贯？是一万贯吧？这一万贯一年光是收息就是四百贯了，交个八十贯利息税还有三百二十贯呢，这可是三十二万铜钱呢，放以前你扔家里还得占地，现在扔银行里却能钱生钱，你就知足吧。我还没有给陛下献策，让陛下开征个人所得税呢。”

　　易风一边洗着牌一边笑着道，这个时代就是如此，普通的百姓为了一天两顿而奔走，一天三顿都是奢望，而那些豪门世家，却个个家财巨万。平时不停的买地买地，置办产业，金银都挖穿窖藏在地下。这次大兴银行在京开办，前后三次募集资本，那些个大家族过来入股，最少的都是十万贯，十万贯以下的都拿不出手。前两次募集资本，轻松的就募集到了五百万的本金。而在这次民部刚与大兴银行签定了贷款合同后，京师中就有更多的豪门贵戚争着要来入股，拉着一车一车的真金白银前来，易风不得不临时召集股东大会，最后同意第三次扩股，短短三天，前来入股的人是络绎不绝，三天时间，最终易风只选择了三十名新股东入伙，但他们却带来了五百万雄厚的资本，使得大兴银行如今的投入总资本达到了一千万。这么大的一笔资本进入，大兴银行支付给民部的那五百万贷款，甚至都不用从总行和其它分行借调，直接就全额拔付给了民部。李密也正是前几天那三十个新入伙的股东之一，投入十万贯，但却是这批新股东中出资最少的一个而已。

　　京师有钱人之多，也确实让易风大开眼界，朝廷打仗没钱，可那些大家族却个个家财万贯甚至是百万贯。

　　“参政为何要主动向朝廷提出征收这个利息税和营业税呢？”李密最终还是忍不住问道，在他看来，易风是银行最大的股东，这么做，明显与自身利益不符啊。

　　“有舍才有得，银行这个新兴产业，利益这么大，你真当没有人觊觎眼红？我们若是不主动拿出一部份收益来上交给朝廷，你真以为我们能做的长久？”

　　李密连连点头：“我明白了！”

　　刘文静在一边羡慕的道，“我也好想能参一股呢，可惜本钱不足啊。”

　　易风一边端牌，一边道：“你若真有这想法其实也不是没机会啊，眼下银行正向各州扩张，按银行的发展计划，是要做到在各州都要设立一个分行，甚至将来在各县都能设立一个分行，把银行的网络做遍全天下。你完全可以把钱投到其它准备新开办的分行去，在京畿之外的新分行，就算是一万贯，那也足以占到不少的股份了。就算收益不如京师洛阳扬州等这样的大城相比，但也是个很不错的投资了。”

　　刘文静一听，当下就坐不住了，“对啊，我怎么没想到呢，回头我就去看看。”

　　李密这时也问道：“参政，我刚在大兴银行里入了股，我还能到其它新开的分行入股吗？”

　　“当然能，只要你有钱，我想这不是问题。”易风的银行模式搞的是加盟联锁形式，总行与各分行之间虽然业务往来，但又独立核算成本利润，总行占据分行的一定股份，但并不追求股份占多数。易风是不介意更多股东投资分行的，加盟入股的人越多，那银行就能更快的把业务推广到更多的地方去，最终的目的还是抢占先机，织制一张庞大的银行网络。易风要的只是这张大网的控制就行了，至于股东们投资和分享利益，他完全不反对。当然，想入股也还是有些条件的，除了有钱，还得是当地有声望的人，这样的股东吸收进来，才是对整个网络最有帮助的。李密么，累世公卿豪门，有钱有地位，这样的关陇集团核心家族愿意加盟，他自然是欢迎的，这样的人多多益善。


第350章 请立赵王为皇太孙

　　晚上，易风照例在李丽仪的屋里休息，自从这位正室入了门后，在大兴的陈婤、萧素美两位侧室都很低调，基本上没有要与大房争宠别苗头的意思。易风也很照顾李丽仪的感受，婚后这些天晚上一直歇息在她房里。每天晚上也是尽可能的温柔，在王府其它人看来，赵王与赵王妃这对新婚夫妇关系极好，好的蜜里调油。

　　今晚，易风与李丽仪亲热温存过后，李丽仪很快就趴在易风的怀里睡着了，甜蜜而幸福。

　　易风心里有事，臂膀搂着如同一只小猫一般蜷子白玉般的身子睡着的李丽仪，另一只手一下一下的抚着她散开的乌黑秀发，脑中却是忙碌的很。

　　自从到了京师以后，易风对太子杨勇一直是保持着一定的距离，事实上，他甚至到现在为止，还一次都没有正式去东宫拜见过杨勇。表面上，大家心下都以为这是因为元太子妃之故，赵王因而对太子有不满，实际上当然不是这样，至少不完全是这样，但他乐得大家这样以为，甚至在皇帝那边，对于他如今跟太子的关系，他也确实是这样表露的。不过现在，他觉得自己避不过去了，昨天皇帝和皇后让人赏赐了一批蜀锦给易风夫妇，送东西的是皇后面前的红人，内侍省王海外的另一位长官内侍张权。张权向他转答了皇后的话，让他有空也去东宫走走，莫要跟太子的关系搞的太僵了，毕竟他们是父子。

　　太子曾经两次召易风去东宫，但易风根本没理踩，以没空为由拒绝前去，昨天皇后派人传话过后，东宫的太子家令唐令则又亲自来了一趟，说太子今日在东宫举办家宴，让已经出宫居住的诸位郡王回去参加。唐令则同样也带了话过来，在易风的书房里，只有他们两个人的时候，唐令则转答了太子的话，“太子准备上奏天子，请立赵王杨林为皇太孙！”

　　这是个出乎易风意料的事情，但唐令则没有开玩笑，他甚至很真诚的告诉易风，这个提议是由左仆射高颎首先向太子提议的，然后兵部尚书柳述、上柱国贺若弼、史万岁等人都表示赞同。

　　易风心里马上明白过来这事情极有可能是真的，至于曾经恨不得杀他一万遍的太子杨勇突然要请立他为皇太孙，这事情看似复杂，但与当下的形势一对照，却也很清晰明了的。刚刚的王世积一案，对太子党打击巨大，先前燕荣案赢得的一点点优势，全都陪进去了。王世积一案，三个上柱国被免官夺职下狱，连太子党的二号人物高颎都因此被牵连，让皇帝一脚给踢出了朝堂。眼下的形势，对于太子党来说真有些到了生死存亡之际了，所有人都意识到了一点，一旦晋王杨广这次统军北伐成功，凯旋之日，极有可能就是太子被废，太子党覆灭之时了。

　　他们不可能不自救，但凡有一点机会，就绝不会放过。高颎执掌朝政多年，对于皇帝的心思也算能看透几分。他这些天呆在家里左思右想，要想改变目前这种局势，只有一个办法，那就是把希望寄托于赵王这个变数上。赵王就是如今最大的一个变数，也是如今太子一系中唯一最有可能帮助他们改变这恶劣局势之人。但赵王一直以来对太子若即若离，这让高颎感觉很困扰。虽然表面上看来，如果太子被废，赵王一样会受到极大的牵连，可如果赵王不管不顾，那他们还真没有什么好说的。想来想去，高颎想到一个办法，赵王也许现在还意识不到太子被废的重要性，也许是他看不到支持太子的明确好处，那他们就让赵王看到太子被废的可怕后果，让他感受到支持太子的直观好处。

　　“请立赵王为皇太孙！”

　　这就是高颎闭门苦思多日的结果，由太子向天子请立赵王为皇太孙，如此一来，就等于明确的给赵王许下承诺，确立其在太子一系中的重要地位以及直观利益。一旦将来太子继位为皇，那皇太孙赵王就能会直接被立为皇太子，这样的好处再明显不过了。而赵王一旦成为皇太孙，那他可就彻底的绑在太子的战船上了。因为皇太孙的地位是建立在皇太子是杨勇的基础上的，一旦太子被废，到时皇太孙的地位必然不保。

　　高颍希望通过这个办法，彻底改变眼下赵王对太子若即若离的关系，把他彻底的绑在一起，共同进退。

　　这个提议刚告知杨勇时，杨勇脸胀的紫黑，难以接受。他恨不得能将易风抽筋剥皮喝血吃肉，让他请立易风为皇太孙，这怎么可能。但当高颎把眼下他们的处境仔细的一通分析后，杨勇却不得不沉默了。他确实是恨易风，恨这个孽种，但他更想保住自己的太子之位。而易风如今，却已经是朝中一支不可忽视的力量了。他是幽州大总管，朝廷五大总管之一，管理着三十二州，十个总管府，另外还有三个骠悍的塞外蕃部。此外他还与襄国公主之女成亲，与关陇集团中的核心家族李氏家族联姻，甚至通过许多最新的情报显示，易风还有一支不小的兵马，和一笔不菲的钱财。更重要的是，他现在极得皇帝的宠信，以皇孙的身份，却已经达到皇子的待遇，甚至还在秦王蜀王的待遇之上。

　　从某方面来讲，如果赵王真的被皇帝认可，被立为皇太孙，那么反过来，太子甚至还能借此稳固自己的地位。毕竟，易风如果当皇太孙，那太子肯定得是杨勇，不可能太子是晋王，皇太孙却是杨林。

　　易风躺在床上不断的分析着，最终认为太子和高颎们的计划是很实际的，若真的成功，对太子党来说是个极大的胜利。如果自己真能当上皇太孙，这确实是个很有诱惑的事情。要说易风不想当皇太孙，那是假的。皇太孙虽然不如皇太子，可却也等于提前定了储君地位。虽然说，如果太子登基后，他这个太孙将来有可能会被废，但那是以后的事情，如果现在他能做上太孙，那对于他名望上的提升是极高的，这是一笔极大的政治财产。假如，万一，哪一天太子没等到接位就挂了，那他这太孙可就是第一顺位继承人了。

　　不过如果他真的跟杨勇合作，来谋取这个皇太孙之位，只怕杨广那边对自己的态度就会改变了。

　　一旦成为皇太孙，只怕杨广对他的那点信任马上就会消失了。

　　可是让他拒绝这个提议，还真是很难啊。他甚至在心里想着，也许自己可以先联合太子把杨广给搞下去，然后再想办法把杨勇给弄球了。不过这种念头只是刚一升起，他就不由的摇头。太冒险了，当上皇太孙虽有好处，但却很可能马上让杨广跟他反目，而杨勇也不可能真的能值得他信任，一旦杨勇稳定了太子之位，等他将来继位了，难道还真的会立他为太子？

　　这一个晚上易风左思右想，一夜未眠。

　　第二天，易风早朝后来到了杨素的官厅公房。

　　易风现在的公房就设在皇城内的尚书省，和尚书省右仆射其实是在一个院里办公。自从他担任了参知政事这个临时副相官职后，他跟杨素这个右相其实有很多工作上的接触，平日也经常会相互窜窜门。

　　开口先是一通关于医药品采购招标的进展，说了大半天。

　　“嗯，参政主持的采购之事进展不错啊。”

　　杨素早看出易风来肯定不是只为了说这事的，当下也不点破，与易风嗯哈的说了些废话，然后打了个理由把几名下属给打发了出去。

　　人都出去了，易风也就懒得再谈这些民。他直接把今天杨勇让太子家令唐令则前来转告的话告诉了杨素，“太子他们坐不住了，高颎给太子出了个主意，让太子向皇帝请立我为太孙，想把我彻底拉上他们的贼船。”

　　易风如果真被立为皇太孙，这个事情带来的变化是极大的。杨素身中宰相，一眼就看出了高颎这条计划的高明之处。一个皇太孙之位，一经抛出来，不管易风是不是太子的亲儿子，也不管太子有几分真意，仅仅只是这样的一个名头，已经足以让无数人心动了。

　　可赵王却马上把这件事情告诉了自己，这就等于是在向晋王表明他的态度，他不会跟太子合作。

　　杨素真有些佩服这位年青的赵王，遇上这样的事情，居然还能如此镇定。

　　沉思片刻，他开口道：“我看赵王不如暂时先去东宫一趟，我担心殿下若是拒绝他们，弄不好他们会有什么狗急跳墙之举。”

　　“我是绝不会支持太子的，请越公向晋王转达我的这句话。”易风向杨素道。

　　杨素看着易风起身离开，脸上的笑容收了起，陷入沉思，他没有想到高颎会出这样一招，对于易风刚才说的那些向晋王表忠心的话，其实他心里并不相信。


第351章 愿做太上皇

　　当易风离开他的官厅以后，杨素马上让人去找了自己的兄弟杨约前来，又把自己的长子杨玄感叫来旁听。杨约听完兄长说的刚发生在这里的事情，走到窗边看了看外面的院子，又走回到一侧墙壁下的榻上坐下。

　　“这是一个聪明人。”

　　一想到年青的赵王居然没有被皇太孙这三个字给砸昏头，杨约又加了另一个评语：“还是一个相当有野心的人。”

　　杨素回到公案前，他变的心事重重。

　　他如今虽然坐到了尚书右仆射的位置，甚至已经成了尚书省实际上的当家一把手。可他也很清楚，今天他能坐上这个位罢，明天他就很有可能会丢掉这个位置。当官当到了他这个位置，处事能力其实已经不是第一重要的了，最重要的是站队。再有能力，站错了队，都会陷入万劫不复之地。如果可以，他并不想掺入到什么皇子夺位的这种斗争中去，可到了他这个位置，他也躲避不开。他要么选择一边下注站队，要么，就只能起身让位走人。他不愿意起身让位，而且就算他想让位，那些对手也不会让他安心的离开。

　　他已经选择了晋王这边下注，押下去的不单单是他的官职爵位，还有弘农杨氏家族一族的未来前途。

　　“赵王真的能拒绝的了皇太孙之位的诱惑？”杨玄感自问，如果是自己，他绝对拒绝不了这样的诱惑。他将心比心，认为杨林也不可能拒绝的了，甚至是这么轻易的就拒绝了。他觉得易风没说实话，也许他现在不一定就真的倒到太子一边去了，但他心里肯定已经动摇了。“也许他想两面下注，或者想要观望，坐山观虎斗，坐收渔人之利。”

　　“可他并非太子之子，就算他现在为这皇太孙之位而站到太子一边，将来太子即位，难道他还会让杨林做他的太子？”杨素反问。

　　“这还真是一个艰难的选择。”杨约也叹气道。“还是直接告诉晋王吧，这事得看晋王自己的决定。”

　　杨素问杨约，“你觉得晋王会相信赵王吗？”

　　“难，可除了相信，还有什么更好的办法吗？”杨约问。

　　“让晋王自己拿主意吧。”

　　下午，杨素前去见杨广，以商议北伐之事的理由。见到杨广后，他立即让杨广摒退了其余闲杂之人，然后把这件事情如实的禀报了杨广，并把易风最后让他转告的那句表明忠心的话也一并说了。

　　杨广的脸一下子变的很难看起来，他没想到会突然发生这样的一个变化。今日的杨林，已经不再是昨日的那个易风了。如今的杨林的地位权利，已经让杨广都无法轻视，他成了左右朝局的一股重要的力量。如果易风倒向了太子，那两边的实力就会发生很大的变化。

　　“越公怎么看？”

　　杨素想了想，还是如实的回答：“某觉得赵王是个相当聪明的人，他不应当会受这表面的诱惑。太子所谓请立赵王为皇太孙之事，某觉得其实不过是一个骗局。就算他真的向天子奏请立杨林为太孙，就算皇帝也真的因此立杨林为太孙，可事实上，他这个太孙也只是相当于太子世子而已。太孙真想要当上皇帝，那还得等太子当了皇帝以后，还得先当太子然后将来才能继承皇位。但那是太遥远的事情了，充满变数。而赵王与太子之间的真正关系如何，想必赵王自己也心知肚明，因此只要赵王没有失心疯，那么他就会清醒的认识到，这一切都只是太子为了稳固他自己地位的一个骗局而已。”

　　“你相信杨林？”杨广追问。

　　“赵王如果选择站到太子一边，对他其实没有半点好处，我相信赵王是个聪明人。”

　　杨广点了点头，面无表情的叹声道：“你的意思是你也并不相信赵王所谓的忠心，只是认为他是个聪明人，知道什么是对他最有利的？”

　　杨素沉默，实际上是默认了杨广的话。

　　“来人，请张衡、段达、宇文述、郭衍前来。”遇上这等大事，杨广还是十分谨慎，他把自己的四大心腹叫来共商此事。

　　小陈平宇文述坐在那里听完杨素的述说后，脑子迅速转动起来，“晋王，越公，某想问一句，如果太子真的向天子请立赵王为皇太孙，此事究竟有几分能成？”

　　张衡也在一边赞同这个问题，“自古以来，还从未有过皇太子健在而立皇太孙的先例，北魏文成帝拓跋浚在其祖父太武帝拓跋焘在位时，就只有保持世嫡皇孙的称号而已。西晋永康元年，惠帝皇后贾南风害死太子司马遹，赵王司马伦以此为借口政变，杀贾后，复以太子之子临淮王司马臧为皇太孙，司马藏为皇太孙，也是在太子已故之后。南齐永明十一年时，武帝也是因为太子萧长懋去世后，才立其子南郡王萧昭业为皇太孙。据我所知，经过正式册封为皇太孙的，各朝也就只有这西晋和南齐这两位皇太孙了，北魏文成帝也只是保持世嫡皇孙的称号而已。现在太子尚健在，也没有被废黜，有何理由立皇太孙呢？”

　　太孙本质上来说其实和太弟、太叔一样，都是除太子以后的其它储君名号，只是太子是皇帝的儿子，太弟是皇帝的弟弟，太叔是皇帝的叔叔，而太孙是以皇帝的孙儿，或者说太孙是以故太子的儿子为储君。

　　现在太子活的好好的，虽然地位不稳但也还没被废，按历朝制度，现在没理由立皇太孙啊。

　　宇文述和张衡都抓住了这件事情的重点，如果太子他们没有理由可以立太孙，那么这件事情就不应当是个问题。

　　杨素却不这么想，他是宰相，经常跟皇帝接触，因此对皇帝算是比较了解，尤其是如今的皇帝，越来越让人捉摸不透了。“有没有先例其实并不就是最重要的，没有先例，皇帝可以开先例。就好比，以前谁听说过哪朝有参知政事这个官职，而且还是副相？各朝都没有，但皇帝就为赵王设置了这个开先例的职务。我们谁也不能保证，皇帝不会再为赵王开个先例，将他立为皇太孙。以皇帝如今对赵王的宠信，如果太子真的上奏请旨立赵王为太孙，我觉得也许陛下真会同意。昨天，皇帝皇后还让人给赵王赐物传话，让赵王多到东宫走动，与太子亲近。”

　　“那这样说，现在最重要的就是赵王的态度了。”宇文述道。

　　杨素替杨广说出了担忧，“就怕赵王为此动摇立场，转到太子一边去了。如今赵王实力强劲，若是他转投太子，对我们会非常不利。”

　　“我倒觉得，这事情有些过于杞人忧天了。赵王是个聪明人，不可能为太子虚空画饼就诱惑了过去。”

　　“但愿吧。”杨广有些无奈道，在这件事情上，说来说去，其实最终做决定的不是太子也不是他晋王，甚至不是赵王，而是天子。如果天子真的要封赵王为太孙，那谁也改变不了。

　　大兴宫，皇后寝宫立政殿。

　　略显肥胖的太子不时的拿手帕擦着头上的汗水，正忐忑不安的望着皇帝和皇后。

　　“立赵王为太孙？”皇后独孤氏手里捧着一个玉如意，不解的望着杨勇，“你怎么会突然想到这个。”

　　太子尽量装出一副痛心的样子，“当初元妃回家省亲路遇车祸，须弥因此浪落民间，元氏从此郁郁寡欢，后来更是患上心病暴毙而亡，偏偏有那些心怀不轨之人却谣传说元妃乃是云氏下毒谋杀。幸天可怜，须弥认祖归宗，重回膝下，可外面那些谣言传到他耳中，让他一直以为元妃暴毙是被云氏谋杀，因此回京以后也一直对我有成见，我数次让他回东宫，他都推辞不肯。父子之间，如此关系，实让儿臣心中难安。可这事也不能怪他，都是造化弄人。儿臣思来想去，特向父皇母后请旨，请下旨册封须弥为太孙，如此一来，当让须弥明白，我对他是一片直诚实意。他虽然流落民间多年，但如今他回来了，他依然是我的嫡长子，将来我若能继承大统，他就是我的太子。等我百年之后，到时王朝将交到他手上。”

　　这番话说的杨坚夫妇都有些感动起来，他们之前讨厌杨勇，其中也有一部份原因是对云氏和云氏的几个儿子的讨厌。独孤氏甚至想过，假如将来杨勇继承皇位，难道要让云氏子当太子？

　　“儿臣只希望能与须弥父子和睦相亲，儿臣也知道须弥虽然多年在外，但却是个有本事的，能文允武，武能安邦，文能治国。只要父皇和母后允许，将来陛下可以直接把皇位传给须弥，儿臣甘愿当个逍遥太上皇即可。”

　　杨坚听到这话，眼睛却不由的都瞪大了许多，他转头与独孤皇后目光相对，各自眼中都不由的闪过一道流光。


第352章 太子、太孙并立

　　“陛下，臣坚决反对立太孙，这根本就是史无前例，太子既在位，又何须立太孙？国不可无储君，但国家也不能有两个储君并立。”

　　太子奏请天子立赵王为皇太孙一事，几乎是一夜之间就已经传遍了整个京师，许多官员第一耳听到之时，都以为这只是无聊之人的谣传。李纲是太子洗马，为人正直，很有学问，为杨坚选用太子的老师，担任太子洗马一职。太子洗马，本意为在太子马前做先导。不过虽然天子重其品德才能，选为太子老师，但太子却不喜李纲，因此东宫机密之事，他这个太子师实际上却多不得知。根本不知道，请立太孙，实际上是由高颎为太子所谋划，然后由太子亲自向皇帝皇后请求的。

　　今日朝会，并非朔望，但天子却将朝会选在大兴殿中召开。许多敏锐的朝官，马上就感受到也许立太孙不是谣言而是真的了。

　　果然，朝会一开始，太子立即第一个上奏，请立赵王为太孙，而紧接着兵部尚书柳述、刑部尚书戴胄、上柱国史万岁、贺若弼、宇文弼等纷纷附议赞同。

　　李纲一见这个结果，却没有和太子保持一致立场，反而是第一个跳出来，公开坚决反对此事。虽然太子不待见他，但李纲却是尽忠尽职的为太子着想。这所谓太子太孙太叔太弟，通通都是代表着储君的意思，那就是皇位的接班人。皇位的接班人自然只能有一个，不然天下还不得大乱。因此既然有太子，那为何还要立太孙？太子是皇帝的继承人，太孙同样是皇帝的继承人，没理由现在有一个太子做储君，又立一个太孙，难道要让太孙做下下任的皇位继承人？这不是多此一举，毫无必要吗？国家只有能一个皇帝，自然也就只能有一个储君。历史上不是没有过太孙，但那都是在太子已逝，而皇孙又已成年的特殊情况之下。太子死，继立太孙，这是宗法制度下的嫡长继承制。他想不明白太子为何有些一举，但他就是坚决反对。

　　易风今天很低调的跪坐在那里，眼观鼻，鼻观心，对于皇帝把立太孙之下摆上朝堂，他也是有些意外的。在他看来，杨勇是真的想让他当太孙，毕竟这件事情对杨勇有好处。可皇帝却没有必要有太子再立一太孙，尤其是易风认为，太子被废已经是必然，只不过皇帝可能要等到北方战事结束后才正式废太子。既然皇帝要废杨勇，那就更毫无必要这个时候来立他为皇太孙了。毕竟，如果杨勇被废，他这个太孙当然也不可能保留的。可现在皇帝偏偏把这事拿到朝会上来说，还把今天的朝会摆在了大兴殿，这里面就有些暗示的含义了，大兴殿是皇帝举行朔望大朝会的地方，同时也是皇帝册封皇后、太子、诸王、公主大典的地方。

　　易风觉得自己越来越看不明白杨坚了，这个已经五十九岁的天子，似乎行事越来越没有轨迹可寻。就如同他让杨昭当内史令，让易风当参知政事一样，行事难以捉摸。短短时间内，朝廷就连办了三桩大案，燕荣案，崔妃案、王世积案，三个案子清洗了一大批的贵族官员。

　　“陛下，儿臣以为实无立太孙之必要。”汉王杨谅也有些坐不住了。他也是对皇位有野望之人，如果现在皇帝立了太孙，那么太子地位肯定要稳固许多。

　　历史上，皇太孙也有不少，虽然说皇太孙是宗法制度下大宗继承传统，但大多数情况下，皇孙被立为太孙，都是因为太子先皇帝去世，因此才立太孙。可多数太孙虽立，但却都比较年轻，而皇帝的皇子们却都年富力强，对太孙构成严重威胁，就算皇帝大行太孙真能继位，一般也很难斗的过那些强大的亲王皇叔们。最著名的例子，就应当是明代的建文帝，朱元璋太子朱标早死，朱元璋按宗法继承制度，立朱标嫡长子朱允文为太孙。但等朱元璋死后，朱允文继位没多久，燕王朱棣就反了，并最终靖难成功，夺下大明江山。西晋时还立过两位皇太孙，但都不过是傀儡而已，而且都仅立太孙一年就被杀。南齐的皇太孙萧昭业被立为太孙，虽然同年得继皇帝位，但次年就被杀了。倒是后来金朝和元朝先后立过四个太孙，有三个成功当了皇帝。分别是金熙宗、金章宗和元成宗。

　　明朝在建文之后，又立过两个太孙，朱棣抢了明朝第一个太孙建文的皇位，自己却又在太子朱高炽仍健在并未被废黜的情况下，皇太子之子朱瞻基被封为皇太孙，太子、太孙并存，后来即位为明宣宗。后来明神宗也在太子朱常洛仍健在并未被废黜的情况下，将朱由校封为皇太孙，太子、太孙并存，是为明熹宗。

　　金元明三朝就有七个皇孙被立为太孙，其中有六个当了皇帝，只有一个当了皇帝后被抢走了江山。金朝之前，西晋南梁以及唐朝也都立过太孙，但这三朝四个太孙中，只有一个当上皇帝，还当年就被干掉了。

　　就易风所知道的这历朝十一个被正式册立的皇太孙，只有三个是在太子未被废黜的情况被册立，太子太孙并存。不过这三个还没有一个是已经出过过的，最早太子太孙并立的，是唐高宗李治的孙子李重照，刚出生不过一岁就被立为皇太孙，不过第二年李治去世，太子李显继位，但随后就被武则天废黜，两岁的太孙李重照也随之被废为庶人。

　　在隋朝以前册立的太孙只有三个，西晋两个，南齐一个，西晋的这两个都是八王之乱时被立的傀儡，当了不过一年的太孙就都被杀了，南齐这个好些，当了一年太孙又当了一年皇帝，但也一样被杀，总之，没有一个好结果的。

　　易风当然也想当太孙的，但这有一个前提条件，那就是太上没有那个太子杨勇。如果杨勇已经死了，皇帝立他当太孙，他会非常高兴。可现在太子杨勇还好端端的站在这里呢，立他当太孙，那有个屁用。杨勇哪天被一废，他就算不被跟着废为庶人，这太孙之位也保不住啊。想到这里，易风甚至在想，自己是不是冒险把杨勇给干了，如此一来，自己就能当太孙了。或者说，万一杨坚真的现在让自己当这个太孙，然后自己再想办法把杨勇给干了，这样一来就成了唯一的储君了。

　　这确实是个相当诱人的想法，不过也很危险，太子是一国储君，不管是怎么死的，只怕都没有人会轻视，万一查到是自己干的，那他就真的完蛋了。

　　杨坚开口分别询问了晋王杨广、秦王杨俊、蜀王杨秀三位皇子，汉王杨谅刚才已经明确表明反对意见。杨广也表示太子既在，就没有再立太孙的必要，杨秀更是坚决反对，但是秦王杨俊，可能是因为上次易风救了他一命，现在心里还记着这份人情，因此当皇帝问到他时，他犹豫了一下，最后说，赵王是皇家嫡长孙，东宫嫡长子，现在太子请求册立赵王为太孙，也并非不可。如此一来，等于是提前选定了太子的继承人，以赵王之优秀，完全是可以的。

　　他这番话一落，立即让杨广也瞥去了一抹复杂的目光。杨俊倒是并没注意到兄弟们的目光，对他来说，反正不论怎么选，他也不可能指望能有一天坐上那个皇位，既然如此，那么立不立杨林为太孙，跟他真没什么关系。更何况，赵王本身就是皇嫡长孙，今天不立。等将来太子若当了皇帝，也必然要立赵王为太子。若今天立了，将来太子被废当不了皇帝，皇长孙到时也自然会跟着被废除。

　　杨坚沉思良久，才说道：“秦王刚才所说，确实没错。赵王之优秀有目共睹，朕认为可以让赵王提前接触如何治理朝政。至于历朝未有太子太孙并立之先例，这也并非不能改变。朕深思熟虑过后，现册立赵王为皇太孙，于十五日正式举行册封皇太孙大典，着礼部全权负责筹备典礼。”

　　大殿上一下子寂静无声，谁也没有料到，皇帝会这么快速的决定册立赵王为太孙，这简直快的跟儿戏一样。

　　百官愣住了，诸王也愣了，连易风自己也都愣住了。

　　“陛下英明！”太子杨勇惊讶之余，却是立即高兴起来，在他想来，既然皇帝如此快的就决定立杨林为太孙，那这说明皇帝其实并没有打算真要废自己的意思，要不然，那也没有必要这个时候立太孙不是。

　　晋王杨广的眼中则充满了失望之色，他怎么也没有料到，皇帝居然这就么三言两语的决定了一件如此的军国重事。他现在甚至也不由的怀疑起来，难道说皇帝从始至终就根本没有过废太子之意？现在太子太孙并立，是否说明他再无机会了？

　　易风默然无语，他心里此时说不激动是假，太孙可不是赵王之位能比的，赵王虽是国王这爵，但说到底也是臣，而太孙是储君，相当于副君了。

　　杨坚这时又下旨让太孙杨林开府设置属官，仿东宫官属，称太孙府，置太孙门下坊、典书坊、家令寺、率更寺、仆寺二坊三寺。门下坊和典书坊分别设置太孙左庶子、右庶子、太孙舍人等官职，家令寺等三寺则设置丞、录事等官职，负责太孙的生活起居及太子府文书等事务。

　　此外，还设置太孙左右侍率、左右武侍率、左右虞候率、左右内率、左右宫门将八率二将，负责太孙的警卫。

　　设立太孙六傅，太孙太师、太孙太傅、太孙太保，为太孙府三师。太孙少师，太孙少傅，太孙少保，为太孙府三少。

　　杨坚当廷任命吏部尚书牛弘兼太孙太师、纳言苏威兼太孙太傅、上柱国史万岁兼太孙太保，以工部尚书苏孝慈为太子少师、于仲文为太孙少傅、贺若弼为太孙少保。另改授太子洗马李纲为太孙洗马，李百药、封德彝为太孙舍人。以太孙怀荒旧部更为太孙府八率二将侍卫兵马。

　　皇帝一口气把太孙府的架构就给拉起来了，一切都是仿照东宫的架构而设，东宫有的，太孙府也有，只是一个是太子开头，一个是太孙开头而已。甚至皇帝还直接把易风原来的旧部，改为了太孙府的率府侍卫兵马。还从朝中任命了六位重臣为太孙六傅。

　　对于这些，易风还是能接受的，哪怕他明知这六傅其实只是挂名兼职，根本不可能成为自己人，可有这些人做名义上的老师，表面上至少还是不错的。但易风对于杨坚让李纲转做他的太孙洗马，心里却是老大不乐意了。

　　并非说是因为李纲刚才反对立太孙，而是这个李纲，历史上还有一个太子杀手的外号。说来李纲也是个传奇人物了，本名李援，只因为看汉书觉得有个叫张纲的人很牛逼，于是把自己的名字改成了李纲，北周的时候做齐王宇文宪的参军，结果宇文宪被周宣帝杀了。入隋后，杨坚让他当太了杨勇的洗马，历史上，当了十九年太子的杨勇最后还是被废了。到了唐朝时，李渊又让李纲给太子李建成当老师，拜礼部尚书兼太子詹事，后来又升太子少保，结果李建成当了九年太子被兄弟李世民玄武门给杀了。李世民继位后，又请他出山，当了太子李承乾的太子少师，让他教导太子。教了一年，李纲已经八十五了，终于挂了。他挂了后，李建成又当了十四年太子，最后还是被废了。

　　连续教导了隋唐三位太子，李纲也算是了得了，但更加了得的是他教过的这三位太子，没一个当上皇帝，全都或被废或惨死，当太子老师当成这样，简直就是带了太子杀手的光环啊。如今皇帝把这个太子杀手调到他身边来，易风差点就要喊出我不要三个字了。


第353章 父子猜忌

　　赵王杨林被天子册封为太孙，太子太孙并立，可谓是惊落了京师官民一地的眼球。京师的贩夫走卒们街旁巷尾的三五成群，眉毛色舞兴高彩烈的议论着这件事情，相互吹嘘打探着这其中的秘闻。而在京的文武官员勋戚贵族们，则更惊讶于赵王被册封为太孙并开府置官属后，天子并没有免去太孙幽州大总管、北伐东路元帅等职务。除了被册封为太孙外，杨林其余官职完全不变。

　　这让京中官员们越发的摸不清头脑了，天子到底是什么意思？有如儿戏一般的直接就册封赵王为太孙，为太孙选了六傅建了太孙府设了二坊三寺八率二将，可却又没免去太孙先前诸职，并没让太孙留京，依然要出京镇守地方。这处处都透露着一股不合常理，自古以来，哪有储君离京坐镇地方为官的？如果让太孙继续担任北伐东路元帅倒还说的过去，可为什么幽州大总管之职不变？

　　对于这个出人意料的结果，易风倒是惊喜无比。

　　当上太孙固他所愿，但他更不愿意从此被留在京中。那样一来，才是得不偿失。今天的朝会可以说处处充满惊喜，皇帝几乎是以迅雷不及掩耳之势，就把册立太孙之事给定下来了。紧接着，却又完全不按套路出牌，依然让他继续担任幽州大总管和东路元帅之职。

　　朝会结束，皇帝留下了尚书省左右仆射以及门下省纳言苏威、内史省内史令杨昭，此外太子杨勇也被留下。其余如晋王杨广汉王杨谅赵王杨林等都没有被留下。杨林还没有经过正式的册封典礼，因此眼下还并不是太孙。皇帝留下的这五个人，四个是三省主官，是当今宰相，一个是储君，可以说这五个人是朝廷名义上皇帝以下官职最高的五人。

　　这个时候皇帝留下这五人，而没有留晋王汉王等人，很明显，这是皇帝要与他们商议册封太孙的安排了。高颎虽然先前已经被踢出决策层，但毕竟头上还挂着个首相的头衔，在册封太孙这样的重要仪式上，按礼制是必须由他领衔百官的。让杨坚满意的是，高颎对于册立太孙一事，表现的很是配合，从头到尾没有异议过，对于皇帝刚把他踢出朝堂，眼下又要他来领衔册封太孙仪式之事，也没有什么不配合的。

　　至于易风，既然是要留宰相们议论立他为太孙典礼之事，皇帝倒是没有让他这个主角留下。

　　不过许多步出大兴殿的文武心中，却有不同的解读。许多人看来，皇帝在这个时候立太子嫡长子为太孙，太子太孙并立，是要通过这个仪式，向天下宣示杨勇太子之位依然稳固，是要排除许多关于太子储位不稳的谣言。有些想的更深层一些的，则认为皇帝今天的这一手，其实是冲着晋王去的。刚刚的王世积案，太子一党受打击严重，一下子三个上柱国被打倒，还有首相也因此退出朝堂，这明显是晋王党发起的攻击。晋王势力越来越强，尤其是眼下他还担任了北伐元帅，统领大隋五十万大军一百余总管的情况下，太子越发的显得势弱了。甚至有些重臣想的更远些，晋王如今统领几乎大隋半数以上的精兵，若等他北伐成功之时，那时的声望将达到一个更高的顶峰，到那时，只怕不但太子根本无法与那时的晋王对抗，就怕连天子也会忌惮晋王了。

　　皇帝今年五十九岁，在历代皇帝中，这个年纪已经不算年轻，甚至算的上是很老了，毕竟历代帝王皇帝的寿命比起普通人来反而要短的多。可越是如此，皇帝只怕越加放不下手中的权利。当皇帝的，谁不想寿与天齐，仙福永久，活个万万岁。因此，对于权利他们就越发的看的紧，甚至开始猜忌大臣，乃至猜忌儿子兄弟。高颎的退出中枢，虞庆则、王世积等人的身死，难道就不是因为皇帝猜忌之心更盛？当今太子平庸这是公认的，因此太子对于皇帝是没有威胁的。而皇帝的兄弟们，早年去世的去世，战死的战死，剩下的被皇帝杀掉的杀掉，已经只剩下几个堂兄弟了，这些宗室对皇帝威胁不大，但连他们也多被防范，并没有实权在身。早有传闻说天子夫妇对太子杨勇平庸不满，有废储换太子的打算。以现在的朝中形势来看，明眼人都能看的出来，太子杨勇真的一旦被废，最有可能继储君之位的就是晋王杨广。

　　这段时间，朝中突然没有了什么关于皇帝不满太子的言论，大家都能猜到皇帝这是要全心打北方这一战。可随后又是燕荣、崔妃和王世积三大案，其中燕荣案是冲着晋王去的，王世积案却是冲着太子去的。这几轮让人眼花迷乱的案子过后，朝中形势开始变的更加的扑朔迷离起来。

　　而现在皇帝却突然又立了赵王为太孙，这下，不少心思敏锐的人马上就已经有种恍然大悟的感觉。太明显了，皇帝立太孙，明摆着是冲着晋王去的。虽然不是说皇帝现在就对晋王要什么要动手的意图，但却是将皇帝对晋王的防备之心也表露无疑。皇帝眼下依然是信任晋王的，依然会让他继续统领北伐大军，可皇帝在经过王世积一案把太子一党打的完全残废了的时候，却又立了太孙，这是为了将来晋王北伐凯旋之后的安排了。

　　一切的一切，都是为了今后能继续有效的控制晋王，防止晋王到时凭北伐之功威望日高，威胁到皇帝的权位。

　　老子防着儿子，这是很现实的事情。尤其是在皇家，为了皇位，什么样的事情都有可能。别说皇子造父亲的反，就是太子造反的事情都并非没有过。历史上著名的汉武帝刘彻的太子也造反，而刘彻太子造反最大的原因却是因为刘彻对儿子的猜忌，最终为保命不得不反。

　　眼下杨坚就开始变的猜忌起来，年纪越大，猜忌之心越强。对于没本事的儿子，他自然不猜忌，可对于有本事又有威望的儿子就已经不完全相信了。杨坚是希望自己的继承人是个有能力的，但却又担心有能力的皇子会等不及继位，这对杨坚来说便显得有些矛盾起来。

　　太子杨勇进宫请立赵王为太孙，这给杨坚一个启发。

　　不能这么早的让晋王当太子，要不然就会威胁到自己的皇位。可太子杨勇又太过平庸无能，根本对抗不了晋王。就算有他帮着，也一样不行。倒不如册立如今在朝野中都名声不错的赵王为皇太孙，以此来暂时压制晋王。免的到时晋王百官称赞，万民拥戴，威胁到自己。

　　不过从内心里，杨坚其实还是觉得晋王是最合适的继承人，只不过他觉得自己还能活很久，他还想要继续君临天下。正因此，朝会上杨坚根本没有怎么在意过群臣的意见，直接走了下过场，就圣心独栽宣布立杨林为太孙了。但立太孙后，杨坚虽然给杨林置太孙府设属官，却又根本没有让杨林留在京中，依然坐镇幽云。这其实也就透露了杨坚此时的真实心意，立太孙不过是用来防范平衡晋王的，并非真的要立为储君。

　　当年杨坚就是从外甥手里篡夺的皇位，因此内心里连自己的亲儿子他也并不完全相信。

　　走出大兴殿，杨广的步伐十分沉重，别人能不能看出皇帝立太孙的本意，他不清楚，但是他自己是已经看出来了。他怎么也没有想到，皇帝还没有换储，却已经开始对他防备起来了。他可是皇帝的嫡子啊，这不公平。

　　易风和杨广在殿中的位置靠近，出来的时候也是一前一后的走着。

　　“很出人意料不是吗？”杨广笑的有些难看。

　　“可这并没有改变什么。”

　　易风知道眼下杨广对他肯定态度大变，可他知道，他跟杨广眼下还是得保持关系，起码杨勇不死，他这个太孙就没啥太多实际意思。现在朝中实力最强劲的，依然还是杨广。他想看看杨广的反应，看看杨广是不是还能相信他。但杨广心态很快调整过来，他的表情和话语，完全没有透露出什么有价值的信息。

　　皇帝依太子所请立易风为太孙，这件事情，对易风和杨广之间的信任造成了很大的冲击。但两人眼下都没有马上表露出来，他们都在等待着，两人合作对各自都有极大的帮助，谁也不想贸然打破这种关系，除非，对方做出实际上的破坏行动。易风被立为太孙，虽然让大家相互猜疑，但还没有达到立即破裂的程度。

　　易风面色淡定的走在回廊上，给杨广一剂定心药丸，“太子杀我生母，而晋王才是我生父，心向着谁，我不会分不清楚。”

　　“他日我若为皇帝，必立你为太子。”杨广不想跟易风反目分裂，见易风向他表明忠心，他也立即毫不含糊的拿出了自己最大的承诺，将来有朝一日他当上皇帝后，立易风为太子。

　　“以我的身世，就算晋王有此意，我也绝不能接受。若将来晋王九王至尊之时，能够在边疆塞外分封一块土地给我，心满意足矣，不敢再有其它奢想妄念。”

　　易风没有接受杨广的许诺，因为他心里知道，杨广现在说的这话，完全就不是真心实意。不管是杨勇将来当了皇帝，还是杨广将来当了皇帝，以他易风复杂的身世，都绝不可能有被他们立为太子的时候。既然有了这份认识，那还不如干脆的表明些好，也好让他们安心。

　　杨广笑了，这是他出殿以后第一次笑。

　　虽然易风现在还不能真的就让他完全相信，可毕竟让他心里好受了许多。

　　当下他笑着道：“我刚才在殿中时还在想，你即为太孙，只怕从此要留在京中，东路元帅可就要换人了。如此一来，这东路倒不知道要交给何人方好，现在陛下既然让你继续出镇幽州，倒是减少了我一大麻烦啊。东路有你，我可是相当放心的。”

　　幽州大总管府三十二州下辖十总，经历燕荣案的清洗，如今这里新任的总管刺史都是皇帝为易风挑选的新班底，如果易风留京，那这个大总管的人选就不免又将有一番激烈争夺战。建于燕荣案其实是杨广在幽燕势力的全面清除，如果易风真的留京，那这新任大总管就绝不可能是晋王党的人，弄不好极有可能是太子党的人出任。对于杨广来说，还不如让易风来做这个大总管，总好比直接就成了对手控制地区。

　　也许是出于对杨广的补偿，宣布册立易风为太孙的当天下午，宫中传出皇帝诏书，宣布晋封河南王杨昭为韩王，由内史令改任秦州大总管加上柱国，散阶则改按大总管品阶授以相应的从二品冠军元帅武散官。杨昭出镇秦州后，其内史令的宰相之职，如易风先前听闻到的一样，由皇帝的女婿，兰陵公主丈夫兵部尚书柳述接任。而兵部尚书这一要职，却授予了曾担任过太子左卫率，现任工部尚书、太孙少师的苏孝慈担任，其空出的工部尚书一职，则由匠作大监宇文恺接任。

　　如此一来，大隋如今拥有扬荆益秦并幽六大总管府，六位大总管皆由亲王坐镇，四位皇子两位皇孙，他们统领着大隋全部三十六个总管府，以及一百余州县，数十万人马。六大总管府所辖之地，占据了大隋三分之一强，分处六边，屏藩朝廷。虽然六位亲王坐镇的大总管府并非封地藩国，但上马管军下马管民，军事民政一把抓，俨然是一方诸侯。

　　有这六位宗室亲王坐镇四方，杨坚感觉自己可以高枕无忧，大隋必然可以江山永固，传承万世。


第354章 书生

　　散了朝，易风回到了尚书省参知政事官厅，他依然还是参知政事，这边依然有许多事务等他处理。

　　参知政事官衙里的属官吏员们，都如同长了顺风耳一样，此时已经知道了朝堂上发生的事情，纷纷向易风表示恭贺，口称臣子。听到那一声声臣，易风惊觉，太孙和亲王之间的巨大差距生生摆在面前。亲王，就算兼任官职再多，哪怕当大总管任宰相，也依然是臣子。而太孙，虽然还有个太子在头上顶着，有些不上不下，可却已经脱离臣子的序列，是君了，虽然太子也只是副君。易风心里也有种很舒爽的感觉，但这种感觉只维持了片刻，他又马上警觉了起来。他想起了自己对于杨坚为何要立太孙的分析，自己这个太孙不过是皇帝为了保持皇权独揽防止晋王声望过高，而出现另一个中心而拿出来的棋子罢了。

　　再想一想，早几年，那个冬至日百官按例到东宫拜见太子，本来太子为储君，按历来惯例，冬至是朝中最重要的三个日子之一，百官每年在这三个日子去东宫朝见太子是应有之事。可是因为在此之前，有一个官员给皇帝上奏，说皇帝应当退位为太上皇然后把皇位传给太子。然后不久后就出了百官东宫朝贺太子之事，本来历年也有这样的过场，可那年杨坚却抓着不放，询问臣下说这是哪种礼仪，当时太常少卿辛禀就回奏，说东宫应当只能用贺而不能用朝见，于是杨坚立即下令臣下以后不得再用朝见之礼去见杨勇。甚至进一步下旨将东宫那些强健的侍卫，都调到了自己身边，只给杨坚留下了许多老弱侍卫。

　　从这件事上，易风就能判断出，杨坚确实对自己的儿子也早有防范之心，若不是杨勇平庸，他还不一定能当了这么多年的太子。

　　此时诸官吏口称臣下，易风马上脸色就变了，虽然当年东宫百官朝见之事后，杨坚只是下旨以后百官不得再用朝见之礼去见杨勇，并没有说百官不得对太子自称臣下。不过易风可不想在一些小事上，引起皇帝的猜忌不满，甚至给杨广杨谅等人攻击的借口，当下他退避一边，全然不受。

　　让道贺的官吏们退下后，易风坐在公案前，开始提笔写奏章。奏章的内容就是以后官员对太孙不能自称臣下，具体的内容就是说国家只有一位君主，太子太孙虽为国家储君，但一样是臣子。臣子没理由对其它的臣子称臣的道理，因此应当改变这一不当称呼。另外易风想了想，最后又写道，他认为没有必要设置太孙的八率二将侍卫兵马，自己的护卫规格照亲王之制就行。写完后，仔细的检查了一遍，发现没有什么问题，易风立即封印后叫来属下让他送进宫去。

　　易风不得不谨慎，他没有被太孙两个字就给砸昏了头，他很清楚的明白，自己要是表现出有什么不当之处，那就随时可能会引起皇帝的不满。

　　送出这封奏章，尉迟恭将一大摞信件送到他的案头，这些用火漆封印的信件，全都是从怀荒送来的，而且全都加了封印，并且里面的信纸上全都是用暗语写成，虽然看上去全都是一个个的标准汉字，但直接连起来读却没有一个人能读懂意思，前后根本不搭。这是加密过的信件，只有知道约定好的密码才能破译出来。而且为了防止泄密，易风当初离开怀荒的时候，就已经和留守的高伯他们说过，书信往来的密码每五天换一套。他们早设计过上百套的密码，五天换一套，而且是随机变更，只有先用另一套复杂的密码破译了送来信件是哪套密码，然后才能根据相对应的那套密码解译。而这两类密码整个怀荒也仅有几个人掌握而已，特别是对于后面的那套密码，更只有易风和高伯两个人才知道。

　　易风拿着信件仔细的观察一遍，然后叫来了程名振，告诉他用指定的那套密码开始解译信件。

　　程名振就在易风的身边解译，每译完一封，易风就看一封，看完后就直接烧掉，一个字也不流到外面去。

　　这些信件，全都是怀荒来的，但并非全都是什么机密之事。总之，怀荒的事情，负责留守的高伯代他处置完后，都照例再把事情以及他的处置结果发一份给易风。另外特科等三个情报机构也会源源不断的把情报汇报上来，就算易风不在怀荒，可怀荒每天发生的各种事情，军事、民事、商务等各项事情，易风都能随时掌握最新的状况，甚至就是对各文武官员们的动态，他也能通过三个情报机构完全掌握，而且三个情报机构还互相监督，让他不至于被下面的人蒙蔽。

　　疑人不用，用人不疑那一套，易风并不完全相信。他更相信的是良好的组织架构，通过一个良性的制度来解决信任方面的问题。无条件的信任短期内也许可行，但时间变化，局势变化，谁也不能确定人心就是不变的。没有监督是不行的，易风搞的这套制度，其实对于下面的人也是公开的，让大家知道自己的头上有一把利剑，那么谁想要越过那条线，就得多考虑考虑头上的那把剑。这样的做法看似有些不近情理，但却其实是对大家的保护。

　　怀荒的一切都很稳定，怀荒新建的四城已经大体完工，防御主体部份的城墙濠沟箭楼等都完成了，内部的房屋仓库街道商铺也都完成了第一期项目。现在四座新城与原来的三座城已经连结起来，六座城池将内城围绕护卫在内，仿如梅花吐蕊，六座外城之间的城墙已经连接起来，六城的城墙围出了一个更宽阔的城区，一个崭新而又规模宠大的怀荒七连城已经在塞外拔起，这里将能容纳更多的商铺和作坊以及驻军和军属。连城的建成，将让处于塞外的怀荒诸城镇有了一个坚固的中心，能让他们承受住来自草原上突厥人凶狠的攻击。

　　怀荒军队的训练也依然在紧张的进行着，按易风的指示，怀荒七军按着预定训练计划进行着训练，这是一支完全脱产的职业军队，三个野战步军一个野战骑军三个城防守备军。其中由单雄信秦琼张称金等统领的骑军，数量已经再次增加不少，第一次正式突破了一万骑的大关，在李靖这个教头的帮助训练下，他们年前还主动出击打了几仗，效果极佳。李靖一面给怀荒骑兵训练，一面也利用从怀荒贷款买来的军械战马装备训练自己的大宁镇骑兵。在年前，李靖再次向怀荒银行提交了贷款申请，申请报到易风这里，他批准通过。按现在怀荒报上来的情报，李靖正在积极招兵买马，准备将他的大宁镇兵马扩充到三千人，完全超出大宁镇的编制数额，李靖仿易风先前的做法，对这超额的两千人马，准备以大宁关民兵的名义招募进来，表面上是为了预防突厥进攻做准备，以防万一到时可以协助守关。只是易风却知道，李靖这不过是个借口而已，他似乎认定了大战会烧到大宁关，或者说，他早做好了准备到时要出关做战。对于这些，易风倒没什么意见，先前他是管不了，现在他已经当上了幽州大总管，李靖属于他的直属部下，对于手下多了一支精锐兵马，他自然是乐见其成的。

　　怀荒各军工坊目前还在加班加点的生产着各种军械武器，特别是战车和箭羽以及投石车等器械，更是日夜不停。

　　三蕃那边传过来的情报也还不错，在去年吃了铁勒人进攻的大亏之后，三蕃现在完全依附于隋朝，跟怀荒之间的合作更是亲密无间。三蕃各部从易风这里签订了大量借款合同，然后用这些借款向怀荒军工坊购买武器铠甲，请怀荒的教官为他们训练兵马。三蕃对于草原上的紧张气氛十分敏感，不用易风多说什么，他们也知道一场大战即将开始。他们这样的部族，向来是夹缝之中生存。这个时候为了自身的安全，以及想在这场战争中分一杯羹，就必须得加强实力。没有实力，不但有可能再次受到突厥人的进攻，甚至有可能会被大战中获胜的一方到时顺便一口吞了。

　　怀荒的钱很好借，对于要求借钱的三蕃诸部，易风的要求是来者不拒。当然，开银行的人都不怕借钱，但不表示他们会没条件的借。三蕃在怀荒的北方银行借钱，但这些钱只能用于在怀荒采购各种军械以及其它商品消费，而且他们的借款利息要比普通的商业借款高，并且还必须提供担保以及签署一些附加条件。三蕃的担保就是他们的牛马，同时附加条件是他们的矿山得向怀荒商人开放，允许怀荒商人在三蕃境内修建道路和城堡商铺，另外三蕃各部开放与怀荒商人的各种牲畜草药皮货等交易要求。总之，就是通过贷款的条件，让他们借了钱又在怀荒花出去，同时还加强双方之间的贸易关系，打破过去的明显界线。紧靠近怀荒的奚族西面山区的部族，就已经开始跟怀荒更一步的合作，把许多矿山甚至是河谷都直接卖给怀荒，甚至让怀荒在他们境内建立城堡设立商铺。

　　按这种势头，怀荒就能一步步的向着三蕃境内渗透，加强关系，这是一个很不错的局面。特别是如今朝廷已经将三蕃设立为羁縻州，这种局面会更进一步。与三蕃深入的合作，受益最大的人将是怀荒，是易风。按这样的趋势下去，三蕃早晚会成为怀荒的后院，成为怀荒的畜牧场军马场，甚至是税源地、兵源地、商品输出地。

　　后面还有几十封信件，来自怀荒各个部门机构，大小事情都有，易风仔细浏览一遍，将其中一些重要的事情用英文记录在自己的一个小本子上，既为备忘也防止泄密。记完后顺便翻了翻前面的记录，总的来说，一切顺利。

　　时间很快过去，结束一天的工作，易风返回王府。

　　一到门口，就发现礼部和太府寺的官员正在家门口忙碌着。见到易风，向他禀报说皇帝旨意因为易风马上就要出京坐镇幽云，因此皇帝考虑，暂时就先把赵王别府改为临时的太孙府。稍后，太府寺会直接在先前皇帝赐下的赵王府空地上，直接建造一座太孙府。

　　对于这件事情，易风并不在意，与他们说了几句话就进了府。

　　刚一进去，临时客串管家的张仲坚立即过来向他通报：“殿下，三颜三温奉诏前来，正在前厅中等候。”

　　三颜三温是当今最有才名的颜氏三兄弟和温氏三兄弟，颜氏三雄老大颜思鲁，老二颜愍楚，老三颜游秦，温氏三兄弟，老大温彦弘老二温彦博老三温彦将，两家兄弟，都为一时人物之上选，并称颜温三雄。

　　眼下，温彦弘温大雅与颜思鲁俱在东宫，温彦博温大临与颜憨楚同直内史省，温彦将温大有与颜游秦典校秘阁。

　　杨坚立易风为太孙，给他也选了一批优秀人才为太孙府属官，其中以当朝的六位重臣为六傅，那是兼职。另外又选了李纲和薛道衡两位品德才能极佳的两位臣子为太孙洗马，又下旨召国子监助教包恺以及河东大儒王通同为太孙洗马，另以李百药、封德彝、陈叔达、萧瑀、虞世南、杜淹、孔颍达、王珪八人为太孙舍人，温颜三兄弟则并为太孙学士。

　　四位太孙洗马李纲、薛道衡、包恺、王通都是极有名望的大儒名士，而八位太孙舍人和六位太孙学士，则也全都是年轻俊彦，士族英才，杨坚一下子把这些人调到易风太子府中，不可谓不重视。不过这些人却也有一个特点，多是山东士族出身，而非关陇贵族出身，而且这些人全都是才学为名，但原来在朝廷担任的都不是什么重要的职务，说白了，皇帝给易风的全是一群书生，老书生和年轻的书生。这样的人有名气，可却都只是群书生而已。


第355章 赞助

　　刚靠近前厅，已经有几个争论的声音传进易风的耳中，什么军中医疗、官方采购、招标等等词语不时响起。本来已经走到门口的易风不由的将脚步停了下来。颜温三雄的名头他自然是听说过的，如今皇帝将这些士族才子们选入太孙府中来，易风倒也想知道这些人是不是人如其名，还是说只是空有文才而无治世之才。现在无意间听到他们讨论起这些来，他倒正好有机会听听他们的见解。

　　诗作词赋甚至是经学讲义乃至琴棋书画这些，虽然易风也很欣赏那些才学出众者，但对于他来说尽管感兴趣，很欣赏，但这些在易风的眼里却只是些诗词歌赋琴棋书画而已。自后世而来的易风，跟这个时代绝大多数人的许多观念是不同的，就例如，他从来不觉得诗作的好的人，就能够官也当的好。做诗和当官就应当是两回事，也许有人既能把诗作的好也能把官当的好，但那仅仅只是特例。虽然说当官和作诗都得需要有才识的人，但这才识不表示好诗人就是好官员，也许好官人有可能也是一个好诗人。诗作的好，那么可以当一个天下闻名受人追捧的诗人，不一定就非要当一个官。当一个官的好坏，也不会在于他诗作的好坏。可这个时代的人，却往往把写诗作画书法等才能跟当官才能混为一谈，许多人只因为诗作的好、对经典理解的深，甚至只是字写的好，就成为提拔升官的理由，这在易风看来是很荒谬的。

　　易风现在需要的不是那些诗人、画家、经学家，他需要的是真正的治理事务的办事实务官员。

　　眼下易风主持的医疗计划其实是完全不同于这个时代寻常做法的，包含了许多新奇的理念，他现在很想知道，这三颜三温在自己并不在场的情况下，对这个计划真正的看法是什么。

　　这温颜六人都是久负才名，且出身士族大家，温家是太原祁县书香士族，温氏兄弟的父亲温君悠曾为北齐文林馆学士，周灭齐后入仕周朝，杨坚受禅后又为隋泗州司马，后来归隐家乡，一心教导三个儿子。温君悠的好友薛道衡就曾经对温家三兄弟说三人都是卿相才子。等三兄弟长大，一个个都才名远著，世人称赞，特别是三兄弟后来还往河东大儒王通门下求学，后来才名为杨坚所重，先后征召温家三兄弟入朝为官。

　　说来，温家三兄弟跟易风还算的上是同门师兄弟，毕竟易风也曾在王通门下听过学。而历史上，温家三兄弟在隋朝时还只算是仅有名声，所居官职却不并不算太重。但温家三兄弟最有成就却是在入唐之后，温家三兄弟跟随李渊起兵，为李渊掌握机要，温大雅最后官居礼部尚书、封黎国公。温大临最后高居中书令，封虞国公，老三温大有最后官居中书侍郎，封清河郡公，时称一门三公。

　　而颜氏三兄弟则是江东华族代表，他们的父亲颜之推十九岁就是南梁左常侍，后投奔北齐，官至黄门侍郎高位，周灭齐，入周为御史上士，后入隋为杨坚征召为东宫学士，卒于任上。颜家典型的江东士族，颜之推和温君悠一样都是出身士族官僚家族，而且都还是当时有名的教育家，颜之推著有颜氏家训，更是为世人称颂，颜之推的三个儿子，也俱为当时名士。

　　颜氏三兄弟比温氏三兄弟年纪大了不少，颜氏兄弟老大颜思鲁此时已经将近五十，老三也都四十，而温氏三兄弟，老大温彦弘温大雅此时才刚三十。

　　温颜两家诸兄弟其实相互之间很熟，温君悠曾是北齐文林馆学士，而颜之推曾为北齐黄门侍郎，在北齐时两家就相互往来，后来又一齐仕周、仕隋，因此颜温诸兄弟之间关系极近。温家老大颜思鲁和温家老大温彦弘又一起供职东宫为学士，颜家老二颜愍楚和温家老二温彦博同在内史省为舍人，两家的老三则一起在皇家宫廷藏书的秘阁任职。

　　两家诸兄弟六人此时一起被调入太孙府为太孙学士，今天接旨后便一起赶来拜见太孙，在客厅等待之余，不免就谈到太孙最近在主持的那个医疗计划。因为也没有外人在，他们谈论起来倒是很直接，直抒胸臆。

　　“军用医疗计划我觉得确实有大用，历来征战，军士伤亡极大，然正如太孙于此医疗计划开头所言一样，实际上伤亡的将士中直接战死在战场上的十不足一，更多的伤亡实际上是战后医救不及时，或者是缺医少药以及没有足够的大夫，和合理的疗养所致。而眼下太孙的这个计划，如果真正能够实行，不敢说能将此旧弊改变多少，哪怕是将原有的伤亡减少一成，也是完全值得去做的。”颜思鲁抚着胡须赞扬易风的计划。

　　“计划自然是好的，但如何实行却恐怕不会那么简单。如太孙在计划中所列明一样，要想改变这一现状，那么要做的事情很多，其一得增加药品供应，其二得增加军中大夫，其三还得建设伤兵疗养院，给战士配发战场急救包。不说其它，就此这三条，想要完成就绝不容易。增加药品供应，那就得提高军需费用，还有采购以及运输这些环节的困难。第二，增加军中大夫更难上加难，一个好的大夫没有个十几二十年时间，根本培养不出来，要大量增加军中大夫，这人从何而来？另外建设伤兵疗养院和配急救包，也和前面两条一样，面临着许多实际的困难。”温彦弘也对于易风的这个计划很赞同，可关键一条，计划做的再好，如果不能实现，那就没有半分价值。

　　颜愍楚点头道：“这个计划还是很好的，但关键一条，得需要很多钱，这么大笔的支出，朝廷能拿的出来吗？”

　　温彦博原先是在内史省任职内史舍人，因此对于一些消息也比较灵通，当下把自己听到的一些消息说出来：“你们恐怕还不知道，我听说原本民部向大兴银行借贷了五百万贯款子，韦尚书打算从中拔一笔钱给太孙的这个医疗计划，谁知道太孙却是拒绝了，太孙还说不要民部的拔款就能完成任务。”

　　“这？太孙真这样说过？”颜思鲁觉得有些难以相信，这还有有钱不要的？

　　“太孙殿下之富有，满京师百姓都知道，也许殿下打算自己掏钱完成计划。”颜游秦猜测道。

　　颜思鲁皱眉打断兄弟的话：“公是公，私是私，如果殿下真打算这样做，那我一定要当面向他劝止，这于制不合。”

　　易风听到这里，当下也不再站在外面，便大笑着向厅中走去。

　　颜温兄弟诸人见易风到来，连忙一起起身见礼。

　　“诸位从此以后就都是太孙府的学士了，不必如此客气，以后你们可就是我的顾问，还需要你们经常为我拾遗补阙呢。”易风把六人都连忙请坐。

　　颜思鲁却是马上向易风道：“既然陛下授我等为太孙殿下学士，殿下又让我等以后为顾问，拾遗补阙，那么老朽眼下就要向殿下进言，老朽认为医疗计划用款一事，殿下不当拒绝民部韦尚书的拔款，就算殿下有钱，但公是公私是私，不能混为一谈。”颜思鲁不过才五十，可此时却已经自称老朽，易风听了不禁心里好笑。但也知道，在这个时代，年过五十，确实已经可以自称老了，毕竟人生七十古来稀，能够活七十岁的，在这时代跟后世活一百岁一样的稀罕，二十岁就能当后世三十，五十岁自称老已经很正常了。

　　易风微微一笑，先请颜思鲁坐下，然后向他解释道：“公私我还是能分明的，不管我是不是有钱，但公事私事还是不能混在一起为好。至于我拒绝民部拔款，其实原因很简单，民部现在也是处处缺钱，要不然也不会向银行借款了，而民部就算给我们拔款，也根本拔不了多少，挤出那一点点的款子来，对我们来说也不过是杯水车薪于事无补。当然，我也完全没有拿自己的钱办事的打算，我之所以拒绝，还是因为我有另外一个筹款的计划。”

　　易风筹款的计划其实相当的简单，就跟怀荒商人赞助怀荒的马球联赛一样，易风准备也引入一个赞助商计划，来解决这次的医疗计划用钱问题。

　　“赞助商计划？”温彦弘问。

　　“我听说怀荒工商业繁华，那里似乎就有这个赞助商计划，听说怀荒有个马球联赛，商人们可以给这个联赛赞助款项，然后能获得联赛的广告权？”温彦博对赞助商似乎有些了解，但也仅限于这点了解而已。

　　“赞助商的模式确实大致如此，在怀荒现在已经有比较活跃的赞助商活动，总的来说，这是个既简单但也很复杂的模式。就好比我们眼下这个医疗计划，我打算也推出赞助商计划，具体的将赞助商分为三级，合作商，赞助商，供应商三等，不同的等级赞助的标准也不同，合作商的赞助费用标准最高。”

　　“殿下的意思是商人们给钱赞助？”颜思鲁对这个赞助商模式还有些弄不明白，“商人为什么要赞助？是强行摊派吗？”

　　颜思鲁原先在东宫也是做学问的，主要还是给杨勇讲解经义，对于外面的事务不太了解，因此一听说赞助商，马上想到的就是强行给那些大商人摊派任务，好比派饷加捐一样。这其实也是历朝的一种习惯做法，朝廷缺钱的时候，就直接找商人们借钱、加派、开捐等等，总之就是拿商人开刀，跟养肥了猪再宰杀一样。颜思鲁和很多士人一样，是不太喜欢商人的，但却又对于朝廷这种野蛮粗鲁的行径不满。

　　“不不不，赞助绝不是摊派。”易风摇头，“赞助的实质是双方资源的交换与合作，因此我们的赞助商计划是建立在双方互惠互利，互有所得的前提条件下的。杀鸡取卵，绝对不是聪明的做法，聪明的做法是养母鸡，然后等着下蛋。因此，我们的赞助绝非只是卖广告，而是双方资源重新配置的深层次合作。”

　　颜思鲁皱着眉头，易风说的每个字他都听的明白，可连在一起，却有些让他搞不太明白了，总之就是好高深的样子。

　　“具体是怎么体现呢？”他问，不管说的再怎么高深，总之最关键的是你到底要怎么做才是互惠互利。

　　“符合我们条件，并最终成为我们赞助商的商家，将会获得相对应的赞助商头衔，例如‘大隋军方药品合作商’，‘大隋军方药品赞助商’‘大隋军方药品供应商’。”

　　“只是一个头衔？”

　　“当然不会。”易风做事，向来不喜欢做那种简单粗暴的抢掠，他更喜欢的是有技术含量的互利双赢的合作。就如刚才他对颜思鲁所说的一样，双方资源的交换与合作，商人们的资源就是他们口袋里的钱，而朝廷的资源是什么？易风认为朝廷所拥有的资源太多了。随便拿出一点来，就能让那些商人们心满意足了。当然，这种资源不会是免税啊官爵啊之类的东西，那样做就太没技术含量了，不符合易风的风格。他要拿出来跟那些商人们互换的资源很简单，那就是赞助商的头衔，以及背后明确规定这头衔所能享受到的相应利益。

　　商人在这个时代是很弱势的，虽然通过经商能赚取财富，但社会地位却很低，商人不得做官，甚至商人不得参加科举。钱赚的再多，可若没有个靠山，随便一个官员就能置他们于死地。因此商人们辛苦赚钱的同时，也往往担惊受怕，不得不依附那些贵族官僚大族，把赚到的钱大笔大笔的献出去。


第356章 为我所用

　　如果易风这次要向商人们强行摊派，他们也是没有办法的。但易风不想这样，他的计划是，商人们可以来竞争这三个赞助商的资格，每个等级的赞助商有规定的名额，花费各自标准的钱。符合条件的成为赞助商，获得相应头衔。

　　最重要的是，这些头衔不仅仅是头衔，他们还能享受到不少相应的好处，其一是广告权，赞助军方药品计划能得到广告宣传机会，但这并不是最重要的，最重要的是，赞助军方后，他们得到的那个头衔，就将拥有许多实际上的好处，比如，以后他们的商铺商队，都可以打上大隋军方药品合作商、赞助商、供应商等标志，还能享受同等条件下优先获得军方药品订单，赞助商们如果违犯法律，必须得由州一级官府审问，最终还得上报中央朝廷核查。这一条就等于是提升了他们的社会地位，在朝廷备了号，以后不用担心被随便什么牛鬼蛇神的敲诈勒索了。

　　易风这么一解释，在座的颜温诸兄弟马上就明白了这个赞助商头衔的含金量了。

　　赞助商的商品上可以打上大隋军方药品合作商这样的标记，那就是极好的广告啊，简直就是金字招牌，更别提，还有一个同等条件下军方药品优先采购权。仅这两条，对商家们的生意就有明显的好处了。更别提，成了赞助商后，以后他们就上了朝廷关注的名单，不会受到地方官员大族随意的压迫。

　　这确实是极优惠的好处，而对朝廷这边来说，给予赞助商的这些，根本就是惠而不费的事情，不用花一文钱。

　　这是真正的互惠互利双赢合作。

　　隋朝建国以来，对于商人一直是抑制打压，其实在易风看来，重农虽然有必要，但也根本没有必要抑商。商人对于国家的好处是不言而明的，只要能管理的好，朝廷能从商人手里得到大笔的好处。可惜的是，隋朝对商人完全就跟放养一样，基本上就是无管理状态，对于后世来说极为重要的商业税收，在这个时代竟然没有，关有商税，没有关税，没有营业税，几乎后世所熟悉的各种税这个时代都没有，商人们一般只交市税，一种在城中市场开店铺而交的税，税率极低。可以说，隋以前的南北朝时期，还有市税、关税、商税等，在隋以后的唐宋时，更是税目繁多，中唐以后，过关一贯税二十，此外还有征税十分之一的竹木盐税，茶税、矿税，房屋税种的间架税，以及一切交易钱物都要收取百分之五的除陌钱等，到了宋朝时，各种税目更加繁杂，样样都收税。

　　可以说，大隋的商人其实真的很幸福。其实在易风看来，朝廷一面抑商，可一面却又这般的做法，真是太笨了，既得罪商人，实际上又没得到半点好处。

　　若按他的想法，对商人剥削苛刻没必要，但也不能就这样放养不管，必要的税还是得收的。商人们一个个赚的盆满钵满，朝廷不去收他的税，却偏偏却收那些整天面朝黄土背朝天的穷苦穷民，这完全不合发展规律啊。当然，现在他虽然是太孙，但对于这种朝廷大政，也还轮不到他说话的时候。而且他也知道，当今的许多大商人，其实都背靠着那些贵族勋戚大族，贸然得罪他们，那就是得罪那些权贵们，没有必要。因此，这次易风拿出来的是赞助商计划，一个愿打一个愿挨，大家互惠互利，各取所得。

　　“具体方面，赞助商等级越高，他们所付出的赞助费也越多，而能享受到的权益也就越多。”

　　易风说了这些，温颜几兄弟都在那边频频点头，他们并非那种不知俗事的书呆子，反而都是群智商极高的人精，一听到这里，马上都对这个计划赞扬起来。“赞助费收多少呢？”

　　“我计划，最高级的合作商，按赞助费用区分，最高级的合作商赞助费用最低为一万贯，赞助商则为三千贯，最低级的供应商赞助费为一千贯。”

　　“他们之间具体的区别是什么？”温彦博马上抓住一个疑问。

　　“赞助费越多，他们得到的赞助商等级越高，能享受到的好处也越多。至于具体的，还有待完善。”反正就是个坑钱的计划，给钱多的，当然就能享受高一等的合作好处，基本上也就是一些政策上的优惠，地位上的保护等等，都不用让朝廷出一分钱的。至于搞这个等级制度，也是为了体现出差别来而已。

　　颜思鲁马上想到，这个赞助商计划其实不仅仅适用于这次的医疗计划，实际上推广开来，他可以适用于许多其它的朝廷采购。给那些各行各业的商人们一个惠而不费的头衔，然后朝廷就能得到大笔的赞助费了。甚至他还想到，到时还可以视情况把军方合作商升级为大隋官方合作商，甚至是大隋皇家供应商这样的头衔，有了这样的头衔，对于商人们来说不就是金字招牌嘛。商人们凭着这招牌定然能生意大火，而朝廷则可以轻松的收进大笔的赞助费。一想到这里，颜思鲁坐不住了，他不由的从怀里掏出本怀荒产的笔记本，又掏出一支同样怀荒产的铅笔，当下就旁顾无人的迅速把这些想法写了下来。

　　易风一眼看见，但却没有阻止。其实如果在每行每业挑选几家优势的商家，给予官方指定供应商或者官方合作商乃至于皇家供应商这样的头衔，完全可以，商人们就算要交一笔不菲费用给朝廷，但这样的赞助费也是完全能收回投资的。不过他并不打算自己去把这想法上奏天子，他知道天子并不喜欢商人，也不喜欢这种浓浓商业味道的赞助计划。当然，也还有一些忧虑，他也有些担心这样出发点不错的计划，最终会被官商勾结，最后弄出一批垄断的官商利益集团来。就算要弄，也还不是现在，有杨坚这个讨厌商人的皇帝在，这样的计划哪怕前景再诱人，也注定难得以推行。眼下也不用想那么远，先第一个吃了这一只螃蟹再说，如果这次计划成果很好，也许皇帝会有些许改观也说不定。

　　原本易风只是把这个赞助商体系弄了个大概，现在既然有了这些优秀的名士才子，当然也就不再需要自己动手了。他把这件事情直接交给了颜温兄弟六人，算是给他们新上任的第一件任务。

　　当天稍后些，八位太子府舍人也都前来拜见易风，这些也都是颜温兄弟等一样的俊杰才子名士，不过比起他们来更加年轻，也没有太多的为官任职经历，此时算是高升重用。初见易风时，还有些拘谨，易风跟他们随意的聊了一会后，对他们都很满意，尤其是李百药原本还当过礼部员外郎，也是个得到过杨坚杨素牛弘等一大批人称赞的干才。不过除了李百药外，其它几个也一样不简单，封德彝原来是杨素的幕僚，深得杨素看重，甚至把自己的侄女嫁给了封德彝，而陈叔达则是陈叔宝的弟弟，陈婤的叔叔。萧瑀是晋王妃萧氏的弟弟，萧素美的叔叔。

　　而孔颍达则是孔圣人的后人，虞世南是内史侍郎虞世基的弟弟。王珪是汉王杨谅谘议参军王頍的侄子，杜淹是王通的学生。总之这些人一个个都是一时俊杰，都是风华正茂的才子，但一个个都来头不简单。易风对他们也不敢马上信任，干脆便让这八个舍人跟着温颜六学士一起，负责协助他主持医疗计划，做些文案工作。

　　赞助商计划很快就传了出去，改为太孙府的原赵王别府更加热闹了，一时可谓是众商云集，最先来的都是京畿地区的商人们，带着大车小车的礼物前来。

　　尉迟恭程咬金等旗卫得了易风的命令，对这些人毫无客气，直接一句太孙有言，恕不见客把他们拦在门外。

　　商人们有些无奈的离开了，但很快又有一批人带着礼物赶来求见，这次来的却多是京师诸豪门勋戚家的人，易风已经不好直接将他们拦于门外了。

　　对于这些人，易风只好一个个都见上一面。其实这些人过来目的也很简单，虽然各家都是豪门勋戚，但豪门勋戚也一样做生意，而且往往生意还做的很大。这些人赶来，也是想要在这次采购中占一机会，或者说也想弄个军方合作商的头衔，虽然他们本身也都是豪门勋戚，可毕竟做生意时也还有不少顾忌，若真能弄个合作商头衔，以后做起生意来可就要方便多了。当然，还有许多人其实是见易风当了太孙，便借机过来拜会，加强些关系，提前下点筹码什么的，另有一些，则是想要跟易风搞合作，毕竟怀荒的商业如今繁华的很，有许多赚钱的买卖，没人不想分一杯羹。


第357章 醉翁之意不在酒

　　对于这些人，易风陪他们喝喝茶顺带扯几句闲篇，然后便把颜思鲁推了出来，说如今医疗计划赞助商事宜由他负责，具体的事情找他商谈既可。

　　颜思鲁等一干学士、舍人也不负易风所望，初进太孙府，虽然大家各有来头，但才子之间也是向来不肯认输的，大家互相较着劲，要一比高下，办起事来越发卖力表现起来。

　　赞助商招募计划进行的十分顺利，这些俊杰们不但诗词歌赋文章写的好，办起事来也是把好手。

　　一万贯一个的合作商，他们居然给拉到了十二个，一下子就弄到了十二万贯的赞助费，而中等的赞助商和供应商更是拉到了大小数十，又弄到了十几万贯赞助费，眼看着采购竞标还没开始，赞助费却已经拉到了近三十万贯。还有许多商人争着要来赞助，颜思鲁他们却反而设置了许多门槛将不少商人拦在门外，有钱还不行，要想成为赞助商，还得各项条件合格，比如名声很好，比如实力得强。另外，就算是取得赞助商的资格，也有了限制，他们得到的资格只有五年期限，五年内有效，五年后，赞助商头衔取消，所拥有的权益也就没有了，除非到时再次取得赞助商资格。

　　京师还有许多商人也红了眼，纷纷找了各自背后的靠山，让他们代表他们说话，想要有赞助的机会。

　　这些商人都不是做药材行业的，而此次招募的只是医药行业的赞助商而已。虽然这些商人不是做医药行业的，可是看到医药行业的那些商家出了笔钱后，就立马变成了朝廷保护名单上的人，一个个妒忌的都不行。这时代的商人都有种危机感，总觉得四周都是不怀好意，想要谋害他们的人，哪怕投靠了权贵勋戚，也总觉得不安，眼看着有这样花点钱就能得到朝廷关注保护的机会，他们哪愿意错过。

　　可惜，易风放出话来，非经营医药行业的商人，不在此次招募赞助商范围之内。

　　等到药品采购招标开始的时候，颜思鲁交给易风一张存单，大兴银行里五十万贯的存单。颜思鲁虽然脸色有些发暗，可是眼睛中却透着兴奋，他怎么也没有料到，短短的几天时间，他们就拿到了五十万贯的赞助费，这简直就是空手套白狼啊，这还是他们后来见要求赞助的人太多，有些怕了，最后不得不设立了许多条件，要不然，别说五十万，就是一百万赞助费也能收到啊。许多商人根本就没多大规模，可也想要拿出一万贯来当个合作商，这可是相当于不少商家一家的家产的。还有一些，根本就不是做医药这一行的，也非要抬着整箱的金银过来赞助。有的被拒绝之后，还不死心，回头就去收购了几家生药铺子，就说自己也是医药行的了，非要赞助一个不可。

　　颜思鲁很清楚这些人不是有钱多的发疯，而实在是太孙给出的赞助商权益太好了，虽然表面上看似没给出半点实质上的东西，可只有那些商人们才真正的知道，那些赞助商的权益有多么的重要。只要能成为一个赞助商，以后他们就再也不用害怕地方上的那些官员了，以前钱再多，一个胥吏也都敢经常上门要孝敬，而若是成了赞助商，以后他们的名字可就是要写入尚书省的特别商人名单里了，那可是受到朝廷关注和保护的，就算地方官员说他们犯了事，可要想定他们罪，也还得经过州府，最终还得经过朝廷刑部和大理寺的联合审核，这可是一般官员都享受不到的待遇，哪个不想争一争。

　　“殿下，还有许多商人要赞助我们。”

　　“算了，有这么多赞助费足够我们的这次采购计划了，赞助事宜就此结束吧。”易风满意的道。

　　封德彝道：“只要殿下允许，我们最少可以再收到五十万赞助费，而且这些商人都是经过条件筛选后的，完全符合我们的赞助商标准。”封德彝觉得，赞助商又不要什么本钱，能够多拉五十万赞助费这跟天上白掉下来似的，怎么这太孙却还嫌多？

　　“我们招募赞助商本就是为了药品采购，而不是为了赚钱。有这五十万，虽然还并不一定购这次采购费用，但只要我们运作的好，先付一部份订金，然后再等药品交付后再付一部份，最后剩下一部份一年内付清，相信这些资金也足以完成采购项目了。更何况，赞助商如果招募的多了，那也就不值钱了。诸位，我们要把握我们工作的重心，我们的重心既不是招募赞助商也不是举办药品采购招标会，我们的目的是向军队及时提供充足的药品，以在即将到来的大战为，为前线将士们做保障，减少他们的伤亡。”

　　易风一番话，立即将这些这几天被那些商人们都快拿钱砸昏了的头都清醒了过来，是啊，五十万贯钱虽然很多，可太孙殿下会在意那么点钱？他要的不是钱，而是政绩，是要把医疗计划办好，让皇帝满意。

　　“殿下教训的是，我明白了。”封德彝很聪明的向易风表态。

　　易风也不忘记表扬他们的功劳，“你们这次事情办的非常漂亮，短短几天时间，就募集到了五十万贯的赞助费，非常了得。回头，我定将你们的功劳写明，禀奏陛下，为你们请功。好了，现在事情还没有完，有了这五十万贯钱，我们接下来要马上举办采购招标，现在各地的商人也陆续进京，我们得抓紧时间把采购订单确立下来。”

　　采购招标大会举行的很隆重也很成功，颜思鲁温彦博封德彝等人以前虽然没办过招标采购，但怀荒在这方面却是走的很前了。封德彝出面，请了尉迟恭等旗卫吃了一顿饭，然后就什么都知道了。招标大会圆满落幕，医疗计划所需要的各种药品全都变为了一张张的采购订单，交到了各地的药材商人手中。五十万贯赞助费只拿出了十万贯做为所有采购订单的订金，剩下的货款得在药商们把订单完成后交付一部份。封德彝很聪明的在合同中写明，交货后并不付清货款，还要留下两成的尾款，做为质量保证金，一旦在他们的药物使用过程中，发现有不合格的，到时都要扣款，只有等一年后，才能根据最后使用情况，最后结清尾款。

　　这样的做法，易风很是满意。当天他就拿着订单进宫，把这次采购单的完成情况如实禀报皇帝。

　　“陛下，药品采购单已经全部与药商们签定，按合约，他们马上就会开始组织向军方供应药品。”

　　“嗯，我都知道了，你小子把事情办的这么热闹，连宫里洗衣的宫女都知道了。现在到处都说皇太孙有点石成金之术，不花朝廷一文钱，就让商人们心甘情愿的拿出了五十万贯钱来赞助。药材采购也相当的顺利，各地商人争相抢夺订单。须弥，你在商人们中的威望很高啊。”杨坚缓缓说道。

　　易风小心的瞧了瞧杨坚的脸色，倒不像是在说什么反话，心想这么点小事，你不会就已经不高兴了吧。一群商人而已，又不是什么文武百官军中将校的拥护，你用不着如此担心的。当下连忙道：“所谓商人们争相赞助，其实这不过是因为陛下仁政，天下盛世，朝廷有信用，因此商人们才会争相赞助朝廷，说来这都是陛下仁政，若非如此，就算朝廷强征商人们也不会肯甘心出钱，更别提让他们主动出钱赞助了。朝廷强盛，陛下仁厚圣明，如此朝廷才有信用，朝廷给予商人们的那些条件，才能让他们高兴接受。”

　　“哦，我还以为你会因为此事就飘飘然呢，没想到你还能有这样的想法。不错，不骄不燥，这方为当有的态度。你如今已经是皇太孙了，以后处事就该如此，多关注大局。其实你如今的才能，我是不必太过担心你的。但正因为你聪明，我今天才不得不多跟你说几句。你是太孙，是储君，因此你的精力更应当关注军国大事，政治民生，商人生意之类的事情，不必过多关注。”

　　“孙儿明白。”易风不造成杨坚的话，但却不能在这个时候公开反对。

　　“明天就是正月十五，我会正式册封你为太孙，朝廷也会举办册封典礼。本来我是打算将你留在京师的，但是你也知道，如今国内虽然安稳，但北方胡虏突厥却又狼子野心，这一战事关国朝命运，上下必须一心。你是皇长孙，如今又是皇太孙，朕希望你能在这个紧要关头，为朝廷为皇室效力，为天下表率。把幽燕交给你，我放心。等战事结束之后，到时你再回京来。”

　　“为陛下为朝廷效力，这是我的本份。京中有陛下和太子坐镇，天下安心，至于燕云，陛下就放心交给孙臣，有孙臣在幽燕，定不叫胡马踏入河北一步！”


第358章

　　如奔雷般的铁蹄声将易风自浅浅的睡眠中惊醒，灰淡色的晨光正透过窗棂洒进卧室。他从床上坐起，下床走到窗边，朝楼下远处的那片演武场望去。全副武装、身着怀荒军特有的红底黑面的丝绸披风的旗卫们正进行着例行的晨间操练，或举剑交击，或骑马挥着弧形的骑兵刀砍倒场上栽着的木桩。易风看到张仲坚策马飞驰，穿过坚厚的冻土，举起马槊刺穿一个木头假人的头，木块碎裂，四处飞扬，尉迟恭和程咬金等易风弟子则在认真的观看，更多的旗卫和侍从侍卫则在一边嘻笑鼓劲。

　　皇帝决定册封易风为太孙后，便下旨把易风原本留在城外的八百侍卫调入城中王府加强他的护卫，如今临时太孙府内，有一百旗卫和八百侍从扈卫，易风的安全大大提升。不过易风心想，还不会有谁敢真对自己有什么大胆的举动的，皇帝健在，谁敢这个时候动他，那就是自取灭亡之举。

　　晨色阴霾，天边堆着厚厚的云层，低低的似要垂到地面。

　　易风和李丽仪以及陈婤、萧素美一起吃早餐，连一直以来都被易风故意冷落的张出尘也被叫来一起共用早餐。红拂似乎对于易风这些天来的冷落没有半分怨气，见了易风依然是那副微笑的表情，屈身见礼，还主动的抢了新罗婢女的活，抢着为易风盛了碗小米粥，然后又把肉松和海苔给添加进去，小心的搅拌好，再将一杯热牛奶一起递到易风面前。李丽仪对此却也似乎没看到一样，她的早餐只是两只煮蛋，外加一杯传统的煎茶，混合了酥油、蜂蜜、姜葱桔皮胡椒等各种香辛调料，煎成了一杯浓浓的茶汤。“今天是殿下的太孙册封大典。”张出尘望着易风道：“殿下，我可以去吗？”

　　“今天陛下稍后会册封素君为皇太孙妃，你们几个到时跟着素君一起，照顾好她。”易风故意不看张出尘，却是对着陈婤和萧素美两人道。李丽仪是杨坚夫妇替易风选定的妻子，这次他被册封为太孙，李丽仪也没有半分疑问的将被册封为太孙妃。

　　“请殿下放心，奴会照顾好太孙妃的。”张出尘依然微笑着道。

　　李丽仪满是不舍的道：“殿下真的册封典礼过后就马上要回幽州了吗，不能多留些时间？”

　　“素君，我离开北方已经很久了，那里还有许多事情等着我回去主持。如果可以，我也想带你一起走的，可陛下皇后和公主她们舍不得你。放心吧，我会让出尘留下来陪你。”

　　张出尘一听易风要将她留在京师，当下脸色终于变了变，忍不住道：“殿下，奴虽然也愿意留下来照顾太孙妃，可殿下身边也缺不了人服侍啊，还是让奴跟你一起回幽州吧。”

　　萧素美道：“就让出尘留在殿下身边服侍吧，妾身打算留下。”

　　“你想留下？”易风有些惊讶，他可是不会忘记萧素美是萧妃安排到他身边的，这时没理由要留在京师啊。

　　“告诉殿下一个惊喜，萧妹妹已经有孕在身了，昨天大夫刚刚确诊。这个时候，怎么还能在路上颠簸呢。”李丽仪笑着跟易风说道，做为大妇，侧室怀孕在身，她虽然心里吃味，可面上却还得表现出大度的一面来。“妾身想，萧妹妹留下来跟我做伴好了，我会照顾好萧妹妹的。出尘妹妹就和阿婤妹妹一起留在殿下身边，陪你回幽州好了。”

　　“你有身孕了？”易风望着脸上满是幸福神色的萧素美，心里也不由的有些惊喜。虽然萧素美是萧妃的侄女，是她安插到他身边的人。但如果抛开这点不说，其实萧素美是个很不错的女人，自小受过良好的家教，西梁皇室出身的金枝玉叶，但后来也经历国破家亡的惨境，她的遭遇让她身上有一种乐观向上顽强不屈的精神，而且跟着自己，确实也尽到了妾侍的职责。现在听说她有了身孕，易风还是很高兴的，虽然已经有了两个儿子，但人总不会嫌孩子多的。“你就留在京师，安心养胎。”这时代的交通条件太差，一个孕妇绝不合适千里迢迢的赶上半个月的路。

　　半个时辰后，内侍王海踏进太孙府大厅。他今天穿了一件崭新的绯红官袍，头戴四梁冠，处处体现着他从四品的官阶。“殿下。”一见面他就笑着向易风行礼，“陛下有旨，请殿下移驾大兴殿，接受太孙册封大典！”

　　“好。”易风回答的很简洁。真到了这一刻的时候，他内心反而觉得很平静。当初入京的路上，他绝想不到，这短短的一段时间，他的人生会步入这样的轨迹。赵王、大总管、东路元帅，然后是如今马上要册封为太孙。一步一步的他登天，不过高处不胜寒，到了这一步，他也知道，自己其实已经不容于许多人了，诸皇子皇孙，只怕没有一个乐见于此，尤其是诸位皇子，恐怕更是已经把他当成第一敌手了。对于杨俨、杨秀这些人，他自然可以无视。但杨勇和杨广两人，尤其是杨广，他们之间合作的蜜月期已经结束了。册封太孙，让他们之间凭借着父子血缘关系而保有的那点信任，也全都消失了。现在他和杨广之间已经无信任可言，双方只是还互有顾忌，或者说还互有利用，才还保持着面上的这层关系。但他清楚，杨广如今定然已经把他当成了第二大要打倒的对象了，第一对象，必然还是杨勇。

　　“总要到这一步的，既然选择了这条路，就没有可退缩的余地了。”易风心里暗暗对自己说道。

　　“王内侍，我们走吧，不要让陛下和百官等侯我们。”易风收起心中的诸多念头，打起精神，露出微笑。

　　册封皇太孙是个极隆重而盛大庄重的大典礼，所有在京的从九品以上官员，以及拥有爵位勋职和散阶的在京勋贵，乃至于已经致仕的许多官员，也都奉诏前来参加。典礼在大兴殿举行，左右卫的禁军、亲勋翊三卫五府、备身府的将士们今日全都换上了崭新的盔甲战袍，肃立于大兴殿四周。易风换上了太孙的礼服，按着礼部官员的指点，按步就班的完成着一项项复杂的流程，当隆重热闹的典礼结束之后，他正式成为了大隋的皇太孙，得到了皇太孙的玉玺金印。

　　“诸王百官朝拜皇太孙殿下！”

　　就当易风以为这套仪式已经结束的时候，内侍王海却高声唱和。然后另一内侍张权移步过来，将易风请到丹墀之下。

　　在那里，四名宦官抬来了一把漆金木椅，上面还雕着盘龙。

　　易风惊讶的抬头往大殿御阶上的皇帝望去，杨坚对他微笑点头。此时在杨坚的身后，加了一道珠帘，皇后独孤氏今天垂帘参朝，而皇太子杨勇则在皇帝御座阶下右边，坐在另一把金椅上。现在给易风抬上来的这把椅子，和比太子金椅位置略下些，位于天子阶下左边。

　　大隋官职以左为尊，但座次却以右为尊。可就算如此，易风此时也有些想不明白，皇帝为什么要让百官朝拜太孙，而且连宗室诸王也得行叩拜大礼。

　　三叩九拜拜帝王，二叩六拜拜太孙。

　　坐在金椅上的太子脸上的笑容有些僵硬，当初他被册立为太子的时候，并没有接受过这样的叩拜大礼。后来皇帝更拿了那年冬至百官朝见之事作文章，公开下旨让百官以后不得以百官之礼朝见太子。可是现在，皇帝却让百官朝拜倒太孙，而且还是用二叩六拜的半君礼，特别是天子还让宗室诸王也一起叩拜太孙，这更是出乎意料之事。

　　百官们也是有些意外，但在礼部官员的带领下，还是很快的就回过神来，按班次站好，朝坐在金椅上的太孙行二叩六拜之礼。

　　易风坐在那把盘龙椅上，看着满朝文武以及宗室诸王们一起向自己叩头拜倒，心头也不由的升起一股复杂的感觉。那是一种无法言语的感觉，一种让人极度满足兴奋的感觉。

　　殿中，左仆射高颍右仆射杨素领班，跪倒一片，二叩六拜。晋王杨素紧随在四名宰相之后，膝盖跪在金殿之上，一叩二叩一拜二拜三拜……每叩下首，他的手都在发抖。每拜倒一次，他心里就在想着，那椅子上坐着的应该是自己，那个受百官朝拜的人应当是自己！此时他的心里五味杂陈，甚至望向金殿上杨坚杨勇杨林这三个诸人皆跪，他们独坐者的目光里，也变的阴沉起来。

　　父亲跪拜儿子，他会遭天打雷霹的。杨广恨恨的想道，他觉得自己从头到尾都被那个该死的私生子欺骗了，利用了。如果不是自己，他到现在也不过是一个怀荒塞外的马贼头领而已，一个堂主。或者，他可能还只是那个失去了记忆，还懵懵的当着高家那个白发女的入赘夫婿，没有自己，他什么都不是。可是该死的，他究竟拿什么回报了自己？

　　他坐在那把雕着盘龙的漆金椅上，骄傲的微笑着，杨广的心在滴血，愤怒的火焰在胸腔中腾腾燃烧着，他对自己说，再也不能相信这个该死的骗子了，孽种！


第359章 放弃怀荒

　　“突厥总是我大隋朝廷心腹之患，这次突厥人敢大举来犯，却正是自寻死路。这一次，朝廷集结五十万重兵，另号令诸部蕃兵，必然将他一战剿灭。我们幽州府为东路战区，你们以为如何？”易风将目光首先扫向太孙洗马薛道衡。

　　今年五十九岁的新任太孙洗马是当今文坛领袖，为时人称为诗人中成就最高名气最大者。他出生于河东的官僚士族，虽然六岁时父母俱亡，但专精好学，历仕北齐、北周、隋王朝，曾经与李德林、卢思道三人并为文坛领袖。薛道衡曾参与平定三总管之乱，平陈之役等，在朝中也先后担任过内史舍人等，最高做到了内史省的副长官内史侍郎。尤其是因为其极高的才名以及在士林中的威望，为朝中的宰相大臣以及太子和诸王的交好。不过后来因为得罪了杨广，最终被贬出朝除名流放岭南。去岁末才刚刚回到京师，这次被皇帝特授为太孙洗马。

　　不过出身世家，天资早慧，成年后文名大著成为一代文章宗师的薛道衡，历仕齐周隋三朝，实际上却在每一朝中都主要从事秘书工作。但对易风来说，这人虽然曾被贬官流放，但他文坛领袖的身份却不容轻视的。他能进入太孙府，易风是非常欢迎的，对于这号人物，就算是供着他也愿意。这并非是易风也是个爱慕其才名的，而是所谓千金市骨，这样的名望人物好好供着，今后也能吸引招募更多的文人士子到帐下效力。说起来，如今太孙府新到任的那八舍人六学士，都属于薛道衡的后辈门生级的，虽然在一起工作了，但见了面还得点头躬腰尊称声先生。

　　不过没出易风所料，薛道衡这人，人都称他善于作文，也善于谋事，虽然干了一辈子的秘书工作，但是却很有政治远见和军事谋略，只是却不善于谋身。用句现代通俗点的话，这人智商极高，但情商方面就差了一点，因此当初才会不知不觉中把杨广给得罪狠了。薛道衡在北齐之时，就曾经有不少极富远见的谋略上奏，用以对抗北周的侵犯，可惜当时北齐朝政糜烂，根本没有人采纳。易风对于薛道衡也是闻名已久，一见到皇帝把他调到自己身边，当下就派了自己的情报机构全力收集他的资料，在见到了许多当初薛道衡在北齐为官时的一些奏章后，他也不禁为这样一个人才而叹息。现在既然到了自己的身边，他当然不能再只是让他当一个秘书写些骈四骊六的华丽词藻文章而已。

　　太孙洗马和太子洗马一样，都是辅佐储君，教储君政事，文理的官员。属于太孙府门下坊六局中司经局的长官，按例有六位，皇帝给易风选了四位，李纲薛道衡包恺和王儒，目前李纲还在东宫办交接，包恺和王通都是当世大儒，并没有马上回复，眼下到任的也只有薛道衡一人而已。至于太孙府中二坊三寺的左右庶子，家令寺率更寺仆寺的令丞等官员，却还都暂时空缺着。说来，薛道衡目前在易风身边，还倒是太孙府里除了那六位兼职的太孙傅外，比较重要的一人了。听到易风问他这个问题，想了一想，便答道：“突厥人无城郭，无仓廪，迁徙不定，难以制之。若是主动进攻，那么大军深入，粮秣便难以为继。得其地不宜耕种五谷，得其民也难以驯服教养，若征讨，利少弊多。”

　　他先提出了一些征讨突厥的弊端，但话语却又来了个转折。

　　“不过，如今按太孙刚才所说的，突厥人桀骜不驯，本朝立国以后，突厥人曾经几次入犯，虽然先后败于我朝，并因内部可汗继承等问题而导致分裂，又在陛下的英明谋略下，离强合弱分化打击，其势渐消。然眼下东西突厥却竟然又有联合之势，这却是无法坐视的。幸好突厥人不懂什么叫韬光养晦，他们不知天高地厚，也不知道什么叫好了伤疤忘了疼，刚经历了几年的休养生息，人口牲畜恢复了，其狼子野心便又显露出来了。臣觉得，其实就如太孙殿下所言，这次突厥人的进攻其实对我们是大有好处的。如果突厥人懂得隐忍，他们再多休养生息个十年二十年，到时一朝反叛，我们可能就很难制服。但是现在嘛，他们虽然有所恢复，但依然不复当年统一之时。眼下这时他们冒着反叛，正是我们一举将他们打下去的时候。尤其是这些突厥人，一有了反念，便再也坐不住，嚣张的调集着部落兵马就要入犯，想要抢劫中原的花花世界，掠夺钱帛子女。如此一来，却正是自寻死路。朝廷只需要调集兵马，陈兵边境之上，以逸待劳，根本不需要劳师远征，深入不毛草原千里，也没有了后勤辎重运输之难，直接就可以在边境上，凭着是坚城要塞，将那些野蛮的突厥人撞的粉碎。”

　　薛道衡的这番话一出，让易风很是满意。虽然他说了这么多，都是赞同自己的意思，未免有些拍马屁的嫌疑，但却也正是把自己想说的给说了出来。他的眼光依然敏锐，对突厥人的进攻把握的很准，分析的很到位。

　　易风赞赏着点头，笑道：“此次与突厥之战，朝廷打算分为两个阶段，第一步就是防守，第二步则是反击。先把突厥人放近了来，把他们都吸引到边疆的关城要塞之下，利用我们的城墙，利用我们的要塞，利用我们的本土作战优势，消耗突厥人的力量。等这个相持阶段渡过之后，等到突厥人在我们的铜墙铁壁之下撞的满头是包，撞的头晕眼花，撞的绝望的时候，就是我们反击的时候到了。到时候，我们要把这些野蛮而又嚣张的突厥人送进绝望的深渊，一战征服这些野蛮胡人。”

　　“只是这次殿下乃是东路元帅，而东路军统领的正是如今新设的幽州总管府诸府州兵马，按陛下的要求，殿下所率东路军的任务是镇守幽燕，为中路军的预备兵马以及防范辽东的高句丽趁火打劫。这次的大战，只怕突厥人并不会打到东路来。”太孙舍人封德彝提出了自己的疑问。

　　封德彝姓封名伦字德彝，比易风还大了十二岁，河北人，北齐太子太保封隆之之孙，当今宰相杨素的侄女婿。早先杨素江南平叛之时，为杨素征辟为行军记室，作事很得杨素欣赏。后来杨素督造仁寿宫，他表奏封德彝为土木监。仁寿宫建造之时，工期十分紧张，为此死了大量的民夫，杨素将他们直接填为宫殿之基。杨素与封德彝仅用很短的时间就完成了仁寿宫的建造，而且将之建造的十分的奢华。杨坚派宰相高颎前去查验后，回来报说太过奢华还说了死了很多人的事情，引得杨坚很不高兴。杨坚亲自去了仁寿宫后，回来便要问杨素的罪，当时是封德彝给杨素出了对策，让他去找皇后独孤氏，说是天子夫妇辛苦大半辈子，如今天下盛世，皇帝夫妇也当享受一下。后来独孤皇后替杨素出面说了话，杨素不但没有获罪，反而获得了天子赏赐，信任更进一步，之后终于做上了右仆射的高位。

　　自那以后，杨素对封德彝越发的满意，把自己的侄女也嫁给了封德彝，还举荐他出任了内史舍人。不过就在去年，封德彝参与东征，随周法尚的水师渡海攻高丽，结果却倒霉的遇上了风暴，船只被击破，当时他落海后抱着一块碎木板在海上飘浮，一度以为自己就要死了。可是后来一想到杨素曾经拍着自己的坐榻对他说过的那句话，“封郎一定能坐上我这个位子。”他便又挺了过来，最后在海上飘浮了十几天后，他终于随海浪飘到了海岸边，劫后余生。不过虽然捡回条命，可因为东征失败，却也因此受到了些牵连，这次能入太孙府，也是不容易。

　　“所谓不打无准备之仗，封舍人又如何就能料定，突厥人一定不会进犯东路呢？何况有备无患，虽然说如今三蕃归附，使得我们幽州府的北面大为安全，但也不代表就可以高枕无忧了。尤其我们的武妫二州，更是处于重要的关口，这里连通草原和河东河北，历来都是草原入侵中原的常用路线。若是武妫一失，那么突厥人就可以从这个重要的战略山口，突入中路军的侧后方，不管是直接入侵河北，还是绕道攻击太原，或者是雁门关的后方，这都是十分危险的。我们既然是此次北伐的东路战区，那么我们就不能仅仅把自己当成是中路军的预备队，我们不但得守好我们的地盘，不失一寸土地一座城池，我们还得做好准备，随时可以主动出击。”

　　封德彝见皇太孙如此语气严厉的反驳他，心头怦怦乱跳。他是太孙舍人，从六品的品阶，掌的是太孙府的书令表启，虽然说也还算是个重要的太孙府属官，可太孙府里有整整八个太孙舍人，人人都跟他差不多一样出身不凡才名着著。他刚到太孙府，还想着要在太孙面前留个好印象，心道自己刚才回答的太草率了，太欠考虑了。当下，他连忙改口道：“微臣愚昧，只是寻常见识议论，实乃短视，而无远谋，请殿下恕罪。先贤曾言，居安当思危，人无远虑必有近忧，殿下之谋虑远非微臣可比，殿下英明，微臣佩服。”

　　这几句话听起来很舒服，可却也让易风一下子看出来，这个家伙是个十足媚上的家伙。这种人倒不是说他就没本事，而是这种人太过于媚上。如果他们遇到的是一个贤明的君主，那么他们就有可能成为一代名臣。而如果他人遇到的是一个昏庸的君主，那么他们必然就会成为一个奸佞小人了。说到底，这种人就是不肯坚持自己的想法，而只以上位者的意思为正确。想到历史上，这家伙后来也曾是杨广手下重要的大臣，很有几分奸佞的名声，可后来却又成了唐朝的宰相，还有几分干吏的名声，倒也难得。不过他的心里，已经暗暗的给封德彝记了一笔黑帐，这小子是个得注意的家伙，可以用，但不能全信。

　　“封舍人不必如此，我这里的习惯，议事之时只就事论事，言者无罪，大家有什么想法就尽管大胆的说。有什么就当面先说出来的好，我可不喜欢那种当面一套然后背后又一套的人。论事的时候不说话，可背后却又总说三道四，这样的人我是不能接受的。”几句话后，他又把目光转向颜思鲁和温彦弘，“你们看，我们当要做哪些准备？”

　　颜思鲁和温彦弘经过刚才易风的那番话，对视了一眼，欲言又止的样子。

　　易风道：“刚刚我才说了，有话直说。”

　　颜思鲁沉吟一下，回答道：“臣以为，此次与突厥大战，河北等地可能不会受到侵犯，但是我们也确实当早做准备。臣以为，当把兵马陈于长城，将突厥阻于关外。利于长城以及山河关城之险，御敌于国门之外。”

　　“颜学士之意是要把武州拱手让给突厥人？”

　　温彦弘连忙在一边替颜思鲁解释：“武州处于塞上，在长城之外，一马平川的开阔草原，微臣以为实不益于防范突厥大股骑兵。倒不如主动将怀荒的百姓先撤回长城关内，坚壁清野，阻敌于长城之外，依托长城关隘，防御突厥骑兵。”

　　这个想法其实也算正常，毕竟怀荒的地形，确实不利于防守，就算有城池堡垒，可如果是大股的骑兵，那太难守了。不过怀荒可是易风的根基大本营，虽然眼下他当了幽州的大总管，又被册封为了皇太孙。可在易风的眼里，其实这些都还没有一个怀荒在他眼里更重要。名号固然重要，但握在手里的实力越发的重要。他现在虽然当上了幽州大总管，但一时半会还很难对幽州府完成控制，现在的他，手里真正的实力依然是怀荒。

　　怀荒他不能丢，也不敢丢。

　　“我不能接受这样的结果，武州也是朝廷的疆土，而且武州还有四十万大隋的子民，我不会抛弃他们的，现在大家可以议论，要如何守住武州怀荒。”易风一锤定音，不容更改。


第四卷 塞上曲


第360章 狼烟起

　　于都斤山下的旧镇里，突利可汗那史那染干坐在汗帐里心情烦燥透了，本来舒舒服服的太平日子一下子全都搞乱了。

　　警讯警讯，告急告急，赶回来的一路路使者，全都带来的是各种各样的坏消息。到处都是紧张不安的气氛，都蓝可汗的附离狼骑侍卫已经向北而来，而更要命的是，有西面的骑兵飞驰回报，金山以西的西突厥的兵马也在向东部草原移动。一时间，到处都是向东北面而来的骑兵，这到底是怎么回事？

　　阿史那染干是突利可汗，但这个突利可汗并非是大可汗，而是大可汗下的一个小可汗。

　　四十九年前，突厥部落大破柔然，四十七年前突厥部落建立汗国，次年灭柔然，次年统一铁勒以及整个漠北地区，逐渐统一大兴安岭到咸海之间的土地。成为取代柔然的北方草原又一霸者，然这个新兴的草原霸者，在草原上刚称霸了不到三十年，中原分裂多年的汉人却再度统一，建立了大隋王朝，而在汉人复兴崛起的同时，突厥人却面临着一个因为汗位继承而引起的内乱。当时突厥在位的第四任大可汗陀钵可汗病重，他面临着继承人的问题。在三年前，陀钵可汗的前任，突厥汗国的第三位大可汗木杆可汗去世前，没有让自己的儿子大逻便继承汗位，而是立了他的弟弟陀钵继位。陀钵继位后，便以侄子摄图为尔伏可汗，统领东面，弟弟褥但为步离可汗，统领西面。

　　陀钵是突厥开国可汗土门伊利可汗的第三子，也是突厥汗国的第四任可汗，在此之前，突厥汗国的大可汗之位已经经历了一次父子相传和两次兄终弟及。陀钵可汗也是突厥人中相当厉害的可汗，拥兵数十万，屡次进攻北周，迫的北周称臣纳贡，将宗室公主送往草原和亲。可惜陀钵在位却很短暂，仅在位三年就病重。

　　病重之时，陀钵最终如他的两个兄长一样，没有选择自己的儿子继承汗位，而是传给自己的兄长，上任可汗木杆可汗的儿子大逻便为新可汗。可惜陀钵一死，他的这一决定就不为突厥贵族们接受。陀钵可汗的长兄，突厥汗国第二任可汗乙息记可汗的儿子摄图公开站出来带头反对，最终确立了陀钵的儿子菴罗为大可汗，是为突厥第五任大可汗。可是大逻便却难以接受，强力反对，最终菴罗不得已经过国人会议，把大可汗的位置让给了堂兄摄图可汗，摄图成为突厥第六任大可汗，被尊称为沙钵略可汗。沙钵略可汗上位后，又册立了菴罗为突厥第二可汗，然后又封大逻便为阿波可汗，最后又封他的叔父，居住在西面统领西部突厥的玷厥为达头可汗。一时间，突厥大可汗之下，还有三位极有实力的可汗，以及数位统领各自部落的小部落。

　　经过这次的汗位继承之后，突厥表面上虽然还是一统，但实际上却已经是诸侯林立。

　　可汗的问题虽然暂时得以解决，但从此汗国内部的分裂却由此埋下种子。

　　沙钵略继承大可汗之位后，沙钵略也按突厥人的收继婚制，继承了上任可汗的可贺敦北周千金公主为自己的可贺敦。当时杨坚刚篡夺了北周政权，建立隋朝，对于突厥礼遇冷淡，不再如北周时那般的优待，因此突厥人非常怨恨。而千金公主又因杨坚灭亡自己的宗族国家，更是日夜向沙钵略进言，请他替北周报仇。适逢当时北齐的旧将高保宁在营州发动叛乱，沙钵略便与高保宁联合发兵进攻隋朝。双方之间接连爆发战事，到第二年，沙钵略召集汗国五位小可汗的全部军队四十万人大举进犯隋朝，侵入长城以南。

　　突厥人接连将武威、天水、安定、金城、上郡、弘化、延安等郡的牲畜全部掠夺一空，沙钵略还想进一步南侵，可诸可汗却已经满足于劫掠到战果，并不想继续做战。这时达头可汗却已经为隋朝离间，独自率部返回。紧接着隋将长孙晟又成功游说了沙钵略可汗的儿子染干，染干谎报军情说铁勒诸部起兵造反，准备袭击汗庭牙帐，沙钵略担心后院起火，于是回兵退出塞外。

　　开皇三年，沙钵略再次派兵南侵，隋朝分兵八路出塞反击突厥，沙钵略率阿波可汗、贪汗可汗等迎战，结果因为轻敌，沙钵略为卫王杨爽率军大败于白道，沙钵略可汗丢弃所穿的金甲，潜伏于茂草之中才得以逃脱。当时，突厥军中因为缺粮，只好粉碎尸骨作为粮食，加上军中疾病流行，因此死亡的人极多。当年五月，阿波可汗在长孙晟的劝说之下，派遣使者随长孙晟到陈朝请和，沙钵略素来嫌忌阿波可汗骁勇骠悍，他败兵回归途中，听说阿波可汗要与隋朝讲和，于是立即返回草原，举兵偷袭北边阿波的地盘，大获全胜，并杀死阿波可汗的母亲。阿波可汗还军后，无处安身，于是只得向西投奔了西面的达头可汗。

　　当时达头可汗在西面实力强劲，阿波来投，于是达头便给阿波补给兵力武器，让他率军东进攻打沙钵略。阿波回到东面，旧部纷纷前来归附，很快就达到将近十万骑兵。于是阿波与沙钵略决战，新仇旧恨一起，既为当初沙钵略阻止自己继承汗位，又为他杀死自己的母亲，掠夺自己的部份人口牲畜。两方交战，新为隋朝大败过的沙钵略不敌骠悍的阿波可汗大逻便，多次被击败。阿波可汗连败沙钵略，重新收复了自己的地盘，兵势更加强盛。

　　当时五小可汗之一的贪汗可汗一向与阿波可汗的关系和睦，沙钵略被阿波击败后，却又杀向贪汗，击败了贪汗可汗，夺取了他的部落，将他的可汗废黜。贪汗可汗因此也逃奔达头可汗，沙钵略可汗的堂弟地勤察另外统领有自己的部落，因为和沙钵略可汗有矛盾，就率领部落叛归阿波可汗。

　　阿波可汗与沙钵略可汗一时之间，攻伐不断，这时双方反而都相互到长安向隋朝请和求援，可杨坚却只是坐山观虎斗，并不搭救任何一方。

　　后来沙钵略的部下进犯隋朝幽州，杀死了幽州总管李崇，杨坚大怒，发兵讨伐沙钵略，沙钵略在阿波和隋朝的两面夹击之下大败，不得不臣服请降，最终隋朝将北周的千金公主改为大义公主，赐姓杨氏，认做杨坚的女儿，沙钵略成了杨坚的女婿，从此沙钵略所率领的东部突厥归附于隋朝，开皇五年，沙钵略因为被达头和阿波不断打击，只得向隋朝请求内迁到白道川一带，依附于隋朝的护庇之下。从此，沙钵略每年向隋朝进贡不断。

　　开皇七年，沙钵略去世，遗命其弟叶护处罗侯继位汗位，号莫何可汗，为突厥第七任大可汗，但此时也仅只能管理东部突厥而已。莫何可汗继位之后，能征善战，他利用隋朝赐下的旗号，大举进攻开皇三年时分裂出去的西突厥，当时西突厥人以为东突厥得到隋朝的兵马支持，都闻风而逃，东突厥势力大增，但叶护可汗和陀钵可汗一样，在位极短。莫何可汗更是只在位一年，就在西征之时中流矢而亡。当时，有许多人传言其实莫何可汗并非中流矢而亡，而是被隋朝的刺客暗杀而死。

　　莫何可汗死后，沙钵略可汗的儿子雍虞闾继汗位，号都蓝可汗，为突厥第八任可汗。都蓝可汗一直相信，上任可汗其实是被隋朝刺杀。后来又发生了大义公主因为对隋朝皇帝心有怨言，而被杨坚派长孙晟用计逼都蓝愤而杀死。但都蓝杀死大义公主后马上又后悔了，觉得被隋朝以及突利可汗给耍了。都蓝向隋朝请求一位公主下嫁，可杨坚这时早忌惮东突厥重新强大起来，因此根本不愿意再将公主下嫁都蓝。不但拒绝了他求亲的要求，反而将公主下嫁给了突利可汗染干。

　　染干是突利可汗，属于东突厥可汗下的小可汗，原本在突厥统一汗国时，在汗国分为东西两部，东部为突利区，西部为达头区，起初两部的统领贵族为设，达头设突利设。后来沙钵略继位汗位后，为了安抚诸实力强劲的王族子弟，便将西部的玷厥为达头可汗。莫何可汗在位时，封自己的儿子染干为启民可汗，管理东突厥的北部地区。

　　突利可汗染干是第七任可汗莫何可汗的儿子，是第任可汗都蓝可汗的兄弟。突厥可汗传到都蓝时已经传到了第八任，但其实都蓝只是开国可汗土门可汗的曾孙而已。

　　可汗的继位也十分的混乱，土门的三个儿子都继位过汗位，而这三兄弟的儿子们也基本上当过可汗，老大第二任可汗的儿子沙钵略是第六任可汗，老二第三任可汗的儿子是阿波可汗，第三第四任可汗的儿子菴罗是第五任可汗号第二可汗。突厥人的继承既有父传子，也有兄传弟，叔传侄，总之很混乱，正因如此，才导致了一个强大的突厥不过短短几十年间便分崩离兮了。尤其是突厥人内部，大可汗之下又有小可汗，小可汗之下的又有那些特勤等，总之就跟春秋战国时代一样，分封的诸侯对自己的部落领地拥有军政民事全部大权，既统领部落民事，也兼管军事。部落的牧民们，也只对自己的首领负责。这就导致了，就算是大可汗，其可汗的权威也完全不如中原汉人皇帝们的权威可比。

　　突厥可汗的继承人为叶护，可叶护并不就是可汗的儿子，突厥人可以娶多妻，而且不分大小，因此他们的儿女也没有嫡庶之分。叶护虽然相当于汉人的太子，但这个叶护却不仅仅是可汗的儿子们有资格担任，所有的阿史那王族子弟都有资格担任，甚至可汗的外甥们也一样有资格担任。这就导致了继承人争夺越发的激烈，偏偏王族子弟们封为特勤，都相当于中原的亲王郡王。但这些特勤们分封领地，又不同于汉朝般的虽然宗室分封诸侯国，但汉朝的诸侯国重要的官职都由朝廷调派，甚至军队的规模也都受到了严格的限制。而在草原上，突厥的这些分封的部落族长们，却是拥有对各自部落的全部军政大权，这就导致，突厥人更容易起内讧，十几年前的五可汗之战，也正因继承汗位之争而起，最终导致了突厥东西的分裂，并导致了东突厥的臣降内附隋朝。

　　阿史那染干做为前任可汗之子，又是拥有极大实力，统领东突厥北方的小可汗，要说他心里没有什么想法那是不可能的。要知道，当年沙钵略不立自己的儿子都蓝为可汗而立染干的父亲莫何为可汗，正是因为他觉得都蓝太过于懦弱。因此当隋朝主动亲近染干，并将公主嫁与他，而且暗示隋朝将帮助他夺取东突厥可汗之位，甚至有朝一日将帮他恢复统一整个东西突厥，让他重新坐上突厥大可汗之位时，他确实心动了。在他心里，确实想要夺取可汗之位，也确实打心眼里看不起都蓝，他心里觉得都蓝根本不配当突厥可汗。

　　因此，当隋朝皇帝要把公主嫁给他时，他高兴的接受了，还跑到长安亲自前往迎娶公主，根本没有把都蓝的不满和怨恨放在心里。到过长安的他，越发的坚定要跟着隋朝合作的想法。中央隋朝太富有了，太强大了，那高大无比的城池，金碧辉煌的宫殿，川流不息的人群，堆积如山的粮食布匹，让他震憾。

　　只是他怎么也没有想到的是，都蓝那个懦夫，居然敢对他动手。

　　而更让他想不到的是，西部的达头可汗居然会跟都蓝联合。十二年前，他父亲西征，大败阿波可汗，将他擒拿献于隋朝，后隋朝放归阿波，但却为莫何所杀，据说也正因此事，莫何为隋朝所暗杀。突利向来没有怀疑过这个传言，但他并不因此而怨恨隋朝。在他看来，隋朝太强大了，当初他父亲就是表现的太过锋芒毕露，又大举西征，才因此为隋朝所忌。而且父亲不顾隋朝放归阿波可汗的旨意，却执意将他杀死，这才最终导致了隋朝的下手。今日的突厥早非当年的突厥了，而今天的隋朝也早非当年时的北齐北周了。


第361章 一直向东

　　他想不明白的是，都蓝是怎么跟达头联合起来的，论辈分，达头是土门可汗弟弟的儿子，而都蓝则是土门可汗的曾孙，都蓝要叫达头一声从祖父，可自阿波和达头分裂西突厥之后，东西两部之间交战了十几年，早已经是血海之仇了，怎么他们如今竟然能联合起来，而且他们联合后，竟然不是去进攻隋朝，反而是要先拿自己这个同族挥刀？

　　这一切都没有弄清，都是疑问。

　　自当初沙钵略兵败臣服于隋朝后，就把汗庭迁往白道川，那里水草丰美，气侯温和，宜农宜牧，正利益于此，东突厥才能没多少年，便恢复了过来。但突利所统领的北方突厥，却是在沙海之北，是漠北地区，那里更加的寒冷，条件更加艰苦。因此，虽然地域宽广，但实力却并不强大，而且这里还有铁勒诸部，这些铁勒人才是北方真正的地主。可是现在，都蓝率兵自南北上，达头率兵自西向东，如同洪水猛兽，猛扑了过来。

　　各种消息，各种流言，有如飞蝗，又似乱蝇。

　　有人说，这次战火是因为突利可汗迎娶了本该嫁给都蓝可汗的隋朝安义公主，都蓝誓要抢走安义公主，只要都蓝得到了公主，自然就会退去。

　　有的则说，这是因为去岁都蓝可汗率兵劫掠隋朝边境，结果突利可汗却暗中给隋朝通风报信，致使都蓝可汗不但没有抢到战利品，还碰了几次壁吃了几个埋伏，现在是来报复来了。

　　还有的人则说，其实是达头可汗率兵进攻东部，为报东部西征之仇，而都蓝可汗则是发兵来救援突利可汗的，是朋友，而不是敌人。

　　甚至有人说，听萨满巫师讲，这是长生天的旨意，草原上新崛起了一个神罚者，他终灭亡突厥，征服突厥人，为了突厥的未来，东西突厥必须放弃旧有恩怨，重新联合起来，一起对抗那神罚者。而神罚者，就在东部草原南缘上新建立的那些汉人城堡里。

　　……

　　突利可汗毕竟曾经跟着父亲东征西讨过，凭着多年的军事经验，他判断这次绝不会只是些局部冲突，更不会是为了来抢夺牛羊、马匹，这很有可能是达头和都蓝联合了，他们这是要置自己于死地。都蓝已经背叛了隋朝，而达头可汗更是被隋朝打压多年，这两个人联合起来，不先去对付隋朝，而先向着自己而来，明显是早知道自己和隋朝站在一起，这是要先清理后方。

　　突利可汗阿史那染干是个学过汉文化的突厥贵族，年轻之时，伯父沙钵略臣服隋朝后，派出了儿子往隋朝学习，他虽然没有一起去过长安，但却也从那位堂兄带回来的诸多汉人，汉家书籍里知道了另外的一个世界，见识到了许多不一样的思想。从书上看到了汉人的文明和发展后，他对于突厥现有的这种制度传统，越发的担忧起来。突厥各部之间经常纷争不断，经常为争水争地争夺草场而互相厮杀，你来我往，加上瘟疫，雪灾、旱灾等，经常弄的草场凋敝，人蓄锐减。尤其是突厥人的可汗继承制度，以及部落分封制度，更加充满了隐患。突厥人是强大的，但他们的强大却都耗在了内斗之中。他希望能学习汉人，就如历史上自草原大漠上发展壮大起来的鲜卑人一样，最后一统北方，统治整个中原的北方，甚至统治那些文明富足的汉人们。

　　他认为，要做到这些，就得学习汉人。可惜他的同族们明显跟他想法不一样，他们只知道骑马与砍杀、掠夺。

　　当这场猝不及防的战争降临时，他马上召集在汗庭的贵族们，他的驻地眼下骑兵不过千余，面对敌人的突然袭击，当下最要紧的就是迅速集结兵力，召集统领的部落牧民们武装集结起来。因此，他下的第一道命令是让自己的长子阿史那·咄吉赶紧带着自己的令箭去调集东面各部落的骑兵，让次子阿史那·俟利佛设带着他的令箭去调集西面各部的骑兵，然后让第三子阿史那·咄必去调集北面的兵马，让四子阿史那·步利设去调集南面的兵马，而第五子阿史那·叱吉设随自己留在牙帐备战。

　　染干的五个儿子都是相当强健骠悍勇猛的小伙子，各自都已经在战场上用敌人的首级证明过了自己，尤其是老大咄吉，更是深得染干的信任与满意。

　　阿那史咄吉对于父亲的安排有自己的想法，他上前行了一个单膝礼，然后站身了身子对染干道：“可汗，我以为当前之势，达头和都蓝来势汹汹，就算我们现在召集各部兵马，只怕也来不及集结，就会被他们个个击破。我以为当务之急，咱们不能只考虑孤军作战，应当先把这个消息告诉南面的隋朝，让他们出兵相救。”

　　“远水难解近渴！”阿史那染干叹息，他左算右算，唯独没有算到都蓝会联合了东部十几年的世仇西部的达头一起来犯。如果只有都蓝，染干虽然实力不及于他，但只要隋朝趁机发兵，他完全不惧都蓝。

　　阿史那咄吉是染干的长子，此时二十六七岁，身材只是中等，但身肌肉贲起，异常结实，一双深陷的眼睛透出智慧与精明，双鬓留着的那部细密卷曲的胡子为他增添了几分成熟与老练，他的脸庞与身架都如同刀削斧砍一样，轮廓分明，晒的古铜色的肌肤下，隐含的是一种力量与意志，站立在那里矫健挺拔，骠悍勇武。

　　于都斤山在大漠之北，与都蓝的漠南汗庭隔着一片大沙海，与达头的西部突厥，也隔着一座连绵的金山山脉。也正因此，突利与大隋这个后台之间，其实相隔遥远，尤其是还隔着都蓝的漠南势力。现在都蓝与达头一杀过来，突利立即要被包了饺子。

　　“南面的隋军是解不了我们的围，但我们也不必在这里坐等，我们完全不必跟达头和都蓝在此作战。我们可以暂避其锋芒，达头从西来，都蓝从南来，但咱们可以向东撤退。我们一面向东撤退，一面还可以召集东部的各部人马，然后一路向东。”咄吉向自己的父亲提出了自己的建议。

　　“向东？”突利抱着双臂，目露沉思。“向东是铁勒诸部的地盘，这些人只怕和我们并不一心。”

　　铁勒部族众多，东西突厥境内皆有，甚至实际上，铁勒诸部落加起来，其人口兵马远胜于突厥阿史那部族，但铁勒向来分散，因此虽然部族众多，但向无一个领头羊，匈奴强大时，铁勒为匈奴统领，鲜卑强大时又为鲜卑统领，柔然强大时又为柔然统领，突厥当初也正是击败了铁勒，借着合并铁勒的势力，才得以击败柔然，成为草原的霸主。虽然铁勒历史上也曾经建立过几个小汗国，但都没能长久。染干为突利可汗，便一直管理着这些铁勒部族，不过这些铁勒部族虽在他统领名下，可实际上各大铁勒部族自管自的，他除了能征收些税赋，也管不到他们太多。

　　现在都蓝这个大可汗要来讨伐他，只怕没有哪他铁勒人愿意跟随自己对抗都蓝和达头的联合。

　　“我们不去铁勒人的地盘，我们一直向东！”咄吉道。

　　“一直向东？那是契丹、奚、霫三族地盘了。”

　　“没错，父亲当也知道，如今这三族已经内附于隋朝，咱们只要到了三族，就等于找到了援手。”

　　“可三蕃只是小部族，他们连铁勒都打不过，更别提达头和都蓝的联兵了。”染干犹豫起来。

　　“父亲，三蕃确实不强，可父亲只怕还不知，这三蕃如今不但已经内附隋朝，而且已经被隋朝正式划为州县，列为疆土了。”

　　“什么，这是什么时候的消息，我怎么一点也不知道。”染干惊讶。

　　咄吉道：“父亲，这也是我刚从商队那里打听到的。据我得到的消息，大隋皇帝在奚族南面幽易诸地，设立了一个新的大总管府，三蕃如今尽辖其内，这个新设的大总管府的总管，乃是大隋皇帝的嫡长孙亲自出镇。”

　　“这事当真？”

　　“绝不会有假。父亲，我们直接往东撤，只要进入三族境内，就等于进入隋境了，到时就算达头和都蓝敢追进去，咱们也不用再怕他们。”

　　染干见儿子一番话说的有理有据，当下心中很是满意，对于这个儿子的能力他是了解的，儿子十六岁就开始跟他上阵厮杀，十年来，身经十余战，斩敌过百，在漠北草原上的战士中也是数一数二的勇士了。这个儿子不但上阵勇猛异常，而且还十分机警，善于动脑子。当下他心中暗暗赞赏，道：“如果我让你率部打头阵东进，你需要多少人马？”

　　“只需要一百附离侍卫足矣，父亲不需多派人马，我一路上自会召集沿途兵马，为父亲开路。”

　　“很好，你先行开路，我随后就率兵跟上。记住一点，如无必要，就不要跟铁勒部族起冲突，只要他们肯放我们过去，不加阻拦就足矣，也不需要他们发兵相随。”

　　“明白。”说完，咄吉立刻转身出帐，不到半个时辰，他已经召集了部下一百名附离狼卫，披挂扎束停当，一起纵马呼啸而去。


第362章 出轨

　　正月十五，上元佳节。

　　普天之下，再没有一座城市比的上此时的隋都大兴城宏伟，也没有哪一个节日比的上大兴的元宵灯节热闹。

　　火树银花不夜天。

　　繁华、绚丽、热闹、喧闹、金碧辉煌、光采夺目。尉迟恭、程名振、武士彟一群年青旗卫们就算自诩已经在京师呆了不知时间，自觉见惯了京师的繁华，可是面对着金吾不禁的上元灯节，也无不露出乡下人第一次进城般的震憾神色，插肠刮肚的想找出一个贴切的词语来形容。

　　元宵是一年最热闹的节日也不为过，特别是京师大兴的上元节，朝廷每年特旨允许开放三天宵禁，平时街鼓一响，各城门坊门纷纷关闭，可在这三天，却是彻夜开放，百姓们再也不用担心街坊的武侯们查夜巡禁了。

　　自腊月开始，以东西两市为中心，向四面八方辐射的几条大街，街道两侧就已经开始搭建彩棚露屋，作为临时的商铺，以应付这一年一度最为热闹的盛大狂欢。街边临时的商铺，售卖着各式物品，甚至还有大马士革的弯刀、契丹的雕花马鞍、靺鞨的猎鹰、突厥的名马、波斯的胡姬、新罗的女婢……此外当今最活跃的怀荒商人们更是带来了大量的怀荒热销商品坝盐、坝糖、坝酒、坝纸等，另外时果腌腊，鲜鲊熟肴等各种档次的消费商品也是品种俱全，无所不包，应有尽有。

　　灯节开始，立即吸引了成千上万的百姓，挤的水泄不通，比往年更加热闹。历年的灯节也形成了一股子风气，每当这个时候，大家都喜欢在那些当街临时搭建的彩棚摊铺里选购商货，而宁可舍弃市场里那些老店正铺，他们认为摊铺里的货品这时更新鲜也更时髦。这使得每当这个时候，就算东西两市里那些百年招牌的老字号，到了这个时候，也不得不提前在街边搭起自己的彩棚，放下架子，随着这股大流，当街摊铺叫卖。

　　上元节时，大兴城里也照例是天下各地的杂耍卖艺之人汇聚之时。这一年一度的上元节，就仿佛是这些卖艺人的一个行业汇报演出，每到腊月将尽，就纷纷涌到大兴来献艺，直到正月结束。大兴是一座数十万人口的天下最繁华的城市，这些一个个来自三山五岳，五湖四海的艺人，都身怀绝技，名扬江湖，他们走遍天下，到了年尾之时，便赶来天子脚下，谁都想要露上一手，博个名利双收。每年的这段时间，京师的官差们，也对他们格外开恩，并不驱赶他们，任他们尽情的表演。这一年一度的灯节，甚至成为了天下卖艺人同行竞争比赛之时，每年的灯节，都会涌现出一批受百姓称赞喜欢的班子和艺人，在灯节上一举扬名，甚至名利双收。

　　当然，上元节最为人称道的还是灯，上元节也称灯节，各式各样的彩灯也就随处可见。

　　购物、看戏、赏灯，这是每个大兴百姓在上元节都不会错过的热闹之事。

　　当然，百姓们看灯看热闹，在东西两市的街道上挤来挤去，高门显宦之家是断不会这样跌身份的去跟百姓挤在一起的，那样是有失体统的。每年的灯节，一夜过后，街道上都能遗留上万只被挤拥踩掉的鞋子，就如同海潮退后，遗留在沙滩上的螃蟹一样到处都是。

　　高门大宅里的这些达官贵人，公子小娘们当然不愿意被挤掉靴子，再丢了幞头，或者被那些游侠地痞儿趁着机会摸了胸脯揩了油，那样的挤法，还像什么。

　　他们也根本不必去街道上挤，就算是灯节，他们也一样享有特权。可以按着品级在指地的地段上搭个临时的帷幕来赏灯看戏。当然，如果身份够高，还可以在临街的那些大酒楼里订个临街的雅座，坐下来悠闲的喝酒听曲赏灯，看着那些大姑娘小媳妇被挤的丢了鞋，听着她们被揩油后的尖叫怒骂……

　　今年京师灯节位置最好的酒楼是虎楼，虎楼原名福楼，本来也是西市里有名的一家老字号，后来被燕荣所有。燕荣获罪入狱，福楼跟着燕荣其余在京的产业一起被转到了易风的名下。易风得了这福楼后，便让人将他重新改造装修，由易风亲自给出的改造装修图纸，重新装修过后的福楼，成为了西市最受欢迎的酒楼。他有七座格式相同，但又彼此独立，中间又用天桥相连通的三屋楼房，重新翻建装修后，不仅油漆重刷，而且还增修了各楼之间的飞楼露梯，既可互相走通，还可凭楼俯眺，除了底层全部做为散座外，七栋楼每座二三楼各有大小几十个阁子，全都珠帘绣额，布置的富丽堂皇。

　　今年的灯节，京师有身份的官员和豪门，早早就都来福楼预定好了阁子。

　　福楼也因为改换了主人，京师百姓纷纷把这座楼改称虎楼，盖因酒楼的主人杨林还曾有个名号叫易虎，而且易风接下酒楼重新装修后干脆给酒楼设计了一个新的招牌幌子，就是一只咬着火红蔷薇的白色猛虎。

　　新翻修后的虎楼甚至已经有好事之人评为京师第一楼，天下第一楼的美誉，因此虽然七座楼除了底层的散座外，二三楼还有三百六十个阁楼，可依然满足不了需求，早就一阁难求，最后能获得一个阁楼的，无不都是京师有头有脸的名门贵族。

　　易风做为主人，倒是不用担心没有位子。

　　他早早的就给自己预留了最好的位子，天还没黑，他就已经接了李丽仪等来到了酒楼。

　　这才不愧是观赏灯市的最佳位置，居高临下，一眼望去，可以清楚的看到搭建在西市诸条街道上的无数灯楼。

　　灯市最好看的就是彩灯，而彩灯里最好看的就是这些灯楼了。这些灯楼都是各个有名的商铺以及京中的诸豪门出资搭建，不但拼比的是灯楼的高和大，还比拼的是灯楼的造型，这些灯楼有各种各样的造型，有庞大无比的龙凤，它们的口眼耳鼻鳞甲羽翼之间都嵌着大大小小的灯盏，振翅张翼，昂首向天，似有飞天之势，周围更是挂有多的数不胜计的灯彩，有成组的天下太平灯、普天同庆灯，有单独的“福”字灯、“寿”字灯、“喜”字灯、长方胜灯、梅花灯、海棠灯，有制作繁复的孔雀灯、狮子灯，有虽然简单却也维妙维肖的西瓜灯、葫芦灯……说得夸张一点，天上、人间一切有形可象的事物都被复制在灯采中了。这些灯，有的大至数丈方圆，有的小到可以袖珍，有的需要很多人一齐动作，才能把它挥舞起来。它们一经点亮，霎时间就涌现出一片光明世界，把千门万户、工巧绝伦的灯楼照得洞中彻里，一览无遗。

　　这个时候，就连朝廷也参与进来，皇城南门楼上也点起价值连城的琉璃灯，这都是由少府寺专门制作，供朝廷与民同乐。琉璃灯点起来，挂在琼楼玉宇高处，晶莹透亮，就如同为夜空中增添了无数星光。

　　这时坐在虎楼上的易风，仰看碧空中皓月争辉，星光灿烂，如果再有烟花放出来，那就真是个火树银花不夜天。

　　不过此时的易风哪有精神欣赏这个！

　　本来今晚赏灯，阁子里只是易风和李丽仪然后就是三个在京的妾侍了，他没想弄太多人，虽然热闹但他就是不想要无时无刻的应酬，只想难得放松一下。他给太孙府的学士、舍人、洗马们安排好了一个阁子，又给尉迟恭诸弟子也安排了一个，其余的旗卫和侍卫也多放了假。不过他想法是好，可如今他刚刚荣升为太孙殿下，哪个会真让他清静。

　　虎楼三百六十阁，今晚全被京师的豪门贵族们包揽，得知太孙也在楼上观灯，一个个都前来拜见，就算易风事先安排了侍卫在外面挡驾，可有些人也不得不见。如杨素、高颎、柳述、元雅、李长雅等一群人，不见也不行，结果哪怕大家都只是过来打个招呼而已，也让他疲于应付，好不容易见完一群重要的人物，其余人易风是再不肯见了。

　　可结果最后宇文玉波和宇文娥英跟着乐平公主、襄国公主、广平公主几位公主过来打招呼后，却非要留下来。宇文娥英是杨坚大女儿乐平公主杨丽华的女儿，嫁给了李阀出身的上柱国、玄州总管、刺史李敏。这两位郡公主跟易风夫妇关系可不浅，从易风这边算，那他跟她们是姑表姐妹，从李丽仪这边算，那她们是李丽仪的姨表妹。因此虽然说今天这样的场合，可她们要留下来，易风也不好多说什么。

　　如果仅仅是这样，易风倒也无所谓。可偏偏要命的是，大家赏灯听曲的时候，易风却发现宇文玉波居然不时的给他眉目传情。

　　这让他有些搞不清状况，上次发生那件事后，宇文玉波说的那么干脆利落，说是那件事只当是个梦，梦已醒。后来他想办法去找过宇文玉波一次，可她却一副拒之千里的模样。但这短短时间，今天她却又一直这样，这是怎么了？

　　更要命的是，易风今天所在的这个阁子，是他特别设计装修的，一圈的沙发，中间一张大茶几，暖和温馨，用实木牛筋牛皮加天鹅绒制作出来的沙发坐的十分舒适，一群人围坐在茶几边也显得温馨，本来如果只是一家人这倒没什么，还显得亲热些。可偏偏今天宇文玉波和宇文娥英两位郡公主也在，而宇文玉波就坐在易风的侧面。

　　当李丽仪正陪着两位表姐观灯聊天之时，易风却是僵住了。

　　因为他发现不但宇文玉波在跟他暗送秋波，最关键的是，大茶几下居然有一只脚踩到了他的脚上。如果仅仅是这个，那还没什么，毕竟踩到脚也算不得什么。可易风却轻松不起来，因为他发现那只脚不简单，来者不善。因为那只脚明显是没穿着靴子的，软软的还带着些热量，并且，那并非是无意的碰触，而是在有意的挑逗。

　　因为那只脚在不断的往上移，一开始是脚背，然后最后一路竟然到了他的大腿上。

　　易风向宇文玉波望去，她向她轻轻眨了一下眼。

　　是她，不会错，易风的右侧就她一人。

　　这下他是真搞不明白她要干什么了，但他确实没想到她会这么的大胆。居然在这里，当着这么李丽仪等满屋子十来人的面，偷偷做出这样的大胆举动来。

　　这是在玩火，不过不得不说，这确实让人兴奋。

　　那只脚还在往上走，如同一只小手一般轻轻按压着。

　　易风的心不争气的跳动加速，甚至感觉有些口干舌燥起来，他不得不端起面前的茶杯假装喝茶以掩饰脸上的一点不自然，那个该死的小妖精，那只脚已经到达要害，而且另一只脚居然也已经过来了。易风发现自己有些失控了，这样的挑逗太刺激了，根本控制不住。

　　他终于忍不住把右手悄悄移到茶几的桌布下，按住了那两只调皮的脚。

　　宇文玉波正玩的高兴，不料易风一下子抓住了她的脚，当下也不由的脸色泛红，幸好阁中虽然点了不少灯，但都是彩灯，屋中光线倒并不是亮堂，而且屋里还有一支波斯的胡姬在跳着肚皮舞，腰上的金银片不断的碰撞发出清脆而有韵律的响声，大家的目光又都不时的为外面热闹的灯山人流所吸引，一时倒没有人发现，这两个胆大包天的男女在茶几下所干的事情。

　　易风决定给宇文玉波一个教训。

　　他抓住了宇文玉波的一只脚，然后把那只脚上的袜子给脱了。

　　宇文玉波轻轻挣扎，她想把脚收回去，可易风哪能让她轻易的收回去。

　　手掌在那玉足上轻轻抚摸，不时用力捏拿几下。对此时的女人来说，脚其实比脸还要私密，大家族的女人讲究不抛头露面，露脚当然更不得了了。此时宇文玉波的脚被易风抓在手上，被脱去了袜子，一只光洁的小脚在桌下被易风肆意的揉捏抚摸着，宇文玉波即羞又痒，特别这还是当着表妹素君的面，和她的丈夫一起做着这偷偷摸摸的事情，她只觉得亢奋无比，湿润了一片。


第363章 梅开二度

　　“带我走吧，我们远走高飞，从此隐居山林。”

　　她终于提出了这个问题，自那天从梅园回去后，她一遍遍的告诉自己，只当那是一场梦，天亮后梦也就该醒了。她如果真的喜欢他，那么就更应当离开，那样对他对自己以及对自己的家族都是明智的决定。然而就算心里知道应当那样做，可时间越久，她心里的那个念头就越发如荒芜地里的野草一样疯长起来。他马上就要离开了，她再无法忍受这股折磨。虎楼雅阁中，她也想不到自己怎么就敢当着表姐妹的面给他眉目传情，甚至当她看到他和素君表妹两个紧挨着坐在一起那甜蜜亲热的样子，最终鬼使神差的把脚踩上了他的腿。

　　可她不后悔这样做了，反而感觉松了一口气。

　　夜半三更，在太孙府留宿做客的宇文玉波悄然来到梅园，一路上，她怀着激动无比的心情，同时又充满了担心。在虎楼时他明白了自己的意思吗？他会来吗？近了近了，梅园依旧，寒冷的夜风里这里寂静无比，清冷的月光下静谧，同时还有一股红梅的暗香浮到。

　　终于，在她失望的蹲在梅树下泫然欲泣的时候，他出现了。黑暗里，他的目光是那么明亮，他将自己身上的大氅解下披到了她的身上。

　　希望破灭后的转折，她笑的很开心，笑的眼泪止不住的流。一头扑进他那宽阔温暖的怀里，她说出了那个几天来一直缠绕着她的问题。他的怀抱是那么的温暖，他的笑容也那么的温柔，温柔的如同是初夏时节从树荫里洒落的金色阳光。

　　之前，他曾经跟她说过，说要她留在身边，甚至提出过带她一起走。

　　那时她没有同意。

　　今天，她提出要一起私奔。

　　他的脸庞上依然是那温柔的笑容，可他的回答却让她一颗心跌落尘底。

　　“我想，可是我不能。”易风轻摇着头。

　　宇文玉波的要求让他很为难，当初他确实也提出过要带她走的话，可那是当初。那时是怀着愧疚之心说的，脑门一门冲动之语。可当时宇文玉波比他冷静，她拒绝了，离开了。事后，易风也冷静下来了。特别是现在，他已经娶了李丽仪，而宇文玉波也已经和杨昭正式订亲了，这个时候，他不可能为了儿女情长跟宇文玉波就这样私奔跑了。况且，他们之间也并不是什么海枯石烂致死不渝的爱情。

　　刚成为了皇长孙，易风知道自己现在的地位看似极高，风光无限，可却也已经站到了悬崖边上。一个不小心，那就是粉身碎骨。走上这条路他确实不后悔，可也无路可退了。宇文玉波的话不现实，也实现不了。就算他们真的能私奔隐居，易风也放不下眼前的这一切。更何况，堂堂皇太孙和韩王妃私奔，抛下一切，怎么看怎么像是一个笑话。谁都不会允许这样的事情发生，易风只是个皇太孙，上面还有皇太子和皇帝，他又不是顺治皇帝，当然不能直接抛下帝位出家五台山。

　　易风觉得自己其实也挺冷酷的，话更残酷，他无情的击碎了一个正沉浸于爱情之中少女的心。

　　他觉得自己本质上确实无情，是个混蛋。虽然到了这个时代后，他娶妻纳妾，一个接一个的迎进家门。可那些女人他是娶进来了，真正迎进内心里的却说不上。易风对她们并不是没半点感情，可那种感情他不认为就是爱情，那更是不对等的爱，他觉得自己似乎已经完美的融入了这个时代，对待感情上，从来没有把女人真正放在与自己平等的位置看待。他肯用心对自己的女人好，可却绝不会真的为了她们爱美人不爱江山。说到底，他的爱不够彻底，有所保留。

　　当现在面对宇文玉波时，他心里冷静的让人觉得残酷。他绝不会为了她去冒险，一点都不会。

　　“我不想嫁给杨昭，我只想嫁给你！”宇文玉波脸上发苦。虽然她一向觉得自己够坚强，可是当她与易风关系突破那一层后，她觉得自己动摇了。她无法摆脱那个影子，她无法想象以后就要与那个心里喜欢的人形同陌路，而要去跟一个自己从来不曾喜欢过的男人同床共枕。这份感觉越来越强烈，她终于明白，也许这就是曾经听人说过的爱情。

　　“你是临洮郡公主，你是皇帝的外孙女，你的未婚夫是韩王，他是晋王的嫡长子，是皇帝的嫡次孙。”

　　“我不管，我后悔了，我喜欢你，现在我一闭眼，脑子里就全是你。我本来以为自己能把那当成一个梦，可我知道我错了，我忘不了这些。而且时间过的越久，反而记的越清楚，想的越多，我快要疯了。”她脸色胀红，将心里的想法全都说了出来。

　　“我也喜欢你，可是，我们有缘却注定无份，事到如今，我们根本不能回头了，错过了，就是错过了。回去吧，算我对不起你。”易风心里也很不好受，宇文玉波确实是一个让他很喜欢的女子，可他们的身份，却让他们根本不可能在一起。这是一条无法逾越的鸿沟。

　　“素君真的就那么好吗？”她不甘心。

　　“素君确实很好，可这并非是我们不能在一起的最大原因。”易风说的是实话，他不论是对李丽仪还是对高浅雪甚至是慕容蔷薇，都不能说是没有感情，可感情并不是全部，最多只是占到他娶她们的三成原因而已。如果易风真是一个用情及重的人，那他也就不会轻易的答应了皇帝皇后改娶李丽仪为正妻了。他拒绝宇文玉波，最主要的还是这件事情牵涉太大了，连他也不敢越那条红线。想想，皇太孙突然跟韩王妃弄到了一起，这会是什么样的结果？他会被万人抛弃，皇帝皇后晋王，到时他会被众人落井下石，死无葬身之地。易风很清楚的知道自己如今的地位，看似已经成了大隋的第三号人物了，可实际上那些都是泡沫，他真正的实力依旧只是怀荒一地而已。就连幽州，那也还只是块大大的泡沫。

　　他现要整天想的就是尽快回到怀荒，回到幽州，想办法把幽州先掌控了，然后再一步步的把整个幽州总管府三十二州之地给稳住掌控，然后才是真正有话语权的时候。在那之前，他这个皇太孙不过是个充满了泡沫的棋子而已。

　　他有些烦燥的坐在雪地里，确实烦。

　　理智告诉自己，不能越线，宇文玉波的事情没有可谈的余地。可感情一边，却又让他无法真的看着她就这样回去，然后嫁给杨昭。易风确实不是一个痴情的人，也不是一个专情的人，可他心里却又有很强的占有欲。宇文玉波在他心里，已经是自己的女人，那她就只能属于自己，他不能把自己的女人推到别人的怀里去。

　　想了想，他对她开口道：“你知道，我不可能娶你为妻。”

　　“我知道。”宇文玉波虽然如今因感情而冲动，但她却不傻，相反她其实对这些相当清楚。可女人是感性的，理智这个时候不占上风。听着易风的话，她苦闷，难受，心里堵的慌，有种绝望的悲观。

　　“你真的不想嫁给杨昭，你真的想跟我一起，是深思熟虑的吗？”易风再问。

　　“我只想和你在一起，永远在一起。”

　　易风脸上终于露出了一点笑容。“你刚才说要跟我私奔，你是已经做好打算，决心抛弃一切吗？你的公主身份，你的家庭，你的父母，你的兄弟。你真的愿意从此甘愿隐居于山林？”

　　“只要能和你在一起，一切我都愿意。”恋爱中的女人是执著而又可怕的，她们的智商还在，可理智却早不在了。

　　易风沉吟了会，终于下定决心，问：“如果让你从此离开京城，甚至以后隐姓埋名，生活在边疆，就算跟我在一起，也不会有名份，你还愿意吗？”

　　这已经是易风苦思之后唯一的可行办法了，他绝不能跟宇文玉波真的私奔的，那做不到也不能做。但如果宇文玉波真的愿意为了跟自己一起而放弃一切的话，那么易风愿意冒险。把她悄悄送到怀荒去，从此隐姓埋名，无名无份的跟着自己，除此之外别无他法。

　　宇文玉波没有犹豫，咬牙点头，“我愿意！”

　　这份决绝甚至带有几分疯狂的感觉，让易风有些畏惧。

　　“你不用现在就答复我，你可以多想想，也许到时你会发现，今天你只是一时冲动而已。我希望你的决定是深思熟虑过后的，而不仅仅是一时冲动之后的决定。”

　　宇文玉波立即急了，扑上去掐住他的脖子。就如同一只母狮子一般：“你看不起我，我宇文一波虽然是个娘们，可说过的话却也是字字千金，一口唾沫一个钉，你敢看不起我，我一口一口把你咬死。”

　　易风笑着抱住她，把脸埋在她温香的脖颈间，他就喜欢她的这种疯劲。“是我说错话了，你现在就咬我，算是我给你赔罪。”

　　“咬你哪里呢？”她还真的就开始抬头打量起他浑身上下来，似乎在挑选好下嘴的地方。

　　易风坐在雪地里，背靠着梅树干，身上带着股淡淡的梅花香气。他笑道：“嘴巴好了。”

　　宇文玉波眨眨那双大眼睛，猛扑上去，真的一口咬住了他的嘴唇。

　　“痛！”她太凶了，不是吻，是真的咬。

　　“给你点教训。”她满意的看着自己的战果，易风的下嘴唇破皮了，流出了咸咸的血，她吸吮那殷红的血，很郑重的咽下，似乎完成了一个庄重的仪式。“算是给你的惩罚，现在我们的血液已经流在相互的体内，我们永远不分开了。”易风这个时候才发现，她不但把自己的嘴唇咬破了，而且她把自己的嘴唇也咬破了，那玫瑰花瓣一样的红唇上，沾着的并不仅仅是自己的血，而且还有她自己的血。自己的嘴里，那带着咸味混杂着她唾液的血，也并非仅仅是自己的。

　　他揉揉她柔顺的长发，“我们从此永不分开。”一边说，易风一边把自己的发髻也解散了，他把自己的长发跟宇文玉波的长发绑在一起。虽然他不可能给他名份，但他用这个只有夫妻婚礼洞房当天的重要仪式，向她表明心迹。只要她不负他，那他也将对她不离不弃。

　　她安静的看着易风的举动，看着他把两人的头发绑在一起，眼里满是幸福和激动，终于忍不住笑的像花一样盛开：“只要你心里是有我的，我不在乎什么名份，你心里是有我的，是真的喜欢我的对不对？”

　　“对，我心里有你，我喜欢你。”

　　“我觉得我是在做梦，又一场梦，好甜美的梦。”她痴痴的道，这一切是那么的美好，又是那么的不真实，她好怕。“真希望这梦永远做下去，永远不要醒来。”

　　易风眼中带着笑意，她是那么聪明的女子，如同精灵一般，可这个时候却完全陷入了人生的第一场爱恋当中，让她少了许多精明，变得可爱起来。可是他喜欢她这个样子，哪怕因此他得承担着一些风险，可他也觉得值了。

　　“杨昭兄弟，对不起了。”抱着美人在怀，易风心里对着杨昭说了声抱歉。他真不是有意要这样做的，可当初谁能想到，第一次见到宇文玉波和李丽仪时，他对于宇文玉波的感观并不太好，觉得她应当是那种标准的皇家公主，天生跋扈刁蛮，因此，他一眼就选中了更加温柔安静却又懂诗词的李丽仪。可事情偏偏就是这样，造化弄人，最后两人却又发生了这么多的事情，那次马车厢里的事情到现在也说不清到底是怎么回事，可他就发生了。就比如说今天晚上，她如此的胆大疯狂，也是出乎他预料之外的。

　　他到现在还有些不相信，她竟然为了自己，真的要抛下一切远走他乡隐姓埋名。

　　易风把她拥在怀里，让她贴在自己的胸口，听着自己的心跳。

　　心脏的跳动节奏而又有力，听着他的心跳，宇文玉波一脸满足的渐渐睡着了。


第364章 红拂的决定

　　一颗流星划过天际，好似一支穿云的劲矢。

　　红拂独自伫立在属于自己的那栋小院的二楼栏杆边。虽然这里原本只是赵王别府，如今临时充做太孙府，可这府地依然极大，拥有大大小小几十个院子，红拂进入府中后虽然一直没能如预期一样得到易风的喜爱，可也依然还有一个妾的名号，也自然就拥有了一个属于自己的小院落，位置不是特别的好，有些偏，但至少比起府里陈萧二位妾侍的待遇没太多区别。

　　当初她终于进入了这府中，也在府中拥有了这个院落时，曾经因此而大为高兴，觉得自己的计划又离成功靠近了一步。可随着时间流逝，她发现自己错了，大错特错，她对他完全看走了眼。虽然他让她留下来了，还给了她一个专属的院落，可他却并不给她接近的机会，更没有给予她信任。她不得不日渐习惯，如今她甚至已经明白过来，也许他还很年轻，但他却绝对不好欺骗，他早已经看透了自己的目的了。她知道自己原来的计划已经失败了，如果再没找不到转机，那她就算以后都能一直跟在他身边，可也绝对得不到半点信任，她紧皱着眉头，惴惴不安的凝望天帷。

　　张出尘向来不甘于失败，可话虽如此，但到了如今这地步，她还真不得不仔细考虑眼下的处境。张出尘也向来胆大，敢于冒险，眼下这天际的明亮流星，让她怀疑这是老天的示警，告诉她心里的那个新盘算的计算会很危险。可是就要这样放弃？她不甘心，走到今天这一步，她已经无路可退了。

　　真是荒唐！

　　她轻拍着木雕的栏杆，手指摩擦着光滑的木质表面，下方寒风阵阵。

　　皇太孙居然与准韩王妃夜半幽会，私通奸情。如果不是她一直耐心而又仔细的默默关注着易风，一般人还真不会发现这样一件惊天秘闻。如果不是自己晚上时发现宇文玉波在虎楼时的表现一直不对劲，早留心注意，她今晚也不会亲眼看到堂堂皇太孙居然和未来的韩王妃私会，并且发现她们早有私情。她觉得自己有些跟不上节奏了，自己怎么也没有想到，这位皇太孙居然还是如此的胆大包天。

　　张出尘不仅仅曾是杨素府上的执红拂歌伎，出身于江南将门虎女的她，在杨素府中凭着那份聪明伶俐，早就为杨素所看重。虽然是奶妈之女，可却自小得到杨素的培训训练，不但擅长歌舞，而且还极擅察颜观色，洞察人心，而在她那副美丽的容貌和绝佳的身材之下，让人忽视的是其实她还擅于剑术，不是舞剑，而是真正的杀人剑术。红拂自小就受到专业的刺客训练，歌舞表演那只是表面，美貌容颜更只是一种掩饰，她真正厉害的是她刺杀的本领。

　　张出尘隐藏的这套本领很强，没有人发现过。

　　进入王府后，侍妾的身份更好的把她的这另一重身份隐藏了起来。易风只是肯定红拂肯定是杨素安排到他身边来的一个眼线，却也从不曾想到，她居然是一个武艺高强的刺客。

　　晚上梅林的幽会，因为是在府内，因此纵然太孙府有一千余侍卫重重护卫，可也多是外紧内松，加之他又是私会宇文玉波，因此连带着身边的旗卫也都远远的跟着，根本就没有发现，张出尘一直悄悄的跟随着，并将这一切全都已经收入眼底。

　　一遍遍的轻拍着栏杆，红拂内心天人交加，她发现了这个惊天的秘密，可却犹豫不决该如何决定。

　　“太孙殿下，张承徽求见。”武士彟轻声禀报，仿佛怕打扰了易风的沉思。

　　此时正是清晨，易风刚刚用过了早餐，正独自坐在书房里沉思。不过如果武士彟要是知道了他现在脑子里所在想的是什么的话，估计得惊的脸色苍白。宇文玉波和宇文娥英两位公主并还没有告辞离开，依然还在府上做客，由李丽仪热情的招待着她们。早餐的时候，易风还陪她们一起吃了早点，品尝了来自草原的酥油饼。易风现在满脑子想的是如何把宇文玉波给悄悄送到怀荒去，宇文玉波是皇帝外孙女，而且还是韩王订婚的未婚妻，想要把她给安全的带离大兴城，绝不会容易。而这事又出不得半点差错，一有点意外，那就是万劫不复。这必须得有一个详细而周密的计划，做到万无一失。易风打算把这个艰巨的任务交给已经渐渐发展起来的三个情报部门通力合作，接力完成这个任务。

　　“张承徽说有要事要求见陛下当面说。”由于易风已经正式加封为皇太孙，因此按照皇家礼仪制度，易风的妻妾们也都跟着晋封。李丽仪由赵王妃册封为皇太孙妃，高浅雪和慕容蔷薇两人也被加封为正三品的良娣，季瑶、陈婤、萧素美三人加封为正五品的良媛，蛮月和张出尘被加封为正六品的承徽，青莲和木兰则被加封为正七品的昭训。这些都属于储君妾侍的封号，拥有命妇品级。其妾侍人数与品级，都与太子妾侍一样。按制，为皇太孙的易风，按制可拥有太子妃一人，良娣两人，良媛六人，承徽十人，昭训十六人，奉仪二十四人，此外还有无品级的承衣和刀人不定数。有品级的妻妾共有五十九人的编额，当然易风眼下妻妾加一起一共只有十个。

　　有了这些品级，可就不是寻常的妾侍了，普通的妾侍和奴婢一样，但有品级的妾侍却属于贵妾。

　　即便张出尘只是妾侍中的第三等的六品承徽，可毕竟相当于正六品，武士彟不敢失礼。

　　易风抬头，身体后靠，“既然如此，让她进来。”

　　张出尘一身素净的衣裙缓缓踏入书房，武士彟退出并带上了书房的门。

　　易风端起还冒着热气的茶杯，打量着她，“什么事情？”对于这个美丽的女人，易风一直把她当成了一束带刺的玫瑰，远远的观望着，可却从不伸手去碰。明知她是杨素安插过来的眼线，但暂时因为和杨素的联盟合作关系，因此也不方便将她赶走，而且易风向来相信那句话，越是危险的人，越不应当让他们脱离自己的视线。另外留着她，也等于是留了一个跟杨素联络的线，需要的时候可以用上。

　　张出尘先屈身向易风行了一礼，然后面带着微笑径直坐在易风面前的沙发软椅上。

　　“你太不谨慎了，更不应当冒那样的险，那很危险！”张出尘平淡的对易风说到，仿佛就是在提起一件微不足道的小事，似乎是在说着早上的酥油饼的味道一样。“你和临洮郡公主的事情我都知道，真不敢相信，你们真胆大。”

　　易风闻言，脸上的那点不经意已经远去，他的眼睛微眯起来，眼中闪烁着危险的光芒。

　　“看来胆大的不光我一个，你也一样。”

　　“我知道你一直都不相信我，你肯定以为我是越公的人。”

　　“难道不是？”易风渐渐冷静下来，张出尘既然敢这样直接找上门来，那肯定不是那么简单的，倒不如听她说下去。

　　“没错，其实我进府中，全都是越公一手安排的。越公本是想直接将我赠送于殿下，不料殿下却并不为我的美色所打动，最终使的越公不得不安排了那么一个计划，迫的殿下将我留在府中。”张出尘并没有否认她是杨素安排的眼线，很大方的直接承认了，这倒是让易风微微惊讶了。“其实我不仅仅是越公安排过来的眼线而已，我不但长的漂亮，其实更是一个武艺了得的刺客。昨天晚上，我一直暗中跟随在殿下身后，亲眼目睹了殿下和临洮公主在梅园的幽会，不得不说，殿下和临洮公主的感情，还真是大大出乎我的意料呢。”

　　“看来我真是走眼了，本以为你只是个漂亮的花瓶，却不料其实是只杀人的毒蜂。你既然看到了这些，难道不是应当想办法把这些都立即告诉杨素吗，为何却要来告诉我？”易风冷冷的说道，同时也直接问出了自己的疑问，张出尘确实不简单，大大出乎于他的意料。他没想到昨天的事情她居然都知道了，更意外的是，她会来找自己直接摊牌。

　　张出尘笑了：“我为什么要告诉越公呢，我如今可是殿下的承徽，在家从父，出嫁从夫，你才是我的天！”

　　易风也笑了，虽然这话有些太简单了，可他却真的相信了。

　　张出尘如今的身份是自己的妾，虽然她知道了易风的秘密，可为什么要告诉杨素？杨素能给张出尘的，难道易风给不了？杨素是右仆射，易风可却已经是皇太孙了。况且，大隋皇帝几年前还专门下过一道诏书，五品以上官员的妾，九品以上官员的妻子，丈夫死后不得改嫁。这道诏书有些没人性，可却是当今天子的明旨诏令。按这规矩，那些官员的妻子，以及高官的妾，就算丈夫死了，也是得守寡的，强制的。就跟良人不得跟奴婢成婚一个道理，违者论罪。

　　更何况，易风可不是什么普通的官员，他是当今的皇太孙，国之储君。易风若是获罪了，只怕无数人会跟上来踩一脚，到时很可能就万劫不复了。若易风倒下了，张出尘这个易风的妾最好的结局也是配发少府寺为婢为妓，一个不好还有可能跟着被处死。因此，张出尘如果不是真傻，她就不可能把这事告诉杨素。

　　当然，易风相信杨素安排张出尘过来时，肯定留有后手，要不然怎么控制张出尘？

　　果然，张出尘说了出来：“我母亲现在还在越国公府，我希望殿下能帮我把她接过来。”

　　“可以！”易风点头。“还有什么要求吗？”

　　张出尘轻启朱唇，出人意料的道：“进入府中后，殿下还没有宠幸过我。”

　　易风怔住。

　　“我还是处子。”张出尘一边说，已经一边开始解开衣带。

　　“……”易风无语。

　　“就让我侍候殿下吧。”说着话，张出尘的衣衫已经一件件滑落，如玉般的雪白丰腻呈现在眼前，特别是那高高耸立的雪峰，让易风也不由的心中赞叹。

　　“其实没必要非要如此。”易风道。

　　张出尘却已经脱光了身上最后一件小衣，全身如同一尊雕刻精致的美玉，她轻移莲步，慢慢走到易风面前，然后跨起腿，直接就那样跨坐在了易风的腿上，双手环住易风的后颈轻轻的往自己胸前带。

　　“我确实还是处子，殿下难道不信？”

　　易风看着眼前那鲜艳的一点红宝石，轻笑着摇头，处不处这些，做为一个后世来的人还真不会太在意。这个时代的男人百分之九十都必然会有处女情结，但对于后世的男人来说，经历着那样的环境，还一直保持着这种情结的人已经不多了。毕竟，在那样的时代里，几乎每个人婚前可能都经历过一段或者多段感情经历，婚前恋爱，甚至同居早就十分寻常，你还非要有处女情结，这不是跟自己找不痛快吗？

　　对于从那个时代过来的易风来说，在这种问题上，他在意的已经不是处不处的问题了，而是态度问题。处不处不是最重要的，最重要的是一个态度，有过感情，不是处都不是最重要的，最重要的是她们曾经和现在对待感情的观念，或者说，不管以前感情经历如何，只要能把以前的事情整理清楚，划清界限，那么就没有在意那些了。说白点，其实就跟二婚一样，一对同样有过婚姻经历的人再婚，以前的婚姻经历，和前夫的事情已经是过去了，只要能分清楚这点，好好的对待现在的这段感情这个人，就已经足够了。

　　易风不在意，可张出尘却似乎很在意。她主动求欢，也是在向易风证明自己的忠贞。既然已经选择了要站在这个男人的背后，与他同舟并济，那么自然就该将她的全身心都交与他。何况，经历这些时间的观察，特别是昨夜所见到的听到的那些后，她对于这个男人确实有些迷住了，把自己交给他，值得。


第365章 玉人何处教吹箫

　　红拂确实是第一次，可那份奔放热烈却是让易风大为惊讶。甚至破天荒的，从头到尾其实都是让她掌握着节奏。或许是为了证明自己，也为了表明心意，她表现的很卖力，而虽然是第一次，可毕竟她是一个受过训练多年的厉害刺客，因此大大弥补了许多经验上的不足，竟然也相当了得。

　　等易风终于有些承受不住的叫停后，两人在书房里白日宣淫已经梅开第三度了。易风自己倒是觉得勉强还能战上两个回合，不过他倒是真的担心这个女人回头只怕走不了路了。

　　书房里休息的小床榻的床单上绽放着几朵鲜艳的红梅花，易风和红拂两人保留着最后那刻姿势交缠在一起，赤果的身上全是细密的汗珠，屋里是两人粗重的喘息声。

　　“真是不要命了。”易风抚着她散落的长发，爱怜的道，“初次承欢就这么疯狂，等回头有你好受的了。”

　　红拂这个时候那股子狠劲也终于过去，趴在易风的胸膛上整个人如同散架一般，尤其是那处娇嫩的地方，此时火辣辣的疼痛着，好像被撕裂开来一般。

　　“难道每次欢爱过后，都会这么疼痛吗？”她轻皱着眉，嗔道。刚才，确实是她人生的第一次，开始时他却好像要看她笑话似的，只是躺那不动，不得已，她便把自己曾经从几本绣画上看过的一些动作施展，虽然痛，可却不肯让他看了笑话，一味坚持，只当是曾经学习刺杀之术时的那般努力。可这会云收雨歇之后，她真的感觉又痛又累，一点也没有感受到做为女人的那种快乐。

　　“当然不是。”易风抚过她的长发，又开始一路抚着她那光洁的背，“这个其实也是大有学问的，以后慢慢体会吧，这可是一件快乐的事情，怎么会只有疼痛呢。痛是因为第一次，而且你太凶猛了，以后记得温柔。”易风边说边笑，甚至抬起巴掌直接在那挺翘的两枚桃瓣上拍了两掌。

　　“我、我又不知道这些……”红拂脱口而出，随后微微皱眉，低头道，“临洮公主那件事情，殿下太冒险了。你真的打算把她带到怀荒去吗，可如果被发现了，你想过事情的后果吗？”

　　“当然想过。”易风将头枕在手臂上，长吁一口气，“可我的女人要跟我走，我不能不答应，我不能拒绝她，更不能把她拱手送入别人怀抱，我做不到。”

　　“爱美人不爱江山吗？”

　　“爱江山也爱美人。”

　　红拂摇头，“鱼与熊掌不可兼得。”

　　“我明白你的意思，我也考虑过这件事情，可结果就是我不能放手。虽然要冒险，但也只能如此了。你昨夜既然在，那你就当听到我跟玉波说过的那句话，只要她不负我，我必不离不弃。这件事情虽然是冒险，但如果操作的好，也并非不能成功。我已经有了一个初步的计划，让玉波回府后假意去洛阳游玩，然后等她到了洛阳后，便直接将她接走，一路送到怀荒。只要操作得当，不会有人找到她的。”

　　“嗯。”红拂点了点头，“不过这事情还是有很大风险的，不怕一万就怕万一，殿下还是得多加小心。我觉得，最好还是得等殿下返回了幽州之后，到时再安排她去洛阳。如此一来，更加稳妥一些。”

　　听她这样说，易风哈哈一笑：“你的考虑很好，我现在确实是各方焦点，只怕人人都在盯着我，一不小心就会露出马脚来。只要等我们回到北方，一切就好多了。”

　　他将那挺翘丰满的桃瓣般丰臀轻轻的揉捏着，变幻着各种形状。看着这般，度过不应期的他，长枪再次举起，不断膨胀，张出尘立即感受到了那份狰狞，一阵惊呼，连忙后退，“再不敢来了，殿下饶我一次。”

　　易风看着她那惊慌失措的样子，不由的好笑，他也知道她此时确实不堪挞伐，不由无奈。看着高高举起的长枪，突然笑道：“我记得你不但歌唱的好舞跳的妙，而且还会各种乐器？”

　　红拂此时还如临大敌一样的瞪着那狰狞的长枪，她这时才发现原来那物是如此的粗大，刚才根本没有仔细观看，心中不由的想，怪不得如撕裂般疼痛，自己真是无知者无畏，刚才居然敢那般。听易风问，便回道：“殿下想要听曲吗，好啊。”她现在是真的怕了。

　　“别走。”易风拉住想要起身的红拂，“不如你吹箫吧。”

　　“那我去拿箫。”

　　易风再次拉住美人，不让她起身。

　　“不必，这里就有一支玉箫。”说着，他坏笑着轻按着红拂的头，往那处压。

　　这下饶是初偿男女事的红拂，也马上明白过来易风所说的玉箫是什么了。当下一脸通红，为难的望着那狰狞道：“这……这……太脏了。”

　　“不脏，你试试。”

　　红拂在易风的蛊惑之下，挣扎了半天，最终还是撩起长发，低下了头。

　　不得不说，红拂的天赋还是很强的，虽然一开始，也让易风吃了几回痛，可很快就掌握了要领，箫吹的是越来越好，让易风沉醉其中。

　　半天后，易风呼吸越来越急促，然后一下子用力的将红拂的脑袋下压，按住不放。

　　“咳咳咳……”红拂呛的不轻，眼泪都下来了。刚才她还真的差点以为，他要杀了她呢。

　　“以后再也不吹箫了。”感觉吃亏上当了的红拂给了易风一个大白眼。

　　易风看着她对着痰盂不停的呕吐着，心里很是得意，不容易啊，终于找到一个肯吹箫的了。

　　“我一会就去趟越国公府，亲自把你母亲接回来。除了你母亲外，越国公府里还有谁你想接出来的吗？”易风枕着头，问道。既然红拂已经表明了自己的忠诚，那么他也该做到自己要做的事情。

　　呕吐了半天，红拂终于把该吐的都吐完了，她拿着丝巾把脸上的泪水和其它的都擦干净，又用茶水漱了好几遍口，终于把那股子味道都去除了。这时她开始皱着眉头穿衣，“不会有事吧？”

　　“能有什么事。”易风摇头，他也不打算找什么理由借口了，一会去趟杨素府上，直接就跟杨素摊牌，要把人带走。杨素不可能因为这个跟他翻脸，不值当。易风去接人，也就说明红拂已经不值得相信了，那么他再要留着红拂的母亲，不会有半点作用，反而会让他和易风的关系僵硬。毕竟他把红拂安插到易风身边，虽然也算是半公开的，可只要没有说开，那这事也没什么大碍，但既然易风要来接人，那事情就没有其它的余地了。

　　“你要小心杨素，这是条毒蛇。”红拂提醒易风。

　　“我知道，杨素此人，阴狠狡诈，但却又本领极强，能文能武，出将入相，如非必要，我也不会轻易的得罪他的。当然，我相信，眼下暂时，他也不会轻易的跟我把关系搞僵的。这个家伙，是个不能相信的人，虽然眼下他是晋王的人，但我相信，他肯定也还给自己留了后路。”

　　“你想拉拢杨素？”

　　“暂时是不可能拉拢的到他过来的，不过嘛，将来也许说不定。”

　　红拂有些疑惑，对于皇家的斗争，其实她并不是太清楚，和此时绝大多数的人一样，他们看到的只是一些外面的皮毛而已。在大家的眼里，易风是皇太孙，是太子的嫡长子，因此易风也就是理所当然的太子一党，而杨素则是晋王朝中最大的后援，因此易风和杨素之间，那是对头才是。可红拂却也敏感的发现，杨素和易风之间的关系似乎没有那么简单。

　　易风知道自己被册封为太皇之后，与杨广之间的关系其实恶劣了不少，但表面上还是维持着合作关系的。在杨勇没有被彻底的打倒之前，或者说在此次的北伐战事未结束之前，杨广和他都可能维持着这种面和心不和的关系。

　　不管是对易风还是对于杨广，他们眼下当前之敌都应当是杨勇，只有先解决了杨勇这个最大的敌人，那时才是讨论他们之间关系的时候。在那之前，理智的选择就是继续合作，共同对付太子党。

　　大兴是龙潭虎穴啊，现在易风是巴不得能马上离开此地。幽州三十二州大好地盘等着自己去掌控呢，更何况，现在又和宇文玉波发生了这样的事情，他是真想马上跑路。万一事情泄露，这可真是会要命的事情。

　　易风找杨素办事很顺利，他刚一开口，杨素立即就答应了，直接叫杨玄感把红拂的母亲送了过来。不但如此，他还让府中管家给送了十六只箱子，里面装满了各种绸缎金银等，美其名曰是对红拂母亲这些年在府上辛劳的酬谢。两人都没有提起其它，笑哈哈的无比和谐。

　　“多谢越公。”易风抱拳拱手，然后带着红拂母亲以及杨素奉送的十六只箱子扬长而去。

　　“养不熟的白眼狼。”杨玄感望着易风早已经远去的方向骂了一句。

　　杨素倒是一副古井不波的平静模样，一个小棋子而已，没了也就没了，无大局无碍。不过易风这个曾经他和晋王棋盘上的小卒子，如今却是已经再不受控制，而且大有无人可挡的势头了。

　　走眼了！


第366章 有刺客

　　元宵刚过，又一场春雪降临，满天飞雪，将大地铺了个白茫茫一片。

　　黄昏时分，易风自宫中出来，坐着马车返回府中。今日皇帝召他入宫，一叙天伦，易风出京的日子已经定下，就在三日之后。三日之后，北伐三路元帅以及麾下一百总管，都将奔赴前线，大战也将正式拉开帷幕。其实眼下已经是正月下旬，并不是用兵的最好时机。对草原用兵，最佳的季节应当是秋高马肥之时。眼下正月下旬，开春之季，马上就是冰河解冻，雨水降临，这样的季节用兵是很不好的。特别是这样的一场大战，动员几十万兵马，以及上百万的民夫，对于今年春秋的耕种也将有极大的影响。

　　不过战争并不以人的意志为扭转，一场突厥与大隋的全面战争，不可能如局部冲突一样说打就打，双方都得准备。双方都无法真正掌控节奏，卷入这场洪流之中只能随势而为。去年秋天的时候，双方都还没有准备好，而到了现在，两边都已经蓄势待发，停不下来了。

　　杨坚对于这场战争相当重视，当着易风的面他直言这将是关系大隋未来国运的命运之战。

　　虽然在朝廷的战略讨论中，易风所统领的东路军承担的是一个预备支援的作用，可毕竟易风统领二十位总管，十万兵马，杨坚依然对他寄以厚望。为此，杨坚今天还特别又给易风选调了四位重臣辅佐他执掌东路。

　　上柱国史万岁、上柱国贺若弼这两位朝中名将，被杨坚临时任命为北伐东路副帅，兵部尚书苏孝慈被任命为东路军行军长史，御史台治书侍御史刘行本被任命为东路军行军司马。杨坚甚至还特别将宗室名将清漳王杨雄拉出来，将皇族最精锐的一支武装，弘农杨氏三千宗团骠骑骑兵交给杨雄统领，让他随易风北上，为皇太孙保驾护航。此外，杨广还特别从京城禁卫军中，挑选了三千名御林军拔给易风为侍卫亲军。

　　这样的待遇，就算是担任北伐元帅的晋王杨广，也没有得到。杨广担任北伐元帅，皇帝只是下旨允许杨广建立左右卫队，从卫府中挑选了两千名精锐而已，跟易风的待遇相差太远。尤其是那五千宗团骠骑，虽然一直驻扎在弘农，可却是守卫着皇族杨氏祖陵的精锐部队，甚至比驻守京师的禁卫还要精锐，这是一支几乎全由弘农杨氏族人担任中高层军官的宗族兵马，忠诚无比。特别让杨广为之羡慕眼红的是，宗团骠骑里还有一支铁甲骑兵，真正的具装甲骑，足足一千具装甲骑。而整个大隋朝这样的具装甲骑，总共只有三支，每支不过千人。宗团骠骑拥有一千骑，另外两支则一支驻守京师大兴宫北门玄武门，一直驻扎在关中的门户潼关。

　　具装甲骑曾经是南北朝时期发展出来的最具威力的一种部队，属于真正的重装骑兵，骑士和马浑身就是用铁包裹起来的，当他们在开阔的战场上对敌发阵列发起集群冲锋时，无人可挡。这种甲骑具装威力强，但装备起来也极其昂贵，尤其还得需要极优秀的战马和优秀的骑士。到了隋朝此时，天下一统，朝廷也只保留了三支甲骑而已。虽然多年来，这三支甲骑已经很少有机会再上战场，京师的那支甲骑更多的时候反而是充当着皇家仪仗使用，可没有人会轻视这种铁甲骑兵的威力，如今皇帝居然将这样厉害的兵马交给易风，杨广心里着实很是郁闷。

　　易风对于这种宝贝疙瘩，倒谈不上太多喜欢，虽然他也承认铁甲骑兵只要运用得当，完全可以充当能改变战场局势的战略兵种，可这种兵种太昂贵了。如果说一个骑兵的花费是五个步兵，那么一个甲骑的花费绝对是五个轻骑兵。而且这还不光是花费的问题，还得需要极优秀的战马，以及强壮优秀的骑兵，而且这样一支完全用金钱堆积起来的重骑兵，很多时候都派不上用场。真正能用到的时候很少，这就导致这种兵种性价比其实不高。训练时间长，花费昂贵，而且能用的时候少，补充还不容易，让易风对这种已经近乎淘汰的兵种并没过多的喜欢。他还是喜欢便宜的，补充迅速的兵种。

　　不过皇帝能够拔出这两支精锐部队，整整六千虎贲，他还是十分高兴的。六千虎贲，其中一千重骑，一千轻骑，另加四千步兵，给他增添了不少的实力。先前皇帝给了幽州府一百零八军镇，其中十八上镇三十六中镇五十四下镇，按上镇兵额一千中镇八百下镇五百的编制，实际上幽州总管府一百零八镇总共辖兵七万三千八百。原来燕荣统领的未被削过的幽州府就有五十镇，如今的幽州府包含三十二州十总管府，七万余人的兵额并没有增加多少。而且易风这段时间也通过情报部门了解到，除了自己的怀荒军，现今的幽州府的兵马兵部在籍的有五万。但是，实际上，镇戍兵属于边军，比起中原京畿的府兵战力要低的多，而且多是以罪犯以及原来各地的乡兵土团收编而来，不但战力低下，还有许多空额，尤其是在易定恒瀛诸州，更是缺员极多。各州府真正加起来的兵可能有三万左右，还都集中在幽营玄平靠近边疆几个州。而这三万人里，后勤辎重辅助兵种也占了四成左右，剩下的不到两万的战兵，真正可战之兵估摸也就万把人。

　　在编五万边军镇戍兵马，真正可战兵一万，听起来很玄乎，可事实就是如此。大隋立国之后，虽然也经常有战事，可多集中于西北陇右以及河东一带。大隋的政治中心在关中，军事重心也一直集中在关陇一线，次为河东。精锐的府兵几百个军府，数十万人马，都布置于关陇河东河洛一线，对于偏远的东北幽州一线来说，这里已经是帝国相当遥远偏僻的边疆了，是罪犯的流放充军之地。而去年的那场东征之战，更是给本来就越来越弱的东北地区一个沉重打击，三十万覆没在辽东的大军，有起码一半正是来自于幽州诸州府，这使得幽州诸镇的边军实力大降，元气大伤，至今还未恢复半分。

　　不过这个情况，对于易风来说，倒也不算是什么坏消息，起码幽州诸镇的边军虚弱，对他掌控幽州还是大有帮助的。

　　原本幽州诸府隶属于并州总管府，并州向来为大隋的北方重地，太原更是北方中心重镇。并州向出精兵，帝国也一直重兵驻防，因此原来幽州边军实力稍弱，可有并州精兵在，倒也没什么大碍。可现在幽州府从并州府分割独立出来，并州幽州互不统属，并州兵不能过太行，这就让新建立的幽州大总管府显得军事实力弱小了。

　　好在易风自己还有一支怀荒军，虽然说他的怀荒军十几万人马其实还只是个纸面数字，还没有真正形成，但起码也有个不错的框架了。就算除去实际上充当着城管队、治安队、警察部队、公路巡逻队、民兵队等等杂七杂八职能的怀荒镇戍城防守备部队的三个军，易风也还有实打实打过几次实战的四个野战军，三步一骑军，也有好几万人了。经过这半年多的训练，起码不会比幽州原来的镇戍边军差。

　　坐在马车里，他甚至都已经想好了。

　　等回到北方后，三个镇戍军继续驻守怀荒各镇堡，然后他将四个野战军拉出一支来接管驻防幽州，其余的三支野战军就放在幽州与武州之间的妫州驻扎。如此一来，就算妫州是屈突通为总管刺史，可妫州联通幽州与武州的南北两座关城大宁关与军都关都控制到易风的手里，实际上易风也能掌控这个重要的通道。使得幽妫武三州连为一体，军事上占据有利形势，立于不败之地。

　　对于麾下的十总管，易风打算让他们统领原幽州兵马，每总管统兵五千，当然实际上只有三万人，因此他们每总管只能统兵三千，至于这三千人里其实还有千把辅兵，真正的战兵也就千余的事情，他就懒得管了。要是有本事，他们就也跟李靖一样，自己招兵买马，招满兵额数量好了。

　　皇帝拔给他的这两支兵马，就充做警卫部队好了，自己真正能倚重的还得是怀荒军，特别是那四支已经初见模样的野战军。枪杆子出政权，拳头大才是硬道理啊。

　　马车一路缓缓行驶，转入第二街，此时天近黄昏，虽然元宵节已过，不过元宵赏灯向来是连赏三天，三夜金吾不禁，不关门宵禁的。这条街道正是通往东市的主道，前往东市赏灯的行人众多，使得道路变的拥护起来，让马车也不得不减速慢行，拉车的雄骏大马，此时也只能如老牛一般的一步步的走着，不时还三步一停五步一顿。

　　骏马再次停步，前面传来争吵的声音，易风掀开车帘一角望去，两辆明显由清漳王和易风合作售出的豪华四轮马车停在大路中间，两个穿着青衣的车夫正面对着叉腰破口大骂，相互指责，一看就知道是因为道路拥护导致两车对驶而过时发生了碰撞，进而发生的争吵。两辆马车虽然撞在一起，可并没什么大碍，明显只是轻微的碰擦，可两个车夫却都破口大骂，而车厢门紧闭，两车厢里的乘客却都没有露面，倒是围观的百姓围了一圈又一圈，把本来就拥护闭塞的街道完全给堵塞了。

　　看热闹永远是国人的爱好，虽然东市有灯市，可半路遇上这事，却都一个个围着不走，看的不亦乐乎。

　　易风见状摇了摇头，对车厢旁的李密道：“法主去处理一下，不要让他们因为这么一点小事，就把路给堵了。”

　　做为易风的秘书，李密最近一直跟在易风身边，当下点头，跳下马往那边走去，推开围观的人群，冲着那两车夫厉喝一声：“吵什么！”一边喝道他一边掏出一块腰牌举起，“赶紧离开，不要挡了皇太孙殿下的车驾！”

　　太孙殿下的名号一出，那些围着看热闹不嫌事大的百姓，也都为之一惊，忙扭头看来，果见一群铠甲森严骠悍雄壮的侍卫骑士们护着一辆四匹通体雪白骏马拉着的四轮马车，当下哪还敢站着，纷纷往两边让开。那两个争吵的车夫也往那边看去，然后两人停止争吵，不绝而同的转身上了自己的马车。

　　就当李密以为两人准备让路的时候，陡然生变，杀机突起。

　　“杀！”

　　下一刻，两名车夫同时厉喝一声，然后就见一直紧闭无声的两辆四轮马车的车厢里，突然伸出一把把黑色劲弩。

　　“咻咻咻！”

　　破空声不断响起，一支支弩钉如同流星般划过，猛然射向易风的车厢。

　　这突生的变故，许多人都来不及反应，等弩箭射出，皇太孙的侍卫骑士们已经纷纷拔剑举盾，高声大喊：“有刺客，保护殿下！”

　　骑士们纷纷向马车厢靠拢，反应迅速，挥剑举盾，格挡弩钉。

　　叮叮铛铛的一阵乱响，数支弩钉被挡下，可仍然有数支弩钉透过来不及围上的空隙，落在了车厢上，发出铛铛乱响。

　　“啊！”

　　四周的百姓这时才终于回过神来，明白发生了什么事情。

　　天哪，有人当街行刺皇太孙殿下。一想到居然碰上了这捅破天的大事，许多人早已经吓的脸色苍白，甚至一屁股跌坐在地上，双腿战战根本爬不起来了。

　　李密被一支弩钉射中肩窝，巨大的力量将他带翻在地，巨痛袭来，让李密痛叫。

　　马声长嘶，四匹雄骏的拉车白马短短的一瞬间，已经如刺猬一般的插满了弩钉，痛苦嘶鸣，不甘的倒地。本想掩护着易风驾车撤离此地的旗卫们，不由纷纷失色，挽马被杀，马车走不了了。


第367章 战长街

　　犹如惊涛拍案，狂风骤雨。

　　杀字喊出的瞬间，易风就已经躲开了车窗，并第一时间猛的拉下车厢壁上的一根拉杆。轰隆几声响动，马车厢上的两个车窗以及前出口位置，立即都落下一道铁板。易风听到那声杀字时，就已经明白遭遇到了刺客。他反应十分迅速，这时马上明白所谓马车相撞不过是一个事先安排好的局，对方有备而来，他们故意假造了一场意外事故，选在这个车水马龙的地方，为的就是一个接近他的机会。

　　拥挤的街道，熙攘的人流，堵路的马车，设计精妙的布局，一个绝佳的机会。

　　易风虽然带着几十名侍卫骑士，可是在这样的状况下，马车的速度早就没有了，甚至因为他们制造的车祸而使得马车停了下来。

　　不过易风也是见识过大风大浪的，何况他向来就不觉得京师安全，因此在京期间，只要是外出，身边便至少有一队侍卫跟随。另外，他所乘坐的马车，更是经过改装，这辆看似普通的马车，其实很不普通。首先他很宽敞，内部空间极大，最重要的是，这辆由四匹骏马拉动的马车，外表似用木头制造的框架，可实际上马车真正的框架是由精钢打造，外面粘镶了一层木雕而已，特别是马车的底盘，很重，重到需要四匹骏马拉动，轻易不会翻车。而用精钢制造的马车，一旦遇警，还可以迅速的拉动机关，将车窗和前门位置放下一块钢板。可以说，坐在这马车厢里，遇到刺杀只要反应及时，完全不惧普通的袭击。

　　刺客准备充足，事先对刺杀行动早有详尽计划。

　　易风的马车一停，刺客的弩箭突然而起，这一轮弩箭是他们最大的杀招。

　　突然而又狠厉，一半的刺客按计划向车厢里的易风射出弩箭，另有一半的刺客则又分为两部份，一部份瞄准易风拉车的挽马，剩下一部份则将弩箭瞄准易风的侍卫。

　　擒贼先擒王，射人先射马。

　　刺客们计划的很周详，第一时间将易风马车的挽马射杀，就可以避免易风乘坐马车逃跑，将他留下。

　　四匹骏马被第一时间射杀，易风的马车抛锚了，计划成功了第一步。

　　然后好运至此为止，躲藏在车厢里的十数名向车厢射击的刺客，郁闷的发现，他们的箭全被挡了下来。其中有一部份是被易风的侍卫格挡，而还有一些虽然穿过了侍卫的格挡，也成功的射中了车厢，可大出意外的是，箭支全都射中车厢后，只是插在车厢上，没有一支能透入车厢。

　　刺客知道，他们遇上麻烦了。事先他们就考虑过车厢壁板的问题，因此使用的弩剑都是精钢箭头，完全可以射穿车厢壁板，可是现在，那些精钢箭头的上等弩箭，却全都被壁板挡下，箭头都还露出大半在外，没有一支能穿透。

　　“用重弩！”一个蒙面刺客大喝一声，两架马车的车帘一掀，露出里面已经上好了弦的三弓八牛黄弩来，这是威力极强的重弩，用的是比手指还粗的全钢弩枪。

　　随着一声巨响，两架三弓八牛弩发射，两支铁弩枪带着呼啸声猛的射向易风那辆已经停止不动的车厢。

　　两名侍卫举着盾毫无畏惧的挡了上来，可是那是重弩，可用于攻城的重弩，弩枪撞上盾牌，铁盾发出一声闷响，然后持盾的侍卫如遭雷遭，狂喷一口鲜血，整个人都被撞飞了起来，人在空中抛飞，手中的盾牌却已经片片破碎跌落，弩枪透过破碎的盾块，直接抵上侍卫的胸口。

　　那件用煅锤敲打出来的半身钢板甲，也没能承受的住铁弩的杀伤，钢板甲整个凹了进去，陷入了骑士的胸腔之中，然后被弩枪洞穿一个大洞，透体而过。

　　弩枪击破一面铁盾，穿透一件钢板甲和洞穿一名骑士的胸腔之后，去势不减，三弓弩的巨大弹力，让这支弩如死神之矛。

　　一弩连续洞穿两名骑士的身躯，击破两面盾牌和两件铠甲之后，狠狠的射中马车，犹如巨龙的撞击一般，整个马车厢都被撞的摇晃了几下。

　　铁弩和钢板撞击，发出如雷呜般的巨响。

　　所有人都望向马车厢，然后出乎所有人意料的是，如此大杀伤力的三弓弩枪，射中马车厢后，弩枪居然只透入不过一尺余，就卡在了车厢上。

　　两只带着鲜血的弩枪一左一右的插在车厢壁上。

　　“这怎么可能？”蒙面的刺客们那仅露出的眼睛里，射出一股难以置信的神色。三弓弩，八牛弩啊，这可是攻城重弩，居然都射不穿这马车厢？

　　失算了，刺客们有瞬间的失神。他们计划了那么多，却没有想到，皇太孙的马车居然是如此的结实，结实到让人发指。

　　马车厢里的易风直接趴在车厢底板上，虽然有加固的车厢，可他也不敢大意，早就趴下了。虽然放下车厢钢板的那一刻，他就已经画地为牢，可这里是京师，是在天子脚下。他需要的不是冲出去拼命，而是安心的呆在车厢里等待就好了。只要拖延片刻，就会有京师的禁卫兵马赶来。刺客们只有短短的时间，自己犯不着跟他们去硬碰硬，自己是瓷器对方不过是瓦片而已。不过当看着那支透入一尺余长还带着鲜血的弩枪头，易风脸上闪过一丝狂怒。

　　京师重地，天子脚下，他堂堂皇太孙居然遭遇刺杀。

　　而且这不是简单的刺杀，对方有备而来，谋划详尽，动用了数十名刺客，而且不但配备着军用劲弩，更加危险的是居然还动用了两架三弓八牛弩。

　　到底是谁要杀他？

　　易风心中思索，想要杀他的人很多，但想杀他而且又能出动这样大手笔的，绝没有几个。

　　不管是几十名刺客，还是那些军用弩和两架三弓弩，这都不是普通人能动用的了的。

　　易风第一个怀疑的是杨广，杨广有这个实力，虽然他的大本营在扬州，但作为最强力的皇子，而且如今又是北伐元帅，他确实有这个实力，也有这个能力。可很快，他又否决了这个怀疑。杨广确实跟自己有利益冲突，当自己被册封为皇太孙后，最不满的就是杨广了。可就算不满，杨广也不会在这个时候用这么激烈的手段，当街刺杀，而且还出动了这么多的刺客以及军中武器，这可是要往死里闹不嫌事大的做法。这样的刺杀，是很容易被查出来的。另外还有一个，杨广虽然如今跟他利益冲突，可还不是最紧要的，他真要动手也应当先杀杨勇而不是杀自己。

　　现在刺杀自己，风险大过收益，不划算。至于自己是杨广的私生子，易风倒不觉得这会是杨广不是幕后凶手的理由，最是无情帝王家，为了皇位，父子兄弟，都不足为凭。别说私生子，就是堂堂正正的嫡子，该下手时他还是一样会下手。

　　不是杨广，那会是谁？

　　太子？易风暗自摇头，不太可能。自己当上太孙，就是太子堂努力的结果，虽然太子也确实恨自己，有无法解开的仇恨，可是还是那句话，为了皇位，这一切都不是事儿。杨勇现在完全被杨广压着，他需要易风来帮他对抗杨广，哪怕这样做也很可能是饮鸩止渴，可只要有一线希望，杨勇肯定不会放弃。与虎谋皮，火中取粟的事情虽然在局外人看来很愚蠢，可局内的人却不会看的这般透彻。

　　为了皇位，尔虞我诈无所不用其极，易风觉得这事不应当是杨勇干的。

　　不是杨广也不是杨勇，最大的可能，就只剩下杨谅了。自己成为太孙，对也想染指皇位的杨谅来说，也许是受了很大刺激的。尤其是自己先前与他还有冲突，更别提自己成为幽州总管，更等于是直接从他的并州府割走了十一州之地，以杨谅那种心胸狭窄的脾气，干出刺杀这样的事情，也不为过。

　　十有八九，就是杨谅了，易风眯起咬，咬牙切齿。

　　外面的撕杀还在继续，刺客们见必杀技三弓弩都失败后，脸色灰败，有些绝望了。

　　更加让他们绝望的是，在那突然的袭击之下，易风的几十名侍卫被干掉的不过区区数人而已。这些看起来年轻的侍卫，战斗力远远超出了他们的预计，特别是他们身上的那铠甲以及丝绸披风还有圆盾，这三件装备对于他们的弩箭防御性能极佳，弩箭很难射中，就算中了，在披风和铠甲的防护下，也无法形成致命打击。

　　而且这些侍卫极为勇猛，被突然袭击，没人惊慌，见血之后更是狂猛无比。

　　在几轮弩箭攻击过后，侍卫们见刺客的弩箭无法突破马车厢后，立即留下一半人守护车厢四周，剩下的二十余人大声吼叫声，举盾挥刀向着刺客们的两辆马车发起了英勇无畏的冲锋。

　　殿下在他们的护卫下被突袭，这对所有年轻的侍卫们来说，是最大的耻辱。今天轮值跟随的侍卫一共六十名，其中十名是旗卫队的旗卫，剩下五十名是一整队的侍从室侍卫。旗卫是百里挑一的特战队员，而侍从室也同样是百里挑一的侍卫，他们全是战场上经受过考虑，表现勇猛立过军功，且在讲武堂接受过培训的精英，能够穿上红底黑面的侍卫披风，是每个人的自豪。现在，他们辜负了这份荣耀。

　　每个侍卫都带着十分的愤怒，百分的内疚，以及千分的杀意，向着刺客们冲去。

　　耻辱只能用鲜血来洗涮！要么用自己的血，要么用敌人的血。

　　尉迟恭是冲在最前面的，他的后面是紧随着他身后的程咬金和武士彟，尉迟恭黝黑的面孔上那双大眼睛红的吓人，他一手持盾一手握着把斩马剑，健步如飞。

　　“杀！”吼声发出，人已经如箭一般的冲出，铛铛铛数声，盾牌连挡数支弩箭，然后站在最前面的那个伪装车夫的刺客来不及再上弦，明亮的剑光已经随着疾冲的人影在昏暗的暮色中闪了出来。

　　仅仅是一点寒芒如电闪过，然后就听到砰的一声响，车夫那颗硕大的人头已经高高飞起，鲜血自颈腔中喷射而出，飞出直有三尺多高。

　　喷射而出的鲜血还没有落下，那道身影已经一闪而过。紧随着，程咬金和武士彟两人已经飞跃而至，一脚重重的踩在同样已经倒毙的马尸身上借了一下力，然后第二下踩上车辕，接着猛冲入刺客群中，刀光飞舞，砍杀起来。

　　刀光划过眼帘，刺客收缩的瞳孔中那几道人影越来越大。

　　剑光划过，端着弩的刺客人头飞起，他也许是一名高明的刺客，优秀的弩手，可他却肯定不是一个狂化的勇士。

　　刺客们被迫放下了弩，跟一个接一个不要命扑上来的太孙侍卫们近身格斗。

　　轰然巨响，刺客的两辆马车终于承受不住如此激烈的博斗，车厢碎裂飞舞，两拔人马依然撕杀不止。

　　天空一道灵巧的身影飘过，如鹰般扑入撕杀的战场，随着一声轻啸响起，一个人头高高飞起。

　　风从已经空旷的长街头吹起，穿着一身红色衣服的女子轻垂剑锋，信步而行。

　　女子如此美艳，可眼神却冰冷无比，晚风吹动衣袂，剑在她手上轻吟，微微颤动，剑上残留的鲜血慢慢汇聚至剑尖，点点滴落。

　　暮色下又是一道啸声，不过这道啸声却比刚才那道雄浑的多，随着声音越来越近，一个满脸红色虬髯的汉子出现，他同样带着一把剑，不过却是一把极为宽阔的双手大剑，剑长七尺，阔如手掌。他的剑不是提在手中，而是拖在手中，一边走动，大剑一边拖在身后在街道的石路上划出一道让人心酸的响声。

　　刚赶到的虬髯汉子打量了一下街道上的众人，偏了偏头，冲红衣女子道：“妹子，我刚就跟你说过，殿下绝对不会有事的。”暮色下，他的嗓音浑厚，却又平静的很，似乎聊着家常。附近一名刺客举着环首刀就冲了过来，一记力劈华山当头砍下，虬髯汉子猛的一轮，那拖在身后的大剑划过一道圆，带起一阵沉重的呼声，然后拍的一声，大剑就如同是拍在了一个成熟的西瓜上，那名刺客脑袋直接被砸碎，红白流了一地，眼珠子都直接飞了出去，空中还有许多炸开的牙齿在飞。

　　红衣女人并不言语，她步舞轻盈如飞，手中青锋舞动，就如同是一支美妙的剑舞，撕裂布帛般的声音不断响起，一道道血线飞溅空中，然后一个个头颅飞起，女子就那样冷若冰霜的走了过去。

　　“妹子这剑舞真是让人赏心悦目啊！”虬髯汉子一面称赞一面抡起大剑又将一个挡路的刺客脑袋砸的稀碎。

　　一阵如雷的铁蹄声在街头响起，最先赶到的是离此不远的太孙府的旗卫队和侍卫队，易风遇袭的第一时间，挨了一箭的李密就跑回去报信了。

　　“把街道封起来，一个刺客也不要走脱！”李密骑在一匹黑色的骏马上，左肩头还在流着血，鲜血已经把他左半边身上的衣襟都给染红了，可他却丝毫没有在意。他脸上满是怒色，右手提着一把横刀，杀气腾腾。长这么大，他还是头一次遇到刺杀，也是头一次挂彩，这让他觉得十分的没有面子，更加的后怕不已，那一箭要是再偏一点，那他说不定就已经命丧于此了。

　　大队的骑士如风驰电掣般的杀到，一听说殿下遇袭，所有的人都怒了。王八羔子，一个也别想活。

　　马声嘶鸣，暮色昏沉。

　　长街之上，如风卷残云一般，新赶到的怀荒骑士们狂砍猛杀，本来就已经抵挡不住的刺客，此时更加崩溃，一个接一个的被砍倒在地。

　　“留活口！”局面已经得到控制，易风也打开了车厢的钢门，从里面走了出来。数百名侍卫举着盾牌将易风一层又一层的护卫在里面。

　　易风脸色阴沉的看着街道，大部份的刺客都已经被杀，剩下的还有十余人，易风连忙叫停。被人刺杀，这当然让他恼怒，易风心里怀疑此事是杨谅干的。不过那只是他的猜测，没有证据，他现在要留下这些人，寻找幕后之人。

　　不管是谁，既然敢刺杀自己，那就是不死不休的战争。

　　“卸掉他们的下巴，不要让他们给寻了死。”这些人既然是刺客，那么就很有可能是死士，说不定早就准备好了毒药，一旦落入敌手，就立即吞毒自尽，易风可绝不会让他们这么便宜的死了。既然被抓了，那他就要让他们知道，其实死亡是一种最好的解脱，而他要让他们求生不得求死不能。

　　侍卫们将俘虏的刺客都一一卸了下巴，然后仔细检查，果然在他们的衣领甚至牙齿里找到了毒药，这些人全是早有准备的。幸好易风提醒的早，只有三个服毒自尽，还有九个没来的及就被控制了。


第368章 不幸言中

　　“至尊究竟是何打算？”

　　皇后的立政殿内，只有皇帝和皇后两人对坐品茗，殿内再无多余一人，所有的宦官宫人都被远远的驱逐出去了。皇帝和皇后下午在此一起面见皇太孙，事后皇帝并没有立即离开返回甘露殿。皇帝破例的留了下来，在当初尉迟繁炽那件事情之后，皇帝虽然也经常移驾立政殿，可却几乎不在留宿此处。皇帝每次过来看皇后，也不会留下过夜，如今皇帝更多的是在宣华、容华、弘政三位夫人那边过夜。皇帝意外的逗留于立政殿，许多跟随着二圣身边多年的近侍们，都意识到事情不简单。

　　殿中只剩下了这对渐老迈的皇帝夫妇后，独孤皇后终于问了出来。最近皇帝一连串的旨意，让跟随杨坚一起打天下的独孤氏也感觉有些眼花缭乱，仿若雾里看花一般。这个帝国是夫妇俩一起夺取下来的，因此近二十年来，他们也一起执掌着这个帝国。皇帝在位十八年了，可虽然如今皇后渐老，身体青春不再，皇帝宠幸了年轻貌美的三位夫人。可是在真正的军国大事上，皇帝却从来很重视皇后的意见，甚至一直以来，皇后在朝政上的话语的份量，甚至还超过了朝中的宰相。这些年来，他们夫妇相辅相成，篡夺了北周皇位，进而又统一了天下，这是历代以来无数夫妇都不曾做到的事情。

　　他们夫妇也是自古以来少有的特别默契心意相通的皇帝皇后，可是现在，独孤皇后觉得自己有些跟不上皇帝的脚步了。

　　当初他们讨论商议了许久，终于初步确定了太子杨勇不堪重任的观点，夫妇俩也在仔细的观察反复的商议后，决定要废除太子杨勇，换上更加贤明有为的嫡次子晋王杨广来接掌储位，将来继承帝国。正因有了这样的共同观点和决议，他们夫妇才开始一步步的着手执行这个计划，为晋王造势，同时开始一步步清除支持太子的势力，以求能让晋王顺利的接掌太子之位。可是现在，独孤皇后觉得皇帝的心意似乎又变了。

　　杨坚端着茶杯安坐着，面对皇后的提问，他自己也有些拿捏不定了。

　　当初他确实已经打定主意，要换杨广为储。可这段时间以来，他的想法有些变了。

　　他开始犹豫起来，当然，并不是还对杨勇寄以希望，而是对于晋王杨广有些不太放心，或者说，他突然有些害怕那个素有贤名的次子杨广了。朝野一致称赞的次子杨广，让杨坚有种危机感。特别是这次杨广入朝之后，已经和杨素结成了稳固的同盟关系，更得到了朝中许多重臣的支持，关陇集团的众多核心家族也有许多明确的表露了对他的支持态度。按理说，次子杨勇表露出来的能力应当让他欣慰和高兴，毕竟这说明他和皇后没有看走眼，杨广确实能力比杨勇更强，更适合将来继承这个国家。可是，看着统领百官近二十年的百官之首高颎也在杨广和杨素二人的同盟下溃败，杨坚真的有些不安了。这让他感受到了浓浓的危机，这个儿子太锐了。早些年有太子在上面，而且没有自己的支持，他还比较低调，而如今自己和皇后一表露出要立他为储的意思，他立即就变得锐利无比起来。而朝中重臣和关陇集团对杨广的支持，更让他不安。

　　别说杨广是他的儿子，儿子如何，当初他还不是篡夺了外孙的北周皇位，才有了如今的大隋。坐了十八年江山，杨坚越发的舍不得手中的这份权利了。

　　独孤皇后望着丈夫，将近花甲的丈夫就算日日进补，可依然和自己一样，挡不住时光的侵蚀，岁月已经在他们身上留下了明显的痕迹，脸上松驰的皮肤，越来越多的皱纹，还有那头花白的头发，无一不表明他们真的老了。就算贵为天下至尊，一样如贩夫走卒一样的老了。

　　“陛下改主意了，不想换储了吗？”五个皇子都是独孤伽罗所亲生，对于废勇立广这件事情，并非是出于母亲对哪个儿女的偏爱，如果要说偏爱，其实独孤氏更偏爱最小的儿子杨谅一些。废勇立广，实际上是独孤伽罗从大隋王朝的千秋百代着想，是出于长远考虑的结果，那是公而非私。

　　杨坚终于摇了摇头：“见地伐不堪为一国之君。”

　　“那陛下现在到底怎么想的？”独孤氏追问。储君为一国之本，在这件事情上容不得半点优柔寡断。特别是如今他们越来越老了，五十九岁的皇帝，在历代皇帝的寿命中，这个寿数已经算是高寿了，谁也不知道哪一天他们就撑不住大行西去了，如果不早点把这件事情处理好，只怕他们春秋之后，帝国就将因为继承之事，而祸起萧墙，发生变乱，她不想这样的事情发生。如果皇帝认为杨勇没能力继承大统，那么就当早点换储，早换早稳。

　　“五个皇子中，唯阿么最为合适。”杨坚虽然现在对杨广有些异样的看法，但从事实上讲，他依然不得不承认，如果要换掉杨勇，还是杨广最适合立为太子。

　　独孤氏长叹一声：“既然如此，那陛下为何却要立须弥为太孙。如果只是为稳固朝中局势，那么也无须要正式册封他为太孙。”独孤氏对于这个嫡长孙其实很喜欢，但涉及到国家大事，她却反对立杨林为太孙。“陛下这是置须弥于绝地啊，你可想过，他日废勇立广，那时你我还在，新太子有所顾忌，或许不会为难于他。可一旦陛下大行，那个时候阿么即位，你觉得他会如何对待须弥？他到时还能容忍这个比他年轻太多，又曾经做过太孙的侄子吗？”独孤氏说的是实话，杨广将来也许会容忍杨勇，毕竟这个废太子年纪比他大，说不定活不过他。就算能比杨广活的久，可等杨广老了的时候，杨勇肯定就更老了。但皇孙杨林不同，杨林才十九，等杨广老了的时候，那个时候杨林才正当壮年。而且杨林又不同杨勇般无能，这是皇族年轻一辈中最是能文允武的，现在又立了皇太孙。将来杨广岂能容忍这样的侄子为隐患？

　　皇帝立杨林为太孙，表面上看似对这个孙子的宠爱，可将来却会害了他。

　　“其实须弥也很不错，我观他许久，不论性格还是心智都相当睿智成熟，做事有王者气度。”杨坚有些漫不经心的道。

　　皇后当即反驳道：“可须弥是皇孙，自古未有太子在而立太孙，更没有不传位给太子，而传位给太孙的，这是取乱之道。”本来太子太孙并立，就已经是自古以来破开荒的头一遭了，难道将来还要跳过太子不传位，直接传给皇太孙？这根本就是要乱套的，到时不说其余几位皇子，只怕太子就不答应。

　　被皇后这么一说，杨坚也从回复了几分清明，“等阿么北伐凯旋之日，那时朕就废勇立广，至于须弥，到时让阿么当我们的面发誓，以后善待须弥。”

　　独孤皇后无奈的摇头，她也不知道皇帝为何要把一件本来简单的事情给弄的这么复杂。

　　“但愿阿么将来能守誓善待须弥，不然就是我们害了这孩子。”想想这孩子那么一点大就遗落民间，然后在草莽江湖中滚打多年，好不容易重回皇家，现在却又被推到了这么一个危险的位置，独孤氏真觉得对这孩子亏欠太多了。

　　就在此时，殿外突然传来一声急促的禀报。

　　“启禀二圣，左仆射高颎右仆射杨素纳言苏威内史令柳述宫门外叩见，有急事禀奏。”内侍王海顾不得此时突然禀报打搅了皇帝皇后，实在是事情太过重大，他根本不敢有半点耽误。四位宰相联袂叩击宫门，这可是前所未有的大事了。

　　现在可是已经天黑，宫门已经落锁，一般情况下，非十万火急之事，宫内外是隔绝的。

　　杨坚原本还因为被打扰而微皱眉头，可一听四位宰相一起夜叩宫门，也不由的脸色一变。

　　“出什么事了？”杨坚惊问，难道是突厥人已经攻破边关，杀过来了？可就算边关告急，四位宰相也不可能这般连夜叩宫门求见啊。除非突厥人已经打到京畿附近了！

　　王海脸色苍白，扑通一声跪下，急忙回道：“皇太孙遇刺！”

　　“什么！”这回轮到独孤氏再无法镇定，闻言如同被踩到尾巴的猫一样猛的站了起来，脸色大变，惊声问道。

　　“回二圣，四位宰相急报，皇太孙出宫回府路上遇刺！”

　　杨坚和独孤氏两人几乎都是下意识的就想到了刚刚他们才说的那番话，没有想到，这转眼间，皇太孙就在出宫返回府中的街上遇刺了。两人目光交汇，都想到了一个人。在这一刻，杨坚和独孤伽罗确实是第一时间就把嫌疑人锁定在了他们再次确立的未来新太子杨广的身上。

　　杨坚几乎当场就要发飙，刚才被皇后那番话一说，他确实感觉自己立孙子为太孙，虽然确实能帮他压制儿子杨广的威望，可如此一来也确实把孙子杨林架到了火上烤，让他处于一个尴尬而又危险的位置。心里还正觉得对孙子杨林有几份愧疚之情，却不料这一转身杨林就遇刺了，他几乎马上就要喊出杨广的名字了。还好这个时候独孤氏保持着几分清醒，当下追问：“须弥如今怎么样？是否受伤？可抓到刺客，查到指使之人没有？”

　　一连串的问题问出，个个直指重点。

　　王海连忙回道：“据高仆射所说，太孙殿下在第二街遇刺，刺客共有三十六人，他们早有预谋，利用元宵节三日不宵禁的时机，伪装成坐马车往东市赏灯之人，假意撞车争吵，拦住了道路，等到太孙殿下经过之时，突起发难。这些刺客全是训练有素的死士，而且全都装备有喂有剧毒的军弩，甚至还在车厢里藏了两具三弓八牛弩用以攻击太孙的马车……”

　　杨坚脸都青了，独孤氏也一样好不到哪去，脸色发白。他们没有想到，居然有三十六个早有预谋的刺客，精心设计，甚至还拥有军用强弩，以及两具极强威力的八牛弩。

　　“皇太孙可有受伤？”独孤氏急问。

　　“遇袭之时，幸亏皇太孙身边的侍卫拼死保护，殿下吉人天相，老天保佑并没有受伤，只是受了些惊吓。不过殿下身边的侍卫却死了七个，三人被八牛弩当场击杀，另有四人是中了喂毒弩箭后毒发救治不急而死。”王海把从几个宰相那里听到的消息如实的上告。

　　“刺客呢，抓到没有？”杨坚咬着牙齿问道。居然敢在天子脚下京城之中，公然行刺皇太孙，这简直是无法无天。

　　“三十六名刺客被当场击杀二十四名，俘虏十二名，不过有三个被俘刺客防备不及被他们服毒自杀，还剩下九名刺客俘虏。目前这九名刺客已经被太孙殿下转交给大理寺，大理寺正在审讯当中。”

　　“岂有此理，岂有此理！”杨坚怒喝，一把将手中的白瓷茶杯摔的粉碎。“传旨，立即开启宫门，宣高颎杨素苏威柳述四人甘露殿面圣。再传旨大理寺会同刑部与御史台三衙会审刺客，那九个刺客都给朕看好了，有一个死了朕都要大理寺上下一起陪葬，王海，你亲自去一趟大理寺监督审讯，朕要知道究竟谁是幕后指使者。再传旨左右监门卫立即封闭全城，关闭各城门坊门，即刻实行戒严，城中所有人都不得出城，左右卫派兵搜捕全城，查找刺客同党。备身府、亲勋翊三卫五府守卫皇宫，加强戒备！”

　　末了，杨坚又下达一道旨意：“召诸王即刻入宫甘露殿见驾，召在京五品以上所有官员即刻一并入两仪殿候旨！”

　　天子震怒，连串旨意下达，上元佳节的三天欢乐提前结束，京师再次宵禁，开始全面戒严，禁卫部队连连出动，整个京师陷入一片恐慌和不安之中！


第369章 嫌疑

　　杨坚紧握着双拳，双手指节因用力过度而发白，他喘着粗重的气息，怒火攻心。

　　独孤皇后明白皇帝此时心里在想什么，其实她自己也在那样想，不过她还是尽量让自己冷静。“至尊，事情还没有查清楚，现在不宜妄下结论。”

　　“妄下结论？”杨坚怒极而笑，“皇后说出这话，其实不正表明心里现在也和我想的一样吗？”

　　“可我们没有证据，事情还没有查明，不一定就是他做的。”

　　“这还需要什么证据？你我心里都清楚，这件事情十有八九就是他做的。他也太心急了，也太心狠了，难道连自己的侄子都容不下吗？”

　　独孤氏努力的劝慰着暴怒的皇帝，“我觉得还是应当先等审讯的结果，切莫冲动。”

　　其实独孤氏此时心里一样的怀荒刺客的幕后主使是杨广，不怀疑都不行，他的嫌疑太大了。能在京师里策划实施如此规模的刺杀行动，事先还没有泄露半点风声，这样的大手笔实际上也没有几个人能办的到，而晋王杨广偏偏就是少数有这样能力的人之一。杨广有刺杀的动机，有刺杀的能力，那么这件事情他确实成为了最大的嫌疑人。不过皇后见过了无数的大风大浪，在最初的震惊与恼怒过后，她也马上想到了一些问题，那就是晋王的嫌疑太大了，大到让所有人都会觉得晋王就是这次刺杀的主谋，这让独孤氏觉得有些问题。晋王是个聪明人，他不可能不知道如果他发动这样的刺杀行动，那他会成为最大的嫌疑人。事情有些不太合常理，虽然刺杀了太孙对晋王大有好处，可却也会让他立即处于极不利的地位，风险太大，甚至高于收益。

　　“也许有人嫁祸栽赃。”独孤氏冷静下来后，说出了一个可能，这不是无端的猜测，而是基于事实的判断。权利的斗争是无情而又冷酷的，明刀明枪的刺杀其实还不是最狠的，最狠的是那种阴险的暗箭。不能排除刺杀案另有主谋，也许那人是真的冲着皇太孙去的，或许对方其实是布局栽脏嫁祸晋王，更或者对方想要一箭双雕，刺杀皇太孙同时嫁祸晋王。

　　杨坚冷不住倒吸了一口冷气，皇后说的确实很有可能，而如果事实真的如皇后所说的，那这件事情只怕更加的恶劣了。

　　“所有的皇子都有嫌疑了。”杨坚苦笑着道，明面上杨广最有嫌疑，此外若如皇后所说是嫁祸栽脏，那么晋王虽然能排除嫌疑，可剩下的三位皇子秦王蜀王汉王就都有嫌疑，毕竟太子被废地位早已经不稳，若是杨广因此获罪失去成为太子的机会，那其它三个都是嫡子的亲王都有机会。

　　这种猜疑一起，杨坚顿时觉得没有一个人是清白的了。“太子也有嫌疑。”晋王是太子杨勇如今最大的威胁，若太子是幕后主谋也完全说的过去。

　　独孤氏也一样如此感觉，为了皇位争夺，什么样的事情都有可能。

　　“不管是谁，朕一定要查个水落石出，朕还没有死呢！”杨坚咬牙切齿，脖子上青筋怒起。

　　大隋立国以来，大兴宫还是头一次在夜晚落锁之后再重启宫门。也是头一次，大隋的三省四位宰相不顾夜色天晚，连夜叩宫。同样也是头一次，大兴城的上元节三天金吾不禁被取消。

　　一队队的士兵往来调动，大兴城诸门紧闭，全城戒严，各处搜捕。大兴宫，禁卫军全副武装，顶盔贯甲，肃立宫墙之下，刀剑出鞘。

　　一个接一个的宫中宦官领着旨意奔驰出城，传达着一道接一道的旨意。

　　杨广是在睡梦之中被叫醒的。

　　“殿下，宫中来人，陛下急召殿下入宫见驾。”侍女赫连山妃在门外焦急的禀报。

　　“发生了什么事？”大半夜召见，杨广也是无比惊讶。

　　大厅里，前来传旨的是皇后身边的红人，内侍省二主官之一的内侍张权，杨广心腹张衡的族兄。

　　张衡见到衣衫不整赶出来相见的杨广，连忙上前一步低声道：“出大事了，皇太孙遇刺，二圣震怒，急召诸王与百官入宫。”

　　杨广嘴巴张的大大的，半天没有合拢，皇太孙遇刺，天啊，他立即感觉事情不妙了。“太孙现在如何？”

　　“据说太孙没有受伤，但是身边的侍卫死了七个。”

　　杨广又一次震惊了，死了七个侍卫，那刺杀行动肯定不小。

　　张权把自己知道的刺杀事件的消息全都迅速告诉了杨广，“殿下请早做预防，某来时四位宰相已经入宫，六部尚书以及三省诸侍郎等也都紧随入甘露殿见驾。高颎和柳述向陛下暗示，刺客的幕后主使是殿下。”

　　杨广脸色一沉，“高颎倒是跳的欢。”高颎本已经被他赶出中枢，可这次高颎却反应迅速，刺杀一发生，得到消息后的高颎立即就跑出来了。顶着太师的荣衔，高颎平时已经非军国重事不理，尚书省里的事情他管不到了。可今天，太孙遇刺，这确实当的上是军国重事了，他跑出来参预其中，没有人能阻止的了。

　　进宫的一路上，杨广也在想着一个问题，到底是谁策划了这次刺杀案？

　　赶到甘露殿的时候，四宰相六尚书以及诸侍郎等都跪坐殿中，太子杨勇秦王杨俊蜀王杨秀汉王杨谅甚至宗正寺卿清漳王杨雄都早已经到了，此外还有韩王杨昭豫章王杨暕长宁王杨俨等十余位郡王也都跪坐一侧。

　　皇帝坐在龙椅上，皇后也破例的坐在皇帝一侧。

　　在丹墀御阶之下，这次刺杀案的主角皇太孙杨林，此时正在向满殿君臣讲述他刚才那遇刺的全过程。易风没有换衣服，还是今日进宫时的那套，也正是他遇刺时的那套。本来遇刺时，易风根本没有受到什么真正的威胁，刺杀虽然突然而猛烈，可前后时间并没有多久，很快就被易风的侍卫和后来迅速赶到的红拂张出尘以及虬髯张仲坚率领的怀荒侍卫们给解决。从始至终，易风一直安全的趴在安全的马车厢里，毛都没有掉一个。不过来的路上，易风却是特别装扮了一下，身上粘了点尘土洒了点鲜血，甚至还把衣服拿刀划开了几处，头发也散落下来几绺，虽然没有真给自己来上一两刀弄个鲜血淋淋的伤口什么的，但这副模样也确实显得很狼狈了，让满殿君臣对于他遭遇有了一个更直观的认识。

　　易风的口才很好，很有讲故事的天赋。虽然其实刺杀经过很短暂，甚至他从头到尾一直趴在车厢里，可却并不妨碍易风此时口若悬河的给殿上君臣们讲述一个险像环生跌宕起伏惊心动魄的故事，听易风的讲述，所有人都不由的为之震惊，本来还以为太孙既然没受伤那刺杀过程并不凶狠，可是现在他们才知道，原来当时情况是这么的危险，三十六个顶级的刺客，全都携带着见血封喉的抹毒劲弩，甚至还带着两具三弓八牛弩。

　　三弓八牛弩，顾名思义，这种弩有三把弓，普通的弩依靠一把弓的弹力，而三弓弩，他拥有三把弓，通过部件相连，使得这种弩拥有三把弓的弹力。这种弹力有多强，八牛，意识拥有八头牛的力量，真正的重弩，攻城弩。这样的大杀器来刺杀太孙，而且一次动用了两把，外回数十把军用强弩，若非太孙殿下身边的侍卫们勇猛而又忠诚，拼命保护，又有太孙府侍卫赶到及时，只怕这位刚被册封才一天的皇太孙，就要殒命归西了。只死了七个侍卫，已经相当的幸运了。

　　许多人都不由的赞赏皇太孙和其麾下侍卫们的勇猛，六十一人面对三十六个刺客精心设计的埋伏突袭，面对强大而猛烈的攻击，他们居然只死了七个，其中还有四个本来只是轻伤只因中毒救治不及才死的。甚至其实太孙府侍卫没有第一时间赶到救援，他们也已经自己击败了这些刺客了。太孙殿下果然不愧易虎之名，九头蛟之名更是名不虚传，都说太孙殿下以前混迹草莽，撕杀江湖，十二岁就能单独博杀猛虎，十四五岁就已经成为北疆绿林的扛旗者了，光凭着今天的这个表现，确实名不虚传。

　　“天佑吾孙。”杨坚听完易风的话后，长叹一声道。然后目光从殿中扫过，尤其是重点在五位皇子的身上扫过，如刀锋一般锐利。

　　现在杨坚看着这五个儿子，每一个都有嫌疑。

　　冷哼一声，杨坚转头对负责三衙会审的御史大夫、大理寺卿和刑部尚书三人问道：“审讯结果如何，可查出刺客受何人指使？”

　　御史大夫、大理寺卿和刑部尚书三人互相对视一眼，最后还是由刑部尚书薛胄上前禀奏。

　　“启奏陛下，经过三衙联合审讯，我们发现，刺杀皇太孙的三十六名刺客皆曾是大隋府兵卫士，但这些人在兵部名册上却都早明确记录为战死。”薛胄禀报的时候脑门都在淌汗，刺杀皇太孙的刺客居然全都是一群早已经“战死了的府兵”，这确实有些太过匪夷所思了。

　　杨坚却对此并不为奇，大隋数十万兵将，就算开国之后总体上还算安稳，可也打过几次大规模的战役，对突厥和南陈都是用兵数十万的大战。此外，各种小规模的平叛等战事也时有不断，开国以来战场阵亡的将士不知凡几，如果有人假死也实算不得什么，随便一个统兵的将领都能做到。

　　不过这个审讯发现，却更让杨坚相信，这次的幕后主谋身份不凡，能动用三十六名早已经死掉的府兵，却非一般人能做到的。

　　“既然发现了他们的身份，那还查到了什么？”

　　“回陛下，这些刺客兵部记录的死亡时间，都是在开皇十年。但是他们生前却并非同一支兵马中，而且这些人籍贯也并不相同，他们来自各地，关陇河北河东河南山南江淮江汉巴蜀等各地都有。而且他们战死的地点也并不相同，他们都战死于开皇十年，但却是在不同的战场战死，有于北方与突厥作战战死，也有在江南平叛中与叛军作战战死，还有在西南与蛮夷作战战死等等，三十六人，每个人战死的地点都不相同，唯一相同的就是他们都在开皇十年战死的，此外还有一个共同点，三十六人，兵部记录他们战死之时都是军中的都督。”

　　杨坚皱眉，事情越来越复杂了。如果说把几十个士兵假死，很简单，随便一个将军都能做到。可如这三十六个刺客这般，来自天下各地，在不同的军府中服役的府兵，在一年内死于各个战场，尤其这三十六人死时还全都是都督。都督是如今已经取消了的一个官职，勋官阶官职官中原来都有，在职官中由现在的队正取代，统领一队五十名士兵，属于朝廷正式官阶中最低级的九品武官。三十六名朝廷正式品阶的武官同一年假死，这可比随便弄几十个大头兵假死更难。特别是这些军官还是来自全国各地，更死在不同的战场上。

　　开皇十年，距今已经过去八年多了。不管幕后之人是谁，那人都相当厉害，拥有极强的势力，要不然根本坐不到这一点。

　　时隔八年，现在只怕要想追查这件事情很难了。

　　“既然知道这些人的真实身份，那么就顺藤摸瓜一直查下去，你们还查到了什么？那九个活着的刺客交待了多少？”

　　“刺客顽抗，什么都不肯交待，而且我们发现，三十六名刺客，除了那两个伪装成车夫的刺客，其余的三十四个刺客，早成了哑巴，根本说不了话，而那两个伪装成车夫的刺客都死在刺杀当场。”

　　“哑巴？”杨坚怒极，“那就让他们写。”

　　“这些人都不识字，更不会写字，幕后主使者早有准备。”薛胄无奈的回道，这个案子可谓是越审越让他惊心，事涉储君，刺客们动用了大量军械，特别是三弓弩这样的限制级重弩。而审查之后，却发现刺客都是八年前就死了的府兵都督，如今这些人却重现天日并刺杀太孙，且还一个个都成了哑巴，这怎么不让审案的他们心惊肉跳，他知道，他摊上麻烦事了。


第370章 当时就懵逼了的杨广

　　听着刑部尚书薛胄的叙述，满殿的人都在猜测这个幕后人究竟是谁。

　　杨坚目光一直在五个儿子的脸上来回审视，目光尤其在杨广的身上停留最长，到现在，他还是觉得这件事情嫌疑最大的就是杨广。

　　杨广也在猜测着幕后真凶，比起易风遇刺这事，他心里此时想的更多的却是刺客背后透露出来的强大实力，透过现象看本质，能够在八年前就已经从天下各地府军中把一批低阶武官神不知鬼不觉的“阵亡”弄走，然后这么多年来这些人就再无露面，直到这次突然出现刺杀太孙，尤其是这些刺客还都成了哑巴，仅从这一点，就可以想象，这个幕后之人的实力肯定极强，这不过是冰山一角罢了。这人隐藏的太深了，这些刺客透过出来的种种，让杨广感到一阵心悸。他目光悄悄在几个兄弟之中打量，他觉得有此能力的也只有这几个兄弟了。

　　不过他首先排除掉了秦王杨俊，这个兄弟往好了说是过于仁厚，说难听点其实就是懦弱，又贪于享受，这不是一个有野心和那样本事的。如果他真有那样的本事，那他也不会差点被自己的王妃给毒死了。

　　排除掉秦王，剩下就是太子、蜀王、汉王了，当然，也不排除如杨雄这样极有名望的宗室。杨广目光一遍遍在这三个兄弟的脸上打量探察，杨勇坐在那里虽然脸上装着一副认真的样子，可眼里却有几分隐藏不住的喜色，似乎是对太孙遇刺兴灾乐祸，总之就是没有半分的慌乱。对于这个大哥，杨广是研究的很透彻的，杨勇从来就不是什么聪明人物。更加不会隐藏自己，说好听是率真，说难听说是愚蠢。杨勇所透露出来的神色，说明刺杀跟他没关，要不然他肯定不会是这副表情。如果说杨勇是在隐藏作戏，更是打死他也不会相信的。不是秦王不是太子，那最大的可能就是蜀王和汉王了，蜀王是兄弟五个里面最勇猛的，还写的一手极好的书法，不过开国之后就一直镇守蜀中，天高皇帝远，一晃十几年过去，也没有人真正管教的到他，因此越来越跋扈。说他派人刺杀易风，倒也不是没有可能，而且他久镇蜀中，也确实有这样的机会网罗一支秘密势力。不过蜀王和易风向来没有什么冲突，他刺杀易风，动机方面不够充足。倒是杨谅，杨广观察他时，杨谅感应到了转头冲他冷冷一笑，笑的有几分得意，甚至有几分挑恤。就这一笑，让杨广突然之间想到一个问题，既然在他看来，他的兄弟们都有嫌疑，那自己在皇帝眼中岂不也一样有嫌疑？张权可是告诉了自己，高颎直接向皇帝暗示幕后之人是自己的。这么一想，他脸色难看起来，从表面上来看，他比其它几位皇子更有嫌疑。

　　可是自己根本就没有安排刺客，不说易风其实是自己的私生子这事，虽然易风成为皇太孙，让自己很是不满，可眼下他和易风还是暗中合作关系，杨勇一天不倒，一天太子之位不废，他也绝不会去动易风。

　　“操，栽脏嫁祸！”杨广心里忍不住叫骂了一句，他想到了一个可能，有人刺杀易风，然后嫁祸于他。“是阿客！”他马上认定那个嫁祸自己的人是杨谅。这个最小的弟弟，一直仗着是皇帝皇后的幼子而极得宠爱，甚至也对太子之位生出几分妄想。去年他就藩河东，初次出京，就统领并州五十二州之地，成为诸皇子中地盘最大的亲王大总管。而且去年东征，他还主动请战，就是想要积累声望。可惜东征大败，三十万大军几乎尽没，给了他一个当头大棒迎头痛击。而在此后连续几次表现失分，又有易风的横空出世，使得他在皇帝面前地位大降，甚至最终并州被割走了十一州之地给了与他有冲突的易风。如今易风更是新被册封为了皇太孙，杨谅那狭隘的心胸，刺杀易风很有可能，而且还能一石二鸟，栽脏于自己。操，该死的杨谅，老子不会让你得逞的。一向老谋深算的杨广，一时间也有些要沉不住气了。

　　杨坚给联合审理刺杀案的御史台大理寺刑部三衙三天时间，三天之内限期破案，时间一到案子破不了，三衙上至主官下至书吏，到时全都问罪降职。同时杨坚又下旨给京师禁卫以及畿辅的府兵，让他们四处搜寻刺客余党寻找可疑之人。

　　皇帝震怒，下了死命令，京师内外各衙各部顿时鸡飞狗跳。

　　有压力就有动力，仅仅过了一天，顶着巨大压力的会审调查终于有了可喜的进展。

　　薛胄望着手里的那纸文字，还有那上面密密麻麻的签名和红指印，又抬头望了望大理寺少卿杨约，脸上神色有些古怪。

　　“这……”

　　杨约站在薛胄等三位三衙主官面前，心里也充满苦涩，他当然知道薛胄这神情的意思。薛胄手上的那张纸就是刚刚亲自呈上的，是刺案的最新进展，也是极为价值的突破，可却也是要人命的突破。三衙精锐组成的联合调查队根据各种蛛丝马迹，一路顺藤摸瓜，终于在大海里捞到了一根针。一个能让三衙大松一口气的定海神针，他们在城南的一个看似普通的废弃仓库里，突袭逮捕了数名可疑份子。而经过迅速审理后，终于有了吐口，他们果然跟刺案有关，虽然这些人交待的内容有限，但却表明他们正是为刺客提供马车的人。然后他们又顺藤摸瓜，在南郊的一个农庄里抓获了另一伙人，这些人正是为刺客伏击太孙提前在城中那条街道上踩点的。他们又顺着往上查，审出了这两伙人的联络上线，并成功的逮捕了那人。不过当逮捕到了那人后，杨约却惊住了，因为他认识那人，虞孝仁。

　　京师认识虞孝仁的也许不多，但听过他名字的人绝对不少，因为虞孝仁是前年刚获罪被处死的前尚书右仆射虞庆则，曾经的朝中四贵之一，与高颎、苏威、杨雄并称四贵的虞庆则。虞庆则获罪被处死，但虞庆则的妻儿子女却并没被处死，只是除官发配岭南。这个虞孝仁曾经也是京师有名的贵公子，风云人物，和宇文化及并称为京师四公子的人物。杨约自然认识他，还很熟。

　　杨约认出他时相当震惊，除了因为虞孝仁是虞庆则的儿子外，还因为虞孝仁还曾经在晋王府任职，为晋王亲信私兵的库真大都督。

　　杨约当然清楚自己兄长杨素与晋王之间的关系，实际上杨素和杨约之间的关系，还是由他居中牵线的。皇太孙刺案，现在是通天的重案，虞孝仁居然牵连其中，更要命的是，晋王还跟这虞孝仁有些扯不清的关系。可逮捕虞孝仁的时候，杨约这个大理寺少卿也只是个副领队，带队的是御史台的治书侍御史刘行本。刘行本还有一个新兼职，北伐东路军行军司马，辅佐皇太孙。就算他想隐藏这件事情，也不可能。最终，这件事情无法隐藏的递交到了薛胄等三衙巨头面前。

　　虞孝仁被捕之后，保持沉默，什么也不肯交待。但抓到他就足够了，三衙联合调查队直接顺着他这根藤已经往下摸下去了，而且收获不错。

　　“虞孝仁发配岭南之后，被晋王亲自派人自岭南琼州岛带走，此后再无踪迹，直到被你们逮捕。而你们之所以能发现并逮捕他，是因为他就是安排人手为替刺客提前踩点收集太孙出行路线情报，以及安排人为刺客提供行刺马车的那人？”薛胄一边问，一边声音都微微颤抖了。他娘的，按这样的结果，那刺案背后的主谋已经水落石出了，当然不是虞孝仁。前宰相之子虞孝仁在这个案子里只是一个联络人的角色，可这个小角色却极为重要，他在刺案中有重要作用，而这个家伙，更是直接把刺案的真正幕后主谋给暴露了，主谋已经呼之欲出，正是晋王。

　　杨约也知道现在一切证据线索都直指晋王杨广，可他根本无法隐瞒或改变这个事实。

　　“加派人手牢牢看住虞孝仁，杨少卿立即随吾等入宫面圣。”牵扯到了晋王，虽然这个结果并没有怎么太让人惊讶，可薛胄还是很有些不安。娘的，皇家的争斗，居然被自己给碰上了，这得有多倒霉。

　　薛胄等人急忙入宫见驾，将审查的结果如实禀奏皇帝。

　　本来就心里暗暗怀疑着杨广的皇帝一听到这个消息，愣在当场，一张脸迅速的变的阴沉下来，然后他猛的一挥手，手中正拿着的那枚名贵的玉如意顿时在地上摔成无数碎块。

　　“虞孝仁现在何处？”

　　“微臣等派人严加看守，在大理寺衙门。”薛胄如实回道。

　　“立即派人将虞孝仁带来。”杨坚说完后，又向一旁的王海喊道：“你立即去给朕把晋王带来，立刻！”

　　杨广听到召唤时，正在皇城的门下省衙门里等候，自昨天夜里受召入宫见驾后，杨广和其余诸王一样，一个也没有得到允许出宫的命令，全都只能呆在门下省的院子里等侯。实际上，诸王自昨夜到现在，都彻底的和宫外隔绝了消息。

　　杨广惴惴不安的跟随王海来到甘露殿，出乎他意料的是，殿中只有皇帝一人，再无他人。

　　皇帝面色肃然的盯着他，“虞孝仁这人你记得吗？”

　　杨广不知道皇帝为何这个时候提起他，当下点头，“虞孝仁是虞庆则之子，曾经担任儿臣的侍卫大都督。”

　　杨坚依然冷冷的望着杨广，“朕也记得他，记得前年虞庆则因谋反被处死后，朕念及虞庆则对朝廷多有贡献，因此并未牵连其妻儿子女，只是将他们流放岭南。可是现在有人告诉朕，虞庆则此刻就在京师。晋王，关于这，你可有什么要告诉朕的吗？”

　　杨广感觉事情不妙了，皇帝这个时候提起虞孝仁，只怕不是表面上那么简单。虞庆则谋反一案，其实很多人都明白，那不过是皇帝的欲加之罪而已。杨广和虞庆则的关系说不上亲密，但和虞庆则之子虞孝仁关系却不错。虞孝仁是个纨绔贵公子，之所以到晋王府任职为将，其实不过是按照关陇贵族子弟们出仕的惯例而已，这些关陇贵族的子弟成年后，几乎都是先从诸王的侍卫军官或者皇帝的侍卫做起。不过虞孝仁在杨广手下为官时，确实跟他关系不错。虞孝仁这人出身高门贵族，身上也些纨绔习气，可却并不算坏，反而还很有些本事，能文能武，蛮对杨广的脾气。加之他又是当朝宰相之子，因此杨广对他也多有笼络，上下之间关系确实处的不错。

　　后来虞庆则获罪被处死，虞孝仁被发配岭南，杨广也知道这谋反案其实是子虚乌有的，加之他也一直在秘密招兵买马培养心腹，因此也就找了个由头，等案子风声过去后，便派人把虞孝仁给悄悄带出来了。这事本来只是小事一桩，皇帝处死虞庆则只是对这位强势的宰相的猜忌防范而已，虞庆则一死，皇帝自然也就不会再去管那被发配到岭南去的虞孝仁。杨广把虞孝仁救出来后，虞孝仁对杨广自然是感恩戴德，从此唯命是从。从那以后，虞孝仁改名换姓，换了一个身份跟随着杨广，为他效力。这次入京，虞孝仁自然也是跟随进京，不过一直在暗处而已。却不料，现在皇帝会问到他。

　　当下杨广不敢隐瞒，连忙承认自己确实把虞孝仁带走，不过他解释说自己只是念及当初虞孝仁跟随自己一场，并无其它意图。

　　“果真如此吗？”杨坚冷笑，“若真如此，你为何不禀报朕而要私下带走虞孝仁。为何让虞孝仁改名熊献忠替你行走办事，你再告诉朕，为何这个如今改名熊献忠的虞孝仁，他会安排人给刺杀杨林的刺客收集皇太孙的出行路线，为何要安排人给刺客提供行刺的马车？”

　　杨广闻言浑身一震，失声道：“不，这不可能，虞孝仁绝不会这样做的，他为何要行刺太孙？”

　　“这个应当由你来告诉朕。”杨坚冷哼，他没想到到了此时，杨广还要死硬不承认。

　　“这里面是不是有什么误会？陛下，儿臣真的与刺杀案毫无关系，儿臣也绝不会派人去刺杀太孙，你要相信我。”杨广心里一时间全乱了，真的慌了。他怎么也没有想到虞孝仁居然卷进了这个刺案之中，他根本毫不知情，他也不相信虞孝仁真的参与其中了。他认为自己被陷害了，绝对是。

　　不过他的这个反应落在杨坚的眼里，只不过是又一个谎言而已。虞孝仁虽然当着皇帝的面也没有吐出半个字，可他不回答没关系，有许许多多的证据表明，虞孝仁参与到了刺案之中，甚至在其中居重要地位，毫无疑问，绝不会有错，而且虞孝仁虽然没有承认刺杀太孙的罪责，可他也根本没有否认过他参与其中。虞孝仁的这个表现，在杨坚看来不过是对于曾经解救过他的晋王的忠诚而已。因此，杨坚心里完全认定杨广就是刺案的幕后主谋。鉴于杨广在虞孝仁这件事情上的不坦诚，因此他现在也完全不再相信杨广的话了。

　　“你太让我失望了！”杨坚摇头。

　　“陛下，此事真有儿臣无关，儿臣绝不会谋害须弥的，请相信儿臣。”

　　“事到如今，你要朕还如何相信你？”杨坚一脸心痛的模样。“以你的聪明，难道还不明白朕的心意，为何却要做出这样丧心病狂的事情？”

　　“我是冤枉的，有人陷害儿臣，栽脏嫁祸与儿臣。”杨广失去了惯有的理智，徒劳的一遍遍的向皇帝解释着。可皇帝此时根本一句话也听不进去了，“你说你是冤枉的，被人陷害的？被何人冤枉，被朕冤枉吗？被何人陷害，难道是须弥自己找人刺杀自己来陷害你？那个虞孝仁你怎么解释，他是你一手从岭南救出去的，难道这样的人会来陷害你？还是说，你觉得所有的事情都是虞孝仁一个人做的，是他瞒着你做的，你一点也不知情？算了吧，朕虽然老了，可朕还没有老糊涂。”

　　杨坚真的是气的不轻，尤其是对于杨广眼下的表现，如果他能光棍的承认，也许他还会高看他一眼。可眼下他的表现，只让他失望。他完全没有了平时的聪明冷静，变的惊慌失措。

　　“你退下吧，朕现在不想再看到你。”杨坚不耐烦的挥手制止杨广的继续辩解，叫来侍卫：“护送晋王回府邸，严加看护。”

　　一句严加看护，把杨广打落深渊之中，他脸色变的苍白无比，没有了半点血色。

　　“陛下……”

　　“好好反省，没有朕的旨意，不得出府，等候朕的旨意。”杨坚挥手，四名御前侍卫上前，将杨广请出大殿。

　　殿中再次安静了下来，这个时候御座侧的屏风后，独孤皇后一脸痛心的走了出来，“陛下如何打算？”

　　“朕也不知道！”杨坚长叹。


第371章 发难

　　夜幕已经降临，殿中点起一支支的巨大蜡烛，这些蜡烛里掺着名贵的龙涏香。随着蜡烛缓缓燃烧，散发出一阵阵沁人心脾的香味，给殿中诸人沉闷的头脑一些清明。

　　皇帝依然高高坐在龙椅之上，可此时目光里透露出来的却不再是君临天下的那股君威，在太师、尚书左仆射、齐国公高颎的眼中，金殿还是那座金殿，龙椅也还是那把龙椅，可现在龙椅上的那个皇帝却已经不如从前了。皇帝的眼中布满鲜红的血丝，眉头紧皱，印堂发暗，目光里是一股浓浓的疲倦也失望之色。

　　高颎身为首相以及三师之首的太师，位极人臣，尊荣无比，此时在殿中也有一把特赐的坐榻。这张特别御赐的坐榻，其实比不得自己府里的坐榻，更比不上他如今摆在书房里那把极喜欢的沙发。不过这坚硬的窄小的坐榻，坐在上面的高颎却觉得很是满足。金殿之上的特别御赐坐榻，重要的不是这个坐榻本身，而是这坐榻所代表的意义。本来已经被皇帝无情的赐出了中枢，被赋闲养老了。可如今终于还是让他抓到了机会，重新进入了这大兴宫甘露殿中，还在殿上拥有了一张坐榻，这可是前所未有的荣耀，就连这阵子得意无比的杨素，也从不曾拥有过这样的荣耀，此时杨素就在自己的面下侧首，不过他没有坐榻享受，只如柳述等重臣一样，在天子面前有一个蒲团软垫可以跪坐而已。一个是坐榻一个是蒲团，立即让高颍心里舒爽万分。

　　我高颎又回来了。

　　皇帝还是离不开我的，高颍心里得意的想，该死的杨素想要抢他首相的位置，妄想！

　　“此事只怕还不能确定幕后之人就是晋王。”坐在高颎对面的司徒、尚书右仆射、越国公杨素皱着眉头提出质疑。对于高颎重新出山，今日还得以在殿上有了一张坐榻，他心里极不舒服，眼里时不时的瞥向高颎。此时的甘露殿中，只有三省的四位宰相，以及六部尚书参加，外加上负责此案的大理寺卿和御史大夫两人列席。这是极为重要的议事，所议的就是晋王杨广。

　　皇太孙遇刺案，查到虞孝仁了，也顺着查到了晋王头上。到了这一步，三衙都不敢再继续查下去了，没有皇帝的首肯，这案子只能先到这一步。而杨坚现在也有点骑虎难下，虽然他心里也一直认为杨广有重大嫌疑，可真这么快就查到杨广头上，还是让他觉得难以相信。当了这么多年的皇帝，临到老了，杨坚也越发的喜欢猜忌起来。不管虞孝仁被暴露逮捕有多么的让人意外，单单就是事情到了这一步，该如何处置，也让杨坚为难了。

　　究竟还要不要查下去，又如何处置，这都是相当麻烦的问题。更麻烦的是，经此一事，如何对待杨广，换储之事是否要重新考虑？

　　所谓牵一发而动全身，正是眼下这种局面。而骑虎难下，又正是杨坚眼下的心境。

　　因为出了这件刺案，虽然眼下暂时只查到虞孝仁头上，可现有证据也直指杨广。杨坚暂时还没考虑到后面换储等重要的事情，但起码杨广已经牵连进了这个案子，因此，他第一时间便又把高颎给重新启用了。杨坚很清楚，杨素其实早已经跟杨广绑到了一起，一荣俱荣一损俱损的关系，出了这个刺案，以后说不定可能会重新考虑换储的打算，因此杨素也不敢完全信任了，必须有个足够份量的重臣来平衡杨素，而原来他提上来取代高颎的女婿柳述，却还太年轻，资历和手段都不是杨素的对手。最终，杨坚还是把自己前段时间才费尽心思给赶出中枢的高颎，又给请了回来。不过表面上说，刺案本也是关乎朝廷的军国重事，尤其是牵涉到了杨广之后，让高颍此时参与进来，倒也与先前给高颎非军国重事不预的旨意也不矛盾。

　　参与这次重要廷议的新任内史省内史令柳述立即反驳：“还不能确定？右仆射倒是镇定，都这个时候了，证据确凿，连那个虞孝仁都没有半句否认之言，右仆射还在说什么不能确定，这是自欺欺人吗？”柳述的话里话外都透着一股轻蔑，还有一股子得意。“只怕是右仆射有心想为晋王说话吧？”

　　身为皇帝女婿，柳述娶了皇帝的第五女兰陵公主，本来说不论是太子还是晋王，都是他的舅哥内兄，可实际上，柳述未娶兰陵公主以前柳家就跟太子这边走的近。尤其是兰陵公主其实并非是初嫁柳述，兰陵公主初嫁王家，结果夫婿却早死，后来皇帝为兰陵重选夫婿，杨广向皇帝推荐了自己王妃萧氏的兄弟，这事本来也都定下了，可最后柳家却横插了一脚，通过太子的关系，最终柳述成了皇帝的东床快婿，如此一来，柳述自然跟太子更亲近一步，而与杨广之间便有了间隙。眼下晋王卷入皇太孙刺案之中，莫说已经有了一个有利的证据，就是没有证据，做为坚定的太子一党，柳述也绝不会放过这次的大好机会的。柳述虽然已经坐上内史令的宝座，可得陇望蜀，现在却已经盯上了仆射之位，高颎重新入中枢，柳述自然不会去打高颎的主意，自然也就想借机对付杨素，抢了他的右仆射之位。

　　“虞孝仁虽然确是晋王从岭南带出，可晋王当初也只是念在主从一场的情份，加上虞庆则虽因谋反处死，可当时陛下不也查明虞孝仁并未涉及谋反因而后来才有宽赦发配岭南吗？晋王殿下只是用人不明，不察疏忽，才没有料到这个虞孝仁竟然会包藏祸心，为了报当年父亲被杀之仇，一直隐忍不发潜伏于晋王殿下身边，暗中图谋不轨，这次突起发难行刺太孙，实是胆大包天，万死难恕。”杨素不遗余力的为杨广洗地，事到如今，虞孝仁成了最大的一个麻烦，躲都躲不开，偏偏这个虞孝仁被捕之后连句否认的话都没说过。因此，如今唯一的办法就只能是这样解释了，虽然这样的解释显得十分牵强，可总比为那虞孝仁的所为承担的好。杨素很相信杨广绝没有派人刺杀杨林，到现在他也依然完全摸不清头脑，这个虞孝仁为何会卷入这个案子之中去，甚至案发后还有这样默认的表现。唯一的解释，就是这个虞孝仁其实早就暗中反水了，成了别人的死间。对方利死虞孝仁和杨广之间微妙的关系，相当高明的把晋王置于如今极为尴尬危险的处境之中。

　　可这只是杨素的猜测，根本没有半点的证据。

　　“越国公倒真是敢说，虞孝仁刺杀皇太孙是为父报仇，那他要报仇的话，刺杀晋王不是更有机会，为何却舍近求远，舍易求难的去刺杀皇太孙？况且，皇太孙刺案，仅出手的刺客就有三十六人，而且还动用了诸多军中弩器甚至还有攻城重弩，更别提天子脚下京城之中当街刺杀，以及那三十六个刺客更是严厉复杂，是八年前就应当已经死去的府军都督，而今却全成了哑巴刺客。越公倒是告诉某，一个虞孝仁哪来这么大的手段？策划的出如此计划，派出这么厉害的刺客来？”

　　礼部尚书斛律孝卿也紧跟着向杨素发难，他原是民部尚书，不过最早却是北齐旧臣。而且在北齐之时，就已经是执掌中枢的宰相，还曾封王。后来将传国玺送给北周武帝宇文邕降周，入隋后，深得杨坚信任，仕途顺利，任礼部尚书之前，曾任纳言上士和民部尚书等重职。在朝中，他紧随着高颎的步伐，同样坚定的支持着太子杨勇，因此跟杨素自然也是关系不睦。

　　杨坚感受到殿中的紧张气氛，在场的都是大隋朝廷的重臣。此时却已经是锋芒必露，白刃相见了。这并没有出乎杨坚的意料之外，早在召这些重臣进宫入殿议事之时，他就已经料到会有这样一个场面了。太子党和晋王党的争斗也不是一天两天了，而且严格说来，这个局面其实也是由他一手推动而成的。当初是为了换储，却又忌惮太子毕竟在位近二十年，朝内外早有许多重臣豪门跟太子利益捆在一起，因此才会大力提升杨素为相，用以来对付高颎等太子党，最终在朝中形成了以高颎为首的太子党和以杨素为首的晋王党相持的局面。眼下此时，可谓是真正到了刀兵相见的重要时刻了，太子党想借刺案一举把晋王打入深渊，这是明摆的事情。

　　形势对太子党极为有利。

　　不过关键的还是得看杨坚的意思，可眼下杨坚真是犹豫不决，根本拿不定主意。倒不是他没有主见，而是事情太大了，一个决定就可能关系着未来国运。每走一步，他现在都必须慎之又慎，他不想等以后回头再来后悔。

　　“虞孝仁虽然不是什么大人物，可他毕竟是虞庆则之子，虞庆则曾经又是宰相，不但在朝中极有影响力，更在军中也极有势力。那些刺客，定是虞庆则早年暗中图谋不轨之时秘密准备的死士，只是虞庆则还没来的及谋反，就为陛下及时发现而诛杀，可虞孝仁身为虞庆则之子定然对这些事情知情，只不过他伪装的极好，蒙骗了陛下，后来又骗过了晋王。”杨素额头微微冒汗，可这个时候却不能有半点退缩，一旦退缩，晋王若坐实了刺杀太孙的罪证，只怕就真的万劫不复了。不管解释的理由有多牵强，也只能硬着头皮上了。“至于说他为何没有刺杀晋王而是刺杀太孙，我觉得这也并非什么想不明白的事情。虞孝仁隐藏极深，乃是极为奸诈之人，他骗得晋王信任，目的当然是为了报仇作乱，不刺杀晋王，是因为晋王是他最好的掩护。他潜伏在晋王身边，正好有机会对太孙、太子甚至是皇帝行刺，他是所图巨大！”

　　杨坚满脑子都在想着该怎么办？

　　他想起了皇后先前对他说过的话，不要太着急于处置。眼下事情发生的太过突然，而事情又过于混乱，不论是皇帝还是朝廷，都很难一时间马上弄清楚事情的全部真相。因此她建议皇帝最好是先缓一缓，等局势清楚一些再做最后处置，毕竟晋王并非是普通的亲王，那可是皇帝心中打算是册立的新太子。同时，杨广还是此次即将开始的北伐统帅。

　　但他又不能真的当此事没有发生过，这样的事情他不能容忍。

　　现在唯一的问题是如何能将此事的影响力和伤害减到最小。

　　柳述咄咄逼人，指着杨素道：“陛下，右仆射所言只怕连三岁小孩子也糊弄不了，没有人能相信，虞孝仁是刺案的最终幕后人，如果把虞孝仁换成虞庆则这话还能让人相信几分，虞孝仁？右仆射你自己相信吗？”

　　“不管你们信不信，反正我是信了。”杨素身为右仆射，不论是爵位还是品级都远比柳述这个新晋内史令要高，可眼下却被他指着鼻子，他心里也是怒极。

　　“虞孝仁只不过是个台前唱戏的傀儡，真正的幕后提线人是晋王，不管怎么说，晋王也洗脱不了嫌疑！”柳述是咬定这点就不肯松口。说破天，杨素和杨广也解释不清这点。

　　高颎一直眯着眼冷眼看戏，他在揣测着皇帝的心思，见柳述等人这般卖力皇帝也没有表态，他心里微微叹息一声。他做了杨坚十九年宰相了，在此之前还在杨坚的丞相府里辅佐，而在此之前，他和父亲也一直在杨坚岳父独孤信的幕府中做事。对于杨坚，他自认天下间再没有比他了解的更透彻的人了。他已经猜出了杨坚的几分心思，杨坚虽然心里一样认定刺客主谋是杨广，可不管出于什么原因，他并不想现在就把这件事情确定下来。或者说，杨坚还在犹豫，他还没有彻底改变换储的计划。

　　以高颎对杨素的了解，这个时候继续逼皇帝对杨广定罪是不明智的，这样做的结果可能会适得其反。


第372章 逆风翻盘

　　必须得先缓一缓，最终的这一步，得由皇帝自己踏出去。如果皇帝还不想踏这一步，而他们逼的紧了，那最后可能就会得到相反的结果。

　　心思已定，高颎终于睁眼，然后出声。

　　“陛下，老臣以为此案还有诸多疑点，实不宜立即下结论。”

　　杨坚闻言微微惊讶，他抬头望着高颎，又喊出了已经好几年没有提过的称呼，“孤独公以为当如何处置？”

　　高颎心中微微得意，他果然猜对了皇帝的心思，皇帝并没有要打倒杨广的意思。

　　组织了下思路，高颎道：“臣以为，眼下暂时不宜先下结论，还是当多给刑部、大理寺、御史台三衙时间审理追查此案。一个虞孝仁也只是说明晋王有嫌疑而已，并不能就认定晋王有罪，还应当搜寻更多的证据才能下结论。不过，出于对晋王的保护，臣以为晋王眼下还是应当避嫌，在没有进一步的调查结果证明晋王与刺案无关之前，晋王当先暂时留在京中。”

　　“这样么？”杨坚认真思虑起这个处置方法来。这算是一个权宜的办法，给了杨坚一些缓冲的时间，让他可以更加仔细的思虑，不至于匆忙间做出结果。杨坚越是细想，越加觉得这个处置办法不错，这并非是最终处置结果，而只是一个临时的权宜之策罢了。不管将来调查出来的结果究竟如何，有这段时间杨坚也应当有足够的时间来考虑全盘了。

　　杨素听了高颎的话后，脸色却变的非常难看起来。乍一听高颎这个计划似乎对杨广有利，可实则不然。表面上，暂时不对直接给杨广定罪，杨广暂时只是刺案的嫌疑人而已，一旦将来调查清楚了，自然会给他说法。可杨素知道，这不过是表面而已，高颎不愧是执掌朝堂十几年的宰相，一出手就直接把杨广往死里整。表面杨广的结果不错，实际上呢？现在朝廷查出来的结果，也不过是虞孝仁是真正的涉案人员而已，晋王虽然很有嫌疑，可却也没有足够的证据。而现在高颍一句话，暂时不定杨广的罪，却等于让杨广一直背着这个嫌疑。更加要命的是，高颎还借着这个机会，要让杨广避嫌。

　　所谓避嫌，听起来好听，但实际上却要等于要软禁杨广，剥夺他手上的实职权力。

　　尤其是这个避嫌还没有一个明确的时间限定，而是说要等查明刺案与杨广无关之后。

　　至于这个案子什么时候才能查出结果来，现在谁能肯定？光是看现在已经浮出水面的这些刺客和虞孝仁，都能让所有的人头痛不已，这绝不是个好查的案子。而案子一天查不出结果，那么杨广就一天有嫌疑，他也就一天得呆在京师的王府里，虽然表面上没定罪，可这比定罪的结果还不如。真当现在就认定杨广是刺案幕后者，说不定皇帝还不会如此处置。

　　狠准稳！

　　高颎出手，果然不凡，他根本没有想着要马上给杨广定罪，但他提出的建议，却让杨广等于是获罪了。

　　一个背着刺杀皇太孙嫌疑的亲王，一个只能呆在京师王府中避嫌的亲王，不能回到扬州藩镇总管府去，在这避嫌期间自然也不适合再担任北伐统帅一职。而杨广从此头上顶着这么一个屎盆子，他的威信他的声望，都将无法避免的大受打击。

　　杨素汗湿衣背，这个高颎真的狠。可他却还没有办法反驳，总不能说晋王没罪吧，红口白牙空口无凭，这样说有什么意义？

　　杨坚倒是有些意动，觉得这个办法不错。

　　杨广这边暂时冷处理，先放到一边，不管杨广到底是不是真凶，都可以让他有时间做全面的考虑安排。如果他还想要坚持废勇立广，那他需要时间来给杨坚洗去这个嫌疑。如果他要就此处罪杨广，那他也需要时间来提前安排好后续事宜。不论是杨勇还是杨广，他们都不只是普通的皇子，他们是朝中重要势力的代表，牵一发而动全身，必须准备妥当之后，才能动任何一人，要不然，就有可能带来极大的动荡。

　　让杨广暂时呆在京师，正好合适。这个时候，杨坚也不放心放杨广回扬州了，更不放心这个时候让他继续统帅北伐几十万大军。

　　“北方战事即将开始，此时岂能临阵换帅？”杨素还在做最后的努力。要是高颎的建议得到皇帝的同意，那晋王这次真的就不死也要脱层皮了。尤其是这北伐战事，晋王一党费了多少心血才达到如今的局面，要是因眼前事被高颍一句话而否决，这个打击就太大了。

　　高颎面对杨素的焦急，充满了冷漠和不屑，“这是对晋王的保护，也是对陛下的负责。如今晋王身负刺杀太孙嫌疑，这个时候还如何统帅几十万北伐大军？在这样的情况下，几十万将士百余总管将领们如何能相信晋王？更别说，东路元帅可是皇太孙殿下，这仗还没开打，大元帅和东路元帅之间就已经如此关系，你能放心？此战关系国朝命运，举国上下都在祈祷胜利，我们不敢有任何的大意。万一到时出现点差池，越公可想过后果，谁能承担那样的后果，谁又承担的起这样的后果？”

　　杨素默然。

　　出了眼下这档子事，皇帝肯定对晋王也有了不同的看法，这个时候皇帝会轻易的再将整个北伐战事的指挥权交给晋王？会把几十万人马交给晋王统领？若太孙真是晋王派人行刺的，那皇帝把举国之兵都交给晋王后，谁能保证晋王到时不会弄出更大的事情来。

　　不需要什么确凿的证据，只要一点猜疑，皇帝就绝不会在这个时候再让晋王统兵北伐。

　　“晋王多年来一直出镇在外，为国操劳，这次就让他在京好好休养一阵子吧，至于北伐战事，另选统帅。”杨坚思虑了一会，最终还是无法让杨广继续统领北伐大军。

　　临阵换帅，虽是兵家大忌，可总好过几十万人马失控的好。

　　“何人可为帅？”杨坚问。

　　杨广其实是个很合适的大军统帅，这样规模的战事，按照南北朝以来的惯例，肯定得派宗室挂帅的，甚至有时需要皇帝统军亲征，不到万不得已，决不可能让外臣统兵。杨坚向来对臣下防范极严，绝不会放松这点原则。不过他对于御驾亲征的兴趣不大，他的长处不在统兵打仗上，况且是这般规模的大战，哪怕只是挂名，他也不想。一来他对军事并不熟，二来他年纪也大了，再则他身为皇帝更需要坐镇中枢，总揽全局。

　　“臣请陛下御驾亲征，统领三军，北灭突厥！”杨素奏道。让皇帝出征，总好过让其它亲王出征，尤其不能让太子借此机会统兵北伐。

　　不过他的提议直接被杨坚否了，杨坚不是那种好大喜功的人。

　　杨素抢在高颎出声之前再次奏道：“臣以为可由皇太孙挂帅，指挥北伐。”

　　杨坚有些意外杨素竟然举荐杨林为帅，不过略一思索，他也觉得这倒也是一个不错的提议。杨林先前被任为东路元帅，对于北伐的前期准备参与极多，这个时候让他挂帅，也能迅速的接管北伐大军。而且杨林是皇太孙，在朝中其地位也极高，统御指挥众将当然没有问题。不过杨林为帅也有些不足之处，首先就是他太年轻，资历不足。这毕竟是几十万人的大战，杨坚也不敢把所有的希望都放在易风身上。

　　果然，柳述很快得到高颎的示意，立即出列反对。

　　理由就如杨坚所想的一样，皇太孙太过年轻，根本没有资历，恐诸将不服。

　　“当年卫王统兵北伐之时，也不过和皇太孙如今年纪相当，可两次统兵北伐都取得极佳战绩。再说了，皇太孙为帅，也只是挂帅，并不需要真正的亲自决策指挥。只需要皇太孙挂名为帅，陛下完全可以择几经验丰富稳重的大将为太孙辅导。”杨素反驳。大规模的战事，确实惯例宗亲挂帅，可这也仅仅是为了避免让外姓臣子为帅，同时也是一种对统兵将领的一种监督罢了。多数情况下，这些大帅也确实仅仅是挂帅而已。就如隋朝的多次大战，平陈之役，杨广挂帅，可实际上平陈大军的真正指挥者是长史高颎，其中行军元帅杨俊指挥一路平陈军，但真正的指挥者是他妻子的伯父。以及去年杨谅东征，同样是高颎挂帅，还有卫王杨爽的几次挂帅北伐，一样并非真正的统帅。每次这些亲王们挂帅，实际上朝廷都派出了重要的文臣或者武将，由他们出任副职，实际指挥调动军队。这些挂着大帅名头的亲王们，更多的只是掌握着帅印，在需要的时候按印发令而已。因此杨素推荐太孙为帅，其实资历什么的并不是很重要的，重要的是他是皇太孙，有这个就足够了。

　　杨坚有些犹豫不决。


第373章 五王对调

　　高颎知道，这个时候必须争取了。虽然皇太孙是太子之子，可这个太孙并不完全站在太子一边的。因此，他也上阵了。

　　“陛下，臣以为，当由太子挂帅，统帅三军。”

　　“太子？”杨坚惊讶。

　　“陛下，此次临阵换帅虽属无奈，可也确实会对军心造成不良影响。虽然皇太孙也足以担任大帅，但臣以为，若是由皇太子亲自挂帅，则当更好。原本因换帅所动荡的军心，将会因为皇太孙亲自统帅三军而士气高涨。”高颎直指皇太子挂帅的好处。

　　皇太子挂帅当然不错，不过杨坚担心的是杨勇敢不敢上阵。之前选帅的时候，杨勇就怂了。现在，他敢上吗？

　　“为国效力，这是太子的荣耀。”高颎道。

　　杨坚想了想，“召诸国王进宫入见。”

　　大隋有国王爵位的并不多，在世的仅有九位。杨坚曾封四位兄弟为亲王，滕整蔡卫四王，不过四王都已经过世，如今四王都是杨坚的侄子袭爵，并没有什么出色的人物。剩下六王，其中四个是杨坚的儿子，杨坚五子，一母同胞，长子为太子，剩下四子为王，秦晋蜀汉四王。此外，还有两位皇孙封王，分别是如今已经成为皇太孙的易风曾被封为赵王，另一个则是晋王嫡长子原河南王杨昭如今为韩王。

　　易风如今为皇太孙，高于亲王一等，因此如今大隋只有九位亲王。

　　皇帝召见，一位皇太子一位皇太孙，加上九位亲王很快赶来。

　　杨坚先是当着诸王和重臣们的面训斥了杨广识人不明的过失，然后直接宣布让杨广暂时回府闭门思过同时也算是避嫌。在案件查清之前，杨广要一直暂居京师晋王府邸内，不得与外交通，扬州总管之职依然由皇帝的从弟河间王杨弘代理。而北伐元帅之职，也就此换人。

　　杨广听着这个结果，面如死灰。他怎么也没有想到，自己转眼间就落得了如此结果。一个莫名其妙的刺案，结果却让他跌入深渊。他想要争辨，可一见皇帝那副不耐烦的样子，一时间所有的话语都堵在了喉咙间说不出来了。

　　殿中的杨广失意无比，可却有人高兴万分。最高兴的属于杨勇，或者说最喜形于色的就是杨勇了，甚至没有半点掩饰的打算，望向杨广的目光充满了得意和张狂，看的龙椅上的杨坚暗中直摇头。真是烂泥扶不上墙，就凭他这份心志，他如何能将大隋王朝交给他来继承。除了杨勇外，杨谅也很高兴，杨秀嘴角也微有得色，倒是易风，虽然心里也十分惊喜，可脸上却是没有表现出半点高兴来。几位皇子中，倒只有秦王杨俊没有幸灾乐祸的表情，反倒是微微皱眉。经历过上次的中毒事件，本来就只安于享受的杨俊，对于这种权利之争更淡了。

　　倒是韩王杨昭，听到父亲突然落到这结果，不由骇然，脸色苍白，嘴巴抖动着想要为父求情，可却被杨广用眼色狠狠的止住，只能无奈而又苦涩的站在那里。

　　易风心里对于杨广眼下的处境倒是蛮高兴的，他对于杨广其实真没什么感情，心里更多的是忌惮。特别是经历了册立太孙之后，他们两人之间的关系更是急速的破裂。易风如今和杨广还维持着那副微妙的合作关系，那也不过是他知道自己更不容于太子。不论是太子还是晋王，都是容不下他的。他只能玩着危险游戏，在两边中寻找着平衡，利用他们为自己寻求暂时的安全。因此对于这两人之间的争斗，其实易风哪一边也不支持，他更多的是想让两人多维持一些平衡，他们之间的这种对峙平衡，能让易风有更多的时间发展壮大。他明白，真正能保护自己的也只有自己。不论太子还是晋王一旦两边决出最终胜负，下一个倒霉的就将是自己了。

　　最近杨广的势力扩张极速，对太子党接连取得几个关键性的胜利，平衡已经打破了。按这种局势发展下去，北伐一结束，估计就是换储之时，那个时候杨勇一倒，接着自己估计也就差不多了。

　　现在杨广突然被翻盘，原本已经倾斜向杨广的天平又开始重新向太子一面倾斜，双方实力再次趋于平衡，这对易风来说自然也是最有利的局面。他真是怎么也想不到，自己遇刺，居然会产生这样的结果。

　　不过这个时候，还不是高兴的时候。

　　易风出列，向杨坚道：“陛下，孙臣相信晋王，晋王绝不可能派人行刺孙臣。还请陛下也能够相信晋王，还晋王清白。北伐之事，孙臣以为依然由晋王统帅为上。”

　　易风一番话，可谓有些石破天惊，谁都没有想到这个时候他居然会向着杨广说话。要知道，杨广可是易风遇刺案最大的嫌疑，此外，一直以来朝野都有皇帝欲换储的打算，新太子自然就要晋王杨广。如今易风是皇太孙，这个第二储君的地位是建立在皇太子的储君地位上的，如果杨勇被废，那他的太孙自然也就不保。不管怎么说，皇太孙都应当跟太子站一边，和晋王是对头才是。

　　杨坚意外的望着孙子，对这个孙子不由高看几分。

　　“朕也相信晋王是清白的，现在让他在京休养，也是对他的爱护，是暂时的避嫌而已。”杨坚对易风解释了几句，然后问：“如今北伐帅位空缺，你可有人选举荐？”

　　易风回道：“北伐统帅之位，事关重大，此非孙臣可以干预之事，还请陛下与重臣们一起商议选择。”

　　北伐元帅之位十分重要，如果可以，易风当然也是想要坐上去的。不过他有自知之明，能够得到东路元帅的位置，他已经相当满足了。贪多嚼不烂，冒然想要争取北伐大帅之位，这几乎没有可能的。也许第一次选帅时，太子一党还没有意识到这个帅位的重要性，那么现在，相信谁都不会轻视了。就跟他刚才向杨坚为杨广说情一样，易风对眼下的事情已经有了一个清楚的认识。这个突然刮起的风暴，太强烈了，杨广都顶不住，他自然就更不行了。他很清楚的知道这次杨广不死也得脱层皮，但杨广也绝不会被这一棒子给彻底打趴下。因此他刚才突然为杨广证明清白求情，其实只是在皇帝面前表个姿态而已。他说不说情，杨广这关都不会这么轻易的过去。但明知道说了没用，反而还要说出来，自然是为了在皇帝和杨广的面前得一个好印象，毕竟他在皇帝心里的印象很重要，而以后肯定还得继续跟杨广合作，这次事件后杨广受到打击，杨勇势力抬头，他也必须调整下和杨广的关系，可不能任由杨广眼下被干倒。杨广是他对付杨勇的最好利箭和盾牌，在他没有足够的实力前，这个盾牌可不能丢掉了。

　　至于替杨广说话，会不会引得太子党的敌视，他倒真没太在乎，有得必有失嘛。再说了，为杨广说两句好听的话，太子高颎们也不可能就因此把他划到杨广一党里头去。

　　“刚刚越国公举荐你接任北伐元帅，你可愿意？”杨坚又问。

　　“回陛下，孙臣自知资历极浅，威望不足，实不敢贪功担下此重任，将军国大事视为儿戏。”

　　“如果朕也打算让你接任北伐帅位呢？”

　　“孙臣感激陛下之信任，然孙臣不敢接此重任，怕辜负陛下厚望，请陛下慎重考虑。”

　　杨坚欣慰的笑了笑，如果杨林真的二话不说就接下此重任，那杨坚肯定不会真的同意的。现在他这般慎重，反倒让杨坚真的开始考虑让杨林来挂这个帅了。不过照例，他还是往太子望去，问道：“太子可愿担此重任，挂帅北伐？”

　　杨勇心里是一千个一万个不愿意，京城里呆的舒服无比，诸多美人环绕，美酒佳肴，享受无比。为什么要吃这个苦跑到北方边疆去打仗？可刚才一进殿，柳述就已经趁他刚进来时，悄悄的跟他说了几句话，让他一会无论如何，也要争取到这个北伐统帅之职。刚才高颎又转头对着他连连示意，因此这会皇帝问了起来，他只得心不甘情不愿的上前点头应下。

　　杨坚微微意外，杨勇居然点头同意？

　　这时高颎出列：“老臣愿意随太子出征，协助殿下统领大军。”

　　杨坚皱眉沉思，许久不言，殿中一片安静。

　　许久之后，杨坚终于开口。

　　“以太子杨勇为北伐行军元帅、尚书左仆射高颎为北伐行军长史，上柱国贺若弼为中路行军元帅、柱国韩僧寿为中路副帅。尚书右仆射杨素为西路行军元帅，上柱国史万岁为西路行军副帅。皇太孙杨林为东路行军元帅，兵部尚书苏孝慈为行军长史，治书侍御史刘行本为行军司马，清漳王杨雄为东路副帅。其余原任北伐诸路各将领职位不变。另由内史令柳述接替左仆射高颎为北伐诸军后勤辎重粮草总调度！”

　　北伐行营的上层架构几乎完全改变，杨勇取代杨广成为北伐元帅。东西两路元帅不变，依然是易风和杨素，但史万岁从东路副帅调任为西路杨素的副帅，东路另一副帅贺若弼则调到中路担任行军元帅之职，又调了太子一党的大将，原上柱国韩擒虎的弟弟韩僧寿为东路副帅。易风的两位原副帅史万岁和贺若弼调离东路，而将清漳王杨雄提升为东路副帅。虽然其余的将领说是不变，但最上层的主要将领却换了一多半。原来是晋王党全面统领北伐，仅有预备军的东路是太子一党。可现在，却一朝变天，北伐军最上层几乎尽是太子一党，虽然杨素依然是西路元帅，可副帅却安插了国朝名将史万岁，这可不是一个好相与的，摆明了就是去分杨素兵权的。

　　好在易风对于这些倒是并不太在意，本来他就没想过自己能成为北伐诸军元帅，只要自己能保住东路元帅就好了。管他是不是预备部队，重要的是担任了东路元帅后，他对于幽州诸州府的控制能更加有利。

　　不过最后的结果还反而比原来更好了，史万岁和贺若弼这两个军中威望极高的大将，不再担任他的副帅，也算是给了他许多方便，要不然到时肯定还得有冲突。自己的东路几乎没有变化，反调走了两尊大神，这算是个意外的好消息了。

　　至于太子挂帅，对于北伐战事是否有影响，易风倒不觉得会有什么影响。哪怕杨勇取代杨广为帅了，可杨勇根本就不是打仗的人，就算他挂帅，也仅仅是挂帅而已。这样的人没本事，但也不会胡乱瞎指挥。更何况还有高颎和贺若弼、韩僧寿这一文二武的大隋名将坐镇，基本上不用太过担心。挂名的元帅换了，可真正指挥作战的大将依然是本朝名符其实的那些大将，最精锐的一批名将。

　　到在他最期待的，还是早点离开这京师。呆的越久，越让他觉得这京师太过邪门，简直就如龙潭虎穴，呆的越久，意外越多。刚经历了一场刺杀，又刚目睹了太子党神奇的逆风翻盘后，易风真的对京师很有些怕了，这鬼地方，谁知道哪天自己就阴沟里翻船了。到现在，他还不知道究竟是哪个派刺客行刺了他。

　　特科等情报机构已经派出了大量在京畿的人员，可到现在，对于行刺他的幕后人物，依然是一无所知。

　　就当易风以后尘埃落定时，杨坚突然又开口了。

　　“晋王杨广改授并州总管、秦王杨俊改授扬州总管、蜀王杨秀改授秦州总管、汉王杨谅改授荆州总管、韩王杨昭改授益州总管。”

　　五王对调，大隋六大总管府五个大总管对调，唯有易风所辖幽州府没有变动。当然，杨广暂时不能到并州就任，并州总管一职由河间王杨弘检校代理。

　　这个旨意一出，可谓是满殿皆惊，在此之前，谁都没有听说过半点五镇对调的消息。


第374章 倒屣相迎

　　酉时刚过，挂在南门城楼檐角上的夕阳，已经一缕一缕的收尽。南门之东的熙光坊内，齐国公、太师、尚书左仆射高颎府邸里的那一池碧波，也渐朦胧起来。高颎出宫后，一路上心情亢奋的坐着皇帝前不久御赐的那架豪华的四轮马车回到府里，立即掩不住心情激动的来到后花园的荷塘上的有风塘水上阁楼。

　　自从当年他选择了追随老主公独孤信的女婿杨坚后，这些年高颎的仕途可调是一帆风顺，凭着从龙辅佐之功，成为杨坚最信任的臣子，甚至百官之首的左仆射之位一坐就是十几年。前些日子大意之下，被晋王和杨素设下套摆了一道，被迫回府休养。执掌中枢十几年也忙碌了那么多年，突然之间被赋闲在家休养，那种突然冷清下来的感觉真是太难受了。可尚书省回不去，朝政大事管不了，最终也只能叹息的呆在府里，那些天，他也不想看着府中冷清的样子，他的发妻已经于两年前去世，独孤皇后和皇帝曾经打算为他再安排续娶。所安排的女方，却是兰陵萧氏。兰陵萧氏也是当世门阀大族，但高颎却直接委婉拒绝了，皆因这兰陵萧氏实际上是西梁萧氏，那个女子是西梁末帝萧琮的女儿，萧琮是西梁最后一个皇帝，也是如今晋王妃萧氏的兄长，入隋以后，封上柱国、莒国公，在朝中待遇还算不错。皇帝皇后当初把萧氏女安排给他，明显是醉翁之意不在酒，很明显的想让他改换门庭之意，想让他弃太子转投晋王。这本来也是一个不错的安排，如果当初他能答应，也许就没有后来的这此麻烦事情。可高颎考虑过后，还是拒绝了这门亲事。也正是从那时开始，他算是彻底的绑在了太子的船上，尤其是跟晋王成了死对头了。

　　拒绝了皇帝皇后安排的那门亲事后，高颎一直没有再续娶。他一把年纪了，也不想再当一回新郎，况且虽然死了老妻，可他并不缺女人，齐国公府里贵妾侍美婢不少，就在昨日府里一个年青的侍婢就刚刚为他新涏下一子。这让他十分高兴，刚得一男，然后晚上就发生了太孙遇刺之事。此事一起，形势逆转，等他此时回到府中时，他都还处于一种极度的亢奋之中，事情的发展好的让他都有些难以置信。借此案，他重返中枢不说，而且成功的让杨广被禁闭王府之中，北伐帅位也被免去。他高颎不但重返中枢，而且还成功的成为了北伐行营的长史，太子取代晋王为北伐元帅，整个北伐行营的高层几乎一朝为太子一党所把持，局势好的让人惊叹。

　　有风塘本来是他被迫归家休养后让人兴建的一座水榭阁台，居于后花园的荷塘之中，有曲折的走廊连接，木制的三层水上阁台，远离喧嚣。阁楼中摆了好几个大书架，每天听听琴曲看看书，对月弹琴，扫雪烹茶，佳人佐酒，这也算是人间一等一的乐事了。

　　不过今天再次走入阁楼之中的时候，高颎的心情已经完全不同了。

　　之前他只能是以酒解闷，聊以打发心中的那份失意苦闷。而现在，重返中枢，大权终于再握，特别是借刺案重重的挫伤了晋王一党后，他心中的那份得意就别提了。他现在就想要对酒当歌，痛快畅饮三大杯再说。

　　老来得子，重得圣眷，真是双喜临门。

　　天尽黑了，有风塘里也点起了名贵的龙涏香，将精致的屋子照的亮堂。

　　屋子里，高颎的三子高表仁也在，此外还有三个女子，一个是高表仁的妻子，杨勇的女儿大宁公主，另一个则是高颎的堂妹，太子杨勇的太子妾良娣高氏。另外还有一个则是刚为高颎产下第四子的婢女，已经被他刚抬举为妾，此时正抱着高颎的小儿子坐在一边。

　　今日的聚众，正是打着看望新涏之儿的名头。也没有什么外人，简单的几人。

　　这实际上不过是为掩人耳目，高良娣前来看望新涏的小侄子是假，实际上是代替太子杨勇而来。一直以来，高良娣和大宁公主实际上就是高颎与太子之间传递消息的，以避免杨勇与高颎过从甚密，为上忌惮。高良娣是高颎的从叔父之女，说是从妹，但实际上已经是出了五服的族亲，只不过此时代大家族间关系紧密，往往聚族而居，甚至有十几代的族亲也还一直共同生活的。高颎做为本代的大宗族长，又是当朝宰相，在宗族内与其它的族人关系自然也就近了许多。加上她的那桩婚事本就是高颎一手安排的，高颎与太子之间的关系又亲密，因此高良娣嫁入东宫后这些年与高家走的越发的密了。高良娣三十出头的年纪，可看上去却依然二十出头，眉如新月，肤如凝脂，长的娇小玲珑，柔弱无骨，穿着一丝蜀锦面料裁成的襦裙，裙子束的高高的，裙带直接系在了腋下，将一对与身材不成比例的丰满双峰越发的衬的挺拔耸起。双臂间挽了一条碧绿的丝绸披帛，腰带上系了一条鹅黄的宫绦，下面还坠着一块玉佩压着裙角。肩上则又搭了一条柔软的银貂皮披肩，一头乌黑的头发梳了一个别出心裁的高高发髻，一朵嫣红的蔷薇斜插其上，站在窗边，真是美丽动人，雍容华贵，一颦一笑，惹人赞叹。

　　都是一家人，屋里也没外人，几人说话倒是无所摭拦。

　　“姑母这件披肩真的好漂亮啊，定是那些怀荒商人自塞外运来的珍品。”大宁公主杨静淑艳羡的道。

　　“嗯，怀荒皮货商人带来的塞外皮草。”高惠贞微微有些得意的道，“那些怀荒商人真是了得，个个豪奢，有钱的很。”

　　“是啊，都说怀荒发现了摇钱树，聚宝盆，那地方流金淌银，去那里的人都发财了。”大宁公主应和着道，她是太子之女，见识并不浅，可如今满耳听到的，确实是怀荒的种种神奇之处。

　　“公主要是也喜欢皮草，回头让皇太孙叫人送些过来就是，你们可是兄妹呢，妹妹喜欢怀荒的皮草，当兄长的岂有不相送的道理。”高惠贞笑着说道。虽然她也发现，太子和太孙之间关系似乎有些复杂，到今为止，皇太孙到京也快有一个月时间了，这眼看着又要离京了，可到目前为止，这位皇太孙也还没有正式去东宫拜见过太子和诸太子妾，这让人很是不解。不过在她想来，估计还是那位已故元太子妃去世之事，使得太孙不愿意去东宫。

　　“他如今可是皇太孙，我哪巴结的上啊。”大宁公主有些酸酸的道。先前她知道那位兄长身家丰厚后，也确实有过想要沾点光的念头。在太子和这位姑母的窜缀下，丈夫高表仁兴勿勿的跑去找了杨林，提出愿意帮他管理银行之事。结果等丈夫回来的时候，大宁公主却极意外的发现，丈夫不但没有得到大兴银行，甚至最后还拿出了二十万贯钱给杨林，说是入股大兴银行，最后得到的股份却少的可怜，十万贯钱只换得了一成的股份。然后没过多久，大兴银行又数次扩大股本，为了保住这一成的股份，丈夫又从家里先后拿出了八十万贯，前后投入了一百万贯钱进去，到现在，手上的大兴银行股份却还不如最初，只剩下了半成的股份。

　　虽然这事后来也被公公知道了，而公公知道丈夫居然投入了这么多钱进银行，结果最终只拥有半成股份后，十分不满，但这事最终还是就此默认下来。虽然丈夫跟她说了许多持股大兴银行的诸多好处，说了许多从杨林那里听来的各种美妙前景，可大宁公主心里还是很生气，他那般有钱，可却还要这样算计家里人，简直就是太无情太不应该了。就算银行真的很值钱，可送点干股总可以吧。一百万的真金白银，居然才换半成股份，真是岂有此理。因此，一直到现在，大宁公主对于这位兄长，心里是很有些成见的。

　　当然，她心里不单对那位兄长不满，也对丈夫不满，更对眼前这位姑母不满。丈夫从家里拿了一百万贯换来的这大兴银行的半成股份，最后却又拿出来一半送给了太子。而据她所知，这其中一多半最后是落到了高良娣手里，最后成了即将嫁入韦家的异母妹丰宁公主的嫁妆。丰宁公主正是高良娣的女儿，一想到丰宁公主的嫁妆比自己丰厚的多，而且这丰厚的嫁妆还多半来自于高家后，她更加不满了。

　　“他不喜的是云氏和她的孩子。”高惠贞两道细长的眉毛轻轻一挑，咯咯笑起来：“咱们跟太孙又无冤无仇的，他哪犯的上跟咱们不对付，况且，你可不光光是太子之女，你还是宰相之媳呢。如今大兄重掌中枢，还是这次北伐实际上的统帅，那位皇太孙岂会看不明白当今局势，只怕巴结你还来不急呢。莫说一两件皮草，你就是提再多的要求，只怕他也立即巴心巴肝的应承下来了。”

　　高惠贞伶牙利齿，一边说一边笑。

　　高颎坐在一边听着这些话，倒也心情大好，也跟着微笑起来。他也是这般觉得，如今局势，只要那位皇太孙不蠢，那他就当知道，他该站在哪一边。晋王这次虽然还没被彻底打倒，但也遭受重创，太子党的前景再次光明起来，皇太孙理应向他们靠的更紧密些。

　　“父亲喝茶。”大宁公主为高颎倒了一杯新茶。

　　高颎呷了一口，缓缓道：“惠贞说的没错，皇太孙是你兄长，公主你应当多走动走动。太孙和太子间一直有些误会，你应当想办法帮他们化解。和皇太孙处好关系，不单单只是表面上那般简单，这对于太子甚至对于我们所有人来说，都是极为重要的。你们也应当知道了，朝廷刚刚又经历一轮大动荡，晋王暂时禁于京中，五大总管对调，六总管中唯有皇太孙的幽州府因新设立而没有动。这是相当不寻常的一次大动作，皇太孙在朝中的地位越来越重要了，太子需要他的支持。由公主你来出面缓和太子与太孙的关系，最是合适。”

　　杨广出宫之后就病倒了，一病不起。

　　皇帝派出了御医前往看诊送药，易风也带着孙思邈亲自去了一趟晋王府。

　　晋王府早已不复当初门前车水马龙的热闹，如今是一副门前车马稀的样子。整个晋王府外，早有禁卫兵马守卫森严。表面上，这些禁卫是奉皇命来加强晋王府的守卫，防止刺客。但实际上，所有人都明白，这些禁卫实际上就是看守晋王的看守。晋王是刺案嫌疑犯，一天没有脱去嫌疑，那么一天就不能离开这座如同牢狱的王府。

　　朝中风云巨变，除了一些重臣之外，许多人都对这场巨大的风暴反应不及。到此时，还有许多人并不知道晋王在这一次突然的风暴中遭遇了重创。许多人还真的以为晋王真的突发急症，因此无法继续提供北伐统帅之职。另一些消息灵通的官员们，则还处于目瞪口呆之中，难以相信这样的结果。前一刻，晋王党大败太子党，太子党的核心左仆射高颎被踢出了朝堂，三位上柱国、大将军被处死，牵连数十位官员，太子党遭遇重创。然后在许多人以为太子党这次要完蛋了的时候，局势再次逆转，晋王居然被卷入了皇太孙的刺杀案中，成为了最大的嫌疑人，然后被太子党抓住这个把柄不放，一举把局势翻盘。北伐换帅，晋王幽禁，五王对调。

　　一切发生的这么突然，太子挂帅北伐，高颎再度出山。

　　晋王府里，杨广回府之后急怒攻心，确实是昏死过去，可消息报入宫中，皇帝也不过是只派了一个御医过来看诊而已。吃了御医祛死去邪的汤药，又用了针，半天后杨广总算是恢复了清明，不过内心的苦楚却没有减清半分。易风到来时，杨广正躺在床上，双眼无神的瞪着天花板，整个人憔悴万分。

　　“大王，皇太孙殿下来特来看望。”门口一个禀报的声音打断了杨广的失神。听到皇太孙三个字，杨广空洞的眼神里突然泛起一道明光。

　　“快请。”杨广喊道，然后又摇头，快速从床上坐起，“不，孤亲自去迎接！”

　　急忙之间，杨广甚至连鞋子都穿反了。


第375章 左右逢源

　　易风一大早起来，便发现外面已经积了一层很厚的白雪。

　　红拂已经穿戴整齐梳洗妆毕，亲自为易风打来了热水，替他梳发更衣。自那天红拂提剑飞奔来救，在长街上大刀杀戒一副女武神的模样后，她确实让易风很是宠爱有加。自宫里回来后，当天晚上便又歇在她的屋里，甚至出行之时，也必然要带上她在身边。红拂比起陈婤萧素美李丽仪几个来自然没有什么高贵的身世，但在杨素府中多年，却也经历过良好的教导，正所谓上得厅堂下得厨房，而且床上浪得，刀剑耍得，人又聪明，简直是集情人、秘书、助理、保镖为一体，更何况还那般的忠心耿耿，想不得宠都难。

　　洗漱过后，尉迟恭、程咬金、程名振、吴广德、李文相以及萧铣、武士彟七个少年便一起前来请安，如今易风名下的弟子也有了十个，除了跟随在身边的这七个外，还有徐世绩、罗士信、苏定方三个，不过因为三人都还只是几岁的毛孩子，因此都留在怀荒，尉迟恭几个虽然也都不过十几岁，但也都身强体健，远超一般同龄孩子，易风便一直带在身边磨砺教导，如今一个个都很有几番名师高徒的味道。萧铣和武士彟两个，也算是很入易风的法眼，最后也被收入门下，只不过易风门下弟子，排名论辈却不按年龄，而向来是按拜入的先后顺序，因此武士彟虽然是十弟子中年纪最大的一个，但论辈份却只得是最末一个。

　　易风照例先是对每个弟子问了一些读书的感受，再查看了些他先前布置下去的功课作业，然后便带着他们一起在演武场里先打了遍太极拳，热过身后，又指导他们射箭，先是步下开硬弓，然后才是长弓远射，六十步、八十步、百步、一百二十步、一百五十步，五个不同距离的靶子各射满十箭。再然后则是牵出各人的战马，先遛一圈马，然后再马上骑射，最后则是马上长槊刺木头人，马上骑刀斩木桩和稻草人，最后还有一个马上射移动靶子。最后又与诸弟子们一起来了个分组马上对抗。

　　如此一番晨练下来，一个时辰已经过去。易风身上见汗，下了马喊了声解散，十个弟子便一起过了行了个礼，然后欢叫一声再次翻身上马纵马而出了。每天早上跟着易风练一个时辰总是不过瘾，他们更喜欢在每天跟易风晨练结束后再纵马出城到南郊跑一圈马。

　　这时红拂又上前来服侍易风洗澡，早上晨练后的这个澡易风向来是不洗热水澡而是要洗冷水澡的，这一点是和侍卫们一样的习惯。易风也很享受晨练过后冲个冷水澡的习惯，一桶还夹着冰凌的凉水冲在身上，整个人瞬间的精神了起来，全身的细胞好像都活跃了起来，能让人一整天都精神起来。在怀荒，旗卫们早上更是直接用雪擦身，把整个皮肤都擦的通红通红的。李丽仪萧素美她们一开始见易风这般行事，还吓的不轻，提心害怕。还是陈婤为易风跟她们解释，在契丹，那些部族的战士们，也经常这样做。特别是对部族里的男孩子，更是从三岁开始每年冬天的时候就要用雪擦身，以此锻炼男孩子们的身体。当然，这有一个渐进的过程，比如孩子们习惯洗冷水澡，而到了冬天用雪擦身前，也要先进行一次热身，得先冷水擦身等。

　　易风虽然每天早上晨练后都冲冷水澡，但实际上这不过是锻炼身体的一部份而已，每天晚上，他洗的就是热水澡。

　　冲过一个让人浑身精神的冷水澡，又换了身衣服，这时陈婤已经吩咐厨房准备好了早餐。一般的家庭里，特别是那些大家族，其实多数情况下吃饭都是分开来吃的。就算偶尔聚餐，也是分席分餐制。不过易风还是比较喜欢一家人围坐在一张桌子上吃饭，热闹而且有气氛。尤其是早上这餐，无意外情况的话，一家人都要围坐一起用餐的。

　　等早餐准备好，一家人也都已经过来了，这个时候天才透亮，不过卯时五刻，早上六点十五分左右。早餐在专门的一个偏厅里用，这是易风特意安排好的家庭小餐厅，餐桌并非后世的八仙桌圆桌，而是一张长方桌，有些类似于西文贵族们的餐桌，易风和李丽仪分居这张长餐桌的上下两方，而太孙府里另外的几位太孙妾则分列左右两边。餐桌并不太大，上下各一人位，左右各有三人位，若是在怀荒，这张桌子肯定不够。但在大兴城，这个太孙府里，主人也就是太孙易风和太孙妃李丽仪，另外还有三位太孙妾陈婤、萧素美以及新入府的红拂，一般情况下乐昌公主虽是府里的客人，但并不会一起用早餐，她的那份基本上是直接送到她房里。倒不是易风不愿意她一起用餐，也不是回避，主要还是她并不愿意打搅易风与妻妾们的单独时光。除了有客人的时候外，乐昌公主是不会过来一起用餐的，而尉迟恭等虽然是易风的弟子而且还有一个养子的名义，但如果没有另外的客人，那么他们也并不一起用餐。

　　小餐厅里，长餐桌上一般就是他们妻妾五人，原本只有四个，如今又新增了红拂。

　　早餐倒也很丰富，有新鲜刚煮好的牛奶、粟米粥等清淡食物，府中的厨子不错，本来就是宫中御厨，又经常得到易风提出的一些新奇食品秘方以及一些奇特的烹饪方法，因此府中的早餐每天都不带重样的，而且全都是既好看又好吃的。

　　有了易风在，传统餐桌礼仪的食不语基本上就再保持不了了。易风每日事务繁多，不是出门在外就是在书房里理事，因此平时也很少有机会能跟着府里的女人们说话聊天。每天共同的进餐时间，对易风来说，倒是个难得的交流时间。一开始李丽仪还有些不太适应这种用餐的方式，但很快的也就已经适应了。用餐的时候，大家也都会不时的拿出些新鲜的话题来，就算是一顿早餐，一般最少也得半个时辰。吃的不多，聊的却不少。

　　今天早餐聊的话题不意外的是易风离京的事情，李丽仪跟易风报告说京中哪家哪家送来了哪些礼物等等，哪家哪家又想派子弟跟随太孙去北方等等，都是些鸡毛蒜皮的琐碎之事，易风一边听一边听头，对于这些小事，都让李丽仪这个女主人决定好了。然后陈婤又开始见缝插针的说起打点好的行装，府里带哪些人走，路上又要带哪些东西，多少车马等。由于皇帝的意思，因此李丽仪要留在京师并不跟随回河北，而萧素美则因为已经怀孕，这次也一样要留下来。京师的一妻三妾，只有陈婤和红拂一起离开。

　　萧素美则向他提起，说晋王妃和晋王妾陈氏昨天一起来过，还带来了许多礼物等等。对于这事易风并没多放在心上，昨天他亲自去晋王府见杨广，不过杨广却称病不见客，只让管家招待了会就送了客。对此易风其实并没多想什么，他知道杨广这个时候这样的反应，越说明了他很重视与自己的关系，这个时候的杨广需要自己。他不见客，不过是为了避嫌而已。至于萧氏带着陈氏来府上做客，也是正常。那位陈氏其实是陈婤的姐姐，萧氏带着陈氏上门来，也算是夫人外交了，明着是来看陈婤和萧素美，但最终目的还是奔着自己来的。说起这萧美娘，易风以前对她真没什么好感，感觉这女人根本容不得自己。

　　不过到如今，他倒是有些改观，这个女人其实算的上是杨广的贤内助，杨广能一路走到今天，有如今的形势，可谓与她的帮助是分不开的。这次杨广受到的打击不小，这个女人也很聪明的知道自己这个杨广私生子如今对杨广的作用，因此哪怕心里依然不待见他，可这个时候却依然主动的来府上，确实不容易。

　　不过昨天从晋王府走了一趟后，易风已经与杨广有了心照不宣的默契。

　　这个时候，他们俩反而又走近了一些。太子一党的逆袭，让本来因为立太孙之事而渐行渐远的两人，又不约而同的走近了。因为共同的对手，两个潜在的对手此时不得不联手起来。

　　易风一边听着几个美人在那里莺莺燕燕的禀报，一边不时点头。

　　“离京的日子已经确定了，按原定的日子，明日离京。”

　　明日离京本来就是原定的计划，明日不单是易风离京，原本也是北伐诸将帅的离京日子。不过临时发生了太孙遭遇案，紧接着晋王卷入其中，最终太子取代杨广为帅，一番风云变幻，可谓形势大变。但就算发生了这么多事，可皇帝最终还是没有改变诸将帅的离京日期，甚至皇帝昨日还下旨，诸王也将于明日正式离京就藩。除了新任并州总管杨广暂时不得离京，由河间王代理并州总管外，其余的四王都将直接离京到任，而且皇帝特旨，诸王不用返回原藩，将直接前往新藩就任。

　　现在整个京中的局势有如乱麻，易风还真提心乱上加乱就出什么新乱子，万一出事，说不定就又得有新变化。他最怕的就是被羁绊在京师，不得返回河北。眼下的局势对易风来说是最乐观的局势，太子党和晋王党连续三番五次的猛烈交火，可谓是各有胜负，互有损伤，太子一党先后损失了王世积等三位上柱国，而杨广也同样损失不小，河北的诸州府尽失，燕荣等数位河北的总管、刺史倒下，经营数年的河北形势一朝易帜。原本杨广用河北的损失换来了太子党三位上柱国的处死，已经高颎的下台，算是自损八百，杀敌三千，是赚。可转眼一个刺案，高颎重新上台，太子取代杨广的帅位，杨广就亏大了。

　　总之双方你来我往，杀来砍去，损失都不小。唯有易风，在这几轮争斗中，他是稳坐钓鱼台，火中取粟，算是渔翁得利了。

　　如今的形势，反倒是太子和高颎等笑到了最后，杨广落了个暂时幽禁京师王府的下场，最后临了还来了一个五王对调。原本在淮南经营了近十年的大本营，一下子换成秦王杨俊接手。而之前刚把儿子杨昭送上了京西陇右的大总管地位，如今却也转眼变化，杨昭被调到了蜀中，远离京畿。扬州和并州，说起来扬州富裕，可并州在全国的政治地位上更高，并州向来是天下精兵所出之地，所谓天下兵马之精，一并二凉三幽。而且并州是北方之首，山河形胜，尤其是对于做为中枢的关陇京师，更有极大的地利优势，是俯冲之势，这方面比起远在东南的扬州来说，强过太多。可这一对调，却让杨广在扬州多年的经营一时付之一炬，想要在并州站稳脚跟，并不是那么容易的。另一面，韩王杨昭担任秦州总管，所统州府就在京畿西面，是京师的西大门，对于京畿有极大的影响力。可现在却被一下子调去了蜀中，虽然蜀中天府之国，是个很富裕的地方，但就政治上来说，同样远远不如京畿近地的秦州府。

　　杨广现在可谓是折戟沉沙，遭遇重击，刺案一天不破，他一天离不了京，更不能赴并州上任。而就算这个案子破了，可北伐帅位也早没他什么事了。谋划那么久，最终却得到了这样的结果，杨广怎么不难过。

　　在易风看来，刺案不是那么容易破的，事实上现在刺案也确实陷入了困境，查到虞孝仁这里后，便彻底的断了线索。连续几天，三衙联合审查，也依然没有半点进展。况且，易风相信，如今正得势的太子一党，肯定不愿意看到刺案马上水落石出，不管杨广到底是不是刺案的主谋，他都相信，其实高颎他们肯定更愿意维持如今的局面。毕竟万一真的查清楚了，必然只有两个结果，一个结果刺案是杨广主谋，这自然是最好的。但也有另一个可能，刺案并非杨广主谋，而是另有其人。对高颎来说，查到是杨广固然最好，但也有一半的可能不是杨广，那么就还不如维持眼下的这种局面。虽然没查清楚，可杨广这个嫌疑人却因此受困于此，脱离不了这个泥潭半步。这个案子肯定得查清，但不是现在马上，只要能拖个半载一年的，到时就算查清了，就算查出来不是杨广主谋，那也没关系了，到那时北伐早结束了。到时太子肯定能凭统领北伐的功劳，获得更大的声望。

　　易风根本不相信杨广是刺案的主谋，按谁得益谁主张的看法来推算，这个刺案最终得益最大的不外乎是太子，另外高颎也是得益人，自己也算一个。自己排除掉刺杀主谋，那么太子和高颎最有嫌疑。借着这个案子，太子取代杨广挂帅北伐，而高颎也成功凭着这个案子咸鱼翻身，重入中枢。

　　不过易风觉得太子不太可能是这个刺案的幕后主谋，太子没那本事。而且他也不太可能参与其中，太子是那种极没本事的人，若是他真的参与其中了，那么如今这个计谋成功，以太子的品性，肯定会或多或少的表现出来一些，但凭他这两天的认真观察，还真没有从太子身上发现半点的异常。他看到的倒都是幸灾乐祸。因此想来想去，易风觉得最大的嫌疑应当是高颎，原本他是觉得极有可能是汉王杨谅。可如今来看，汉王杨谅在这次的刺案中根本没有得到半点好处，杨广虽然栽了，可杨勇却是得利最大。杨谅不但没得到好处，最后还被一道诏书，从并州总管位上调离，调去了荆州总管位上。虽然说荆州总管府号称国之南门，可实际上荆州府夹在扬、益、秦三大总管府之中，哪怕守着京师南门，也依然势力不强，特别是先前经历几任总管都是外姓臣子，因此荆州武力向来最弱，连扬州总管府的实力都远远不如。杨谅的这次对调，可谓是最吃亏的。

　　单从这个结果来看，杨谅怎么也不向是这个刺案的幕后主谋。

　　易风心里，最终觉得还是高颎的嫌疑最大。

　　高颎是太子党核心，他当然有能力谋划策动发起这样一个刺案。而且事情也不一定就是高颎一人做的，或者是高颎联合其它太子党做的，但是却把太子一直瞒在了鼓里。这个推测，易风觉得很有道理。正因如此，易风越发的觉得京师不是久呆之地，也因此，他对杨广的策略大为改变。

　　原来他在太子和晋王两党之间是左右逢源，而现在，则要离弱合强了。总之，只有保持两党实力相当斗个不停，易风才能有机会发展壮大自己。

　　“皇帝为什么要五王对调呢？”易风唯一想不明白的还是这个。


第376章 触中G点

　　包恺从国子监回到家中时，一份大红飞金，由皇太孙杨林亲自发出，敬邀国子助教、梅庄先生包大驾光临本府赴宴的请柬，像一颗灿烂发光的宝石一般搁置在案上。当天，国子博士兰陵萧该也接到了一份敬邀光临出席赴宴的请柬。

　　包恺与萧该都是国子监中的经学大儒，儒林之中极有名望，与河东王通、河北的刘焯、刘炫以及元善、何妥、辛彦之等俱为当世大儒，最为有名。其中如元善何妥等都为皇帝所重，居于朝堂之上，但也有一些大儒则一直隐居民间或者专心学问，河北的二刘河东的王通都无意仕途，一意传讲授课，而包恺与萧该虽然在国子临中任职，但也都只是一心讲学而已。

　　河北二刘与河东王通三人，刘炫、刘焯二人是当时极为有名的经学大师，王通虽然年轻辈属后进，但在河东的讲学，却招揽教导出了一大群日后唐初时代的著名弟子。三人二刘在河北，王通在河东，而包恺和萧该则在关中京师讲学。

　　易风对于这些当代的大儒，是十分仰慕敬佩的，同时也有心想要招揽于帐下。易风并不想做什么风流名士，他对这些大儒们示好，最重要的还是看好这些大儒在儒林士族之中的号召地位，可以说这些人都属于开宗立派的一代权威，特别是他们多年讲学，每个人都有无数的弟子。这个时代的儒者，可不仅仅是相当于后世的大学老师或者教授什么的，这些大儒的地位是相当崇高的，这个时代读书的人并不多，甚至还主要集中在那些代代传承的士族之中。而虽然隋朝已经开始了科举考试制度，但实际上不过是初起步，一年一代的科举考试出不了几个秀才、明经，对于此时的官场来说，根本就没有影响力。官场上主要的还是承荫入仕和举荐制，而除了官二代们的承荫入仕，举荐制和科举制，最后都不过是那些少数士族子弟的入仕之途径而已。正是由于这种读书人当官，而读书人又多被士族垄断的特殊情况，进而导致了这些大儒们哪怕不当官，也依然对士林对官场有足够的影响力。

　　这个时候的读书人太少了，经学基本上掌握在那些士族手中，哪怕是以军功起家的武川集团，最后也不得和关中的汉人士人集团合流，组成了关陇集团。虽然关陇集团最后统一了天下，但在经学文化方面，却又不敌更古老的关东士族门阀。但就算如此，关东的这些士族门阀依然仗着对经学的垄断，在这统一的隋朝占据着很大的一方势力。

　　如今朝中诸方势力并起，各自争雄，太子一党最强的依靠是以关陇贵族集团为核心。而杨广的晋王党，以易风的观察，却是以关陇集团中的新兴贵族与江南的华族两大势力联合，同时，这两大势力又都对关东的老牌士族高门进行拉拢，不过总体来说，关东的士族与关陇集团的矛盾很深，他们之间的隔阂很大，虽然也有不少士族受了招安出仕隋朝，但依然有许多士族游离在朝廷之外。

　　易风如今成为皇太孙，当上了幽州大总管，初步有了打造自己势力的土壤根基，自然是不甘于只当一个名义上的第二储君的。何况人无远虑必有近忧，如今太子和晋王二党撕杀惨烈，暂时是顾不上他，可一旦等两方决出胜负，那个时候谁也可能真的能容忍他当一个北疆土皇帝。留给他的时间不多，眼下是一个极难得的发展时机，怀荒已经有了不错的商业基础，也有了不错的军事底子，但要真正的拥有一支不弱的势力，凭这些还远远不够。最起码，他得把整个幽州府诸州拿下，掌控住了，那时才有了一份真正的本钱。但要做到这一步，光是现在怀荒的这点商业和兵马还远远不够，他还需要更多。

　　极重要的一点，他需要得到河北士族和百姓的支持。百姓那一块，他已经初步有了一个计划，那就是均田移民，通过均田以及兴办工商奖励垦田移民改善百姓的生活。而对这些河北士人，想拉拢他们却不是那么容易的。最能打动他们的，无疑就是提高他们的政治地位了，自西魏建都长安后，天下的政治中心重新由东向西转入了关中，再次如汉时一般形成了关中本位，这对于关东的士族和百姓来说，是极难接受的。如果易风能够给让这些关东人支持自己，让他们相信自己，那无疑对自己的计划大有好处。但想让他们支持他，又哪有这么容易。哪怕他是皇太孙，这事也绝不容易。易风想来想去，最后还是决定多方下手，而第一步就是招揽那些大儒们，利用这些大儒们遍布关东的门生网络，用他们的老师身份来影响他们的关东士族出身的子弟，然后再通过这些年轻一代的关东士族子弟，进一步的影响关东各士族。当然，他还有许多后手，如跟河北等地的士族土豪们合作，一起经营银行、一起经营矿场等等赚钱的工商业。总之，就是要想办法把他们绑到自己的战船上。

　　关东的士族对于关中本位是很不满的，对于压在他们头上一等的关陇贵族更是不满的，这也正是历史上后来杨广即位，而杨谅在并州树起反旗，立即关东几乎一夜全反的局面原因。再往早说，杨坚为北周大丞相，篡位之心昭然若揭，尉迟迵在河北一起兵，整个河北都反了，立马拉起十万讨伐军。再往后，杨广东征高丽，杨素子杨玄感在黎阳起兵反叛，当时河北的军民也是群起相从，再到后来隋末的大乱之中，关东的叛军也是其中最重要的一支。这一场场一呼百应的叛乱，无不说明了，虽然关陇集团最后取得天下，但实际上关东人一直是不甘心的，只要有一点火星，他们就能燃烧燎原起来。

　　包恺已经由皇帝拜为太孙洗马，不过包恺到现在为止都并没有接受。包恺在国子监中的官职并不高，仅仅只是国子助教，七品官，推行新散官制度以后，有职先有阶，包恺的文散官定的是从七品下的下士。在官职上，包恺比起萧该来却是要差的远了，萧该同是国子监官员，但却是国子博士，正五品，散阶也不是六七品的士，而是四五品的大夫，是正五品上奉政大夫。同时，萧该因为还是南梁潘阳王萧恢之孙，祖籍兰陵，身份清贵。

　　易风是一心想要拉拢这些大儒的，皇帝让包恺和王通做易风的太孙洗马，易风却并不满足，他还想请大儒何妥、萧该、刘焯、刘炫等人一起入太孙府，借他们的名望，为自己拉拢更多的关东士人。

　　包恺一心于经学，并不愿意过多的卷入那些俗事之中，哪怕就是皇帝的任命，太孙的邀请，他也不太想要理会。

　　不过今天包恺最得意的弟子亲自上门来，代太孙诚恳的邀请他前去赴宴。皇太孙明日即将出京，今日要在京中举办一起酒宴，邀请的并非是什么达官贵人皇亲国戚，如弟子李密所说，这次邀请的居然都是些经学大儒和文坛宗匠，都是些文人儒士，如薛道衡、李纲，再如包恺、萧该、以及李百药、虞世南、孔颖达、三温三颜等，老少皆有，但都是京中文名极佳者。这竟然是一场文坛盛会，这倒让包恺有些难以拒绝了。

　　关于这个宴会的特别，其实这两天京师市面上早就有了各种各样的传闻，其中之一就是关于这场宴会的名称。有不少人称这场宴会为学士宴，自推行了新官阶后，士虽然作为了六七品文官的散阶，因此显得并不算高，但学士却是这一阶中最高的正六品散官，同时，不论是国子监的各科博士，还是太子府和太孙府里的学士，都是品阶不低的官职，同时这些官职还都是极为清贵的衔头，能挂一个学士衔，不论是散阶还是实职，那在这些文人中都是极为让人自豪得意的事情。而现在，太孙要举办的宴会竟然被称为学士宴，就可知道这场宴会的规格了，哪怕你官职再官，爵位再显，可如果你不是那些极有才名的学士们，你根本参加不了。据说现在太孙府发出的这份大红请柬，有许多人都愿意出价一百贯，希望能弄到一份请柬，能参与这样一次文坛盛事，可根本弄不到。

　　“这份请柬居然能值一百贯？差不多我一年的俸禄了。”包恺望着案上的那份请柬，轻笑着道。他是六品京官，隋朝制度，外地官员朝廷是不给俸禄的，自有地方自己负责，朝廷只发在京官员的俸禄，给禄米为主。一个六品京官，一年的禄米是八百多石，折合成钱，也就百来贯钱左右，再加上少量的俸钱，还有一些各种津贴，不得不说，六品京官的薪水实在不高。养个一家人，勉强。可现在太孙发给自己的一张请柬，居然就能值一百贯，确实让人心情复杂。

　　李密微微笑了笑：“老师只怕还不知道，如今大隋最活跃最神通的商人是怀商，怀荒商人。你知道那些商人怎么称呼皇太孙么？”他摇了摇头，道，“怀商都叫太孙为财神爷。”

　　“怀荒商人，怀商。”包恺念叨着，“早年我游学的时候，也去过怀荒，北魏时国之长城的北方六镇，曾经一度繁荣的怀荒镇，那时早成了一片废墟，到处都是荒草，还有马贼。却没想到，如今却又经常听到怀荒，还有怀荒商人，怀荒来的皇太孙，其实有时我也常在想，这位曾经流落边荒草莽江湖之中的皇太孙，身上真是有着太多的神奇。不说他如何从一个绿林的马贼，到了如今的皇太孙。光是想想，曾经我所见过的那片废墟，如今竟然成了天下最繁华热闹的商市，我就对这位皇太孙充满了兴趣。你上次送来的怀荒白酒十分不错，据说现在怀荒白酒供不应求，许多商人早早付了订金只能拿个订货单，发货的日期却排到了一两年之后，因此许多等着买酒的商人甚至已经开始炒卖起订货单来，那些发货期早的订货单本身都炒出天价来了。如果不是亲耳所闻，真的难以相信这样的事情。”

　　“先生，皇太孙虽然年轻，可确实是一个充满着神奇的人。殿下对老师很是尊崇，他曾经在河东听过文中子讲课，也是儒家弟子。”李密为易风充当起了说客，“皇太孙前些日子跟我说，已经筹集了一百万贯钱，准备回到怀荒之后，立即开始推行教育。他打算在幽州府的十一个府各府设一州学，在府下各县设一县学，还要拔款在各乡镇材落，扶持设立乡学、村学，让更多的孩子能接受教育。除了拔款支持各地的学校外，还准备在幽州建立一所招纳五千人学生的北方大学，甚至还要在燕山北的二十一个羁么州建立汉学堂，向蕃人推广汉文汉话。太孙希望老师这样的大儒能够加入他的这个计划，一起为教育努力，让更多的百姓接受教化……”

　　包恺微微动容，这可是一个庞大的计划，不过他马上就皱了皱眉，就算太孙真的愿意拿出一百万贯钱来搞这个教育，可要搞这么大规模，这些钱也肯定不够。最重要的还不是钱，而是人。钱能建起学校，可钱造不出老师来。

　　“太孙的意思是在各州县建立学校的同时，先把北方大学的师范学院建起来。”

　　“师范学院？”

　　“就是专门培养州县乡村四级学校的老师，招募一些年轻有为的士子文人，再经过系统短期的专业培训后，让他们成为合格的老师。”李密对易风的这个大胆的计划其实很是支持，他还年轻，想到的不是什么困难，而是有种办大事干特大事的热血沸腾感觉，这可是能够名留青史的大事，若真的办成了，将来的历史上肯定能有他的一个名字。

　　“太孙希望能邀请到各地的名宿大儒，如老师和萧先生，还有河东的文中子，河北的二刘等大儒，请你们集思广益，先编写一套培训师范学院老师们的教材，并亲自培训这些老师，然后再编写出州县乡村各级学校的教学教材，再等这些师范学校的老师们学成后回到下面的学校去教授学生。”说到兴奋处，李密甚至把易风不经意所透露出来的一些未来打算也一起说了出来，“太孙殿下还说了，天下各地的百姓没有哪里的百姓聪明一点哪里的笨一点，不过是因为接受教育的程度不同而已。等将来接受教育的百姓多了，读书认字的能多了，皇太孙还打算向皇帝建议，扩大科举的规模，到时天下各地的读书人都能参加科举，全部进行糊名制度，只以成绩取名次，一科最少取士千人，将来朝廷所有官员至少一半以上，甚至八成以上都来自科举选士……”

　　包恺听到这里，嘴巴张的大大的，手里握着的那卷论语也直接掉落桌上。

　　他简直有些不敢相信，皇太孙居然有如此远大的理想，他竟然想要彻底改革选官制度，居然想让科举考试彻底取代现有的这些选官制度，简直难以相像。可是心里面，却有一股子火嘭的一声升腾而起！对于儒者，对于文人士子，这个想法简直是太有吸引力了。

　　科举取士，将来士人主政朝廷，这不正是儒家不倦的追求吗？

　　儒家追求三不朽，春秋时鲁国大夫叔孙豹称立德立功立言为三不朽，立德即树立高尚的道德，立功即为民建立功绩，立言即提出真知灼见的言论著书立说，此三者虽久不废，流芳百世。

　　每个儒家弟子，心里不追求这三不朽？

　　可古往今来，就算到了后世，一般认为中国历史上能够做到真三不朽的也就两个半人，大成至圣先师孔子，王文成公王守仁，还有半个是曾文正公曾国藩。

　　可虽然真正做到三不朽的人少之又少，可追求的人却是从来不少。越是有成就的儒者，对此越加的追求。许多大儒放弃仕途，可却开宗立派，聚徒讲学，著书立说。如包恺，就是如此。儒家总有一种使命感，上佐君王，下安黎民，儒家更特别有一种帝王改造欲，总想把帝王按儒家的追求改造。如果不能遇上一个明君，那么就著书立说，教授弟子传授经典。

　　而李密所透露出来的皇太孙的一些目标，却正触到了包恺这类儒者心中最痒痒的地方。

　　推广教育然后扩大科举，最终科举选士，士人为官，治理天下，这简直就是儒家最终的目标。一瞬间，包恺立下决心，他必须得出山，必须得参加这次学士宴，必须得全力支持这位皇太孙，只为这位皇太孙所描绘出来的那份美妙前景！


第377章 宫廷政变

　　北伐将帅出发的前一天，杨广脸色越发的阴沉了。他将自己关在了书房里，一整天都没有离开，只是抱着坛五斤装的怀荒烧春饮个不停。他丝毫不掩盖自己烦燥的心情，不掩盖此时不希望任何人进书房去打扰他，他也不愿意看到萧妃，自回来后他已经是整日夜的不眠不休。一边饮酒一边不时的用手捏着手指的骨节，听着发青那清脆的卡嚓卡嚓声。

　　杨广在思索，痛苦的思索。

　　诸王出京的前夕，张衡化妆成一个不起眼的伙计，跟着每日为晋王府送菜的马车冒险潜入了府中，他躲过了晋王府外层层把守的禁卫羽林，来到了杨广面前。杨广将他迎入书房，这对主从之间进行了一场严肃的谈话。

　　张衡此番进府，也是接到杨广的紧急召唤，在这个关头，如果他私入晋王府秘会晋王，不但对他，同时对晋王也将是个极大的风险。不过晋王相召，张衡不得不来。眼下时刻，不论是杨素还是宇文述，他们更是轻易动不得，只怕他们身边有无数的人盯着。倒是张衡眼下不那么瞩目，而且他又属于晋王心腹，见到晋王后才有作用，换了其它无名小卒虽然风险小了，可却无法起到真正的作用。此时晋王需要的不仅仅是一个传声筒，他更需要的是一位替他参谋的智囊。

　　张衡以为晋王可能要谈的是如何洗清刺案的冤枉，其实关于这方面，他心里也有了许多了解，有太子一党的全力干涉，没有个两三个月，都不可能真正查明此案。可是当他见到杨广时，却意外的发现，晋王今晚要谈的并不是这个。

　　“如果我们此时兵变，”晋王语不惊人死不休，直接就用一句震憾无比的语开场，“如果我们此时兵变，能有几分胜算？”

　　“兵变？”张衡被震的语无伦次。他第一反应是晋王疯了，第二反应是晋王醉了。可仔细看去，晋王脸上虽然带着几分酒意，可那双眼睛却清明无比，他没有醉，也没有疯。

　　“我觉得皇帝的想法变了，他似乎已经准备抛弃我，也许他还会换掉太子，但是新的太子很可能不会是我。”杨广咬着牙齿道，“关于此次刺案，我想来想去，也总想不明白。我没有行刺杨林，杨林自己也不可能行刺自己，也不是太子，更不可能是杨俊，杨谅和杨秀二人没这本事，我觉得，刺案真正的凶手也许是皇帝。”

　　张衡直吸冷气，越发觉得有些跟不上节奏了。

　　“可是皇上为何要这样做？皇帝很喜欢杨林。”

　　“正因为皇帝喜欢杨林，所以才策划了这个局。刺杀皇太孙不过是个局，真正的目的是冲着我来的，借着刺案，然后把出征前的我给拿下。我一直想不明白虞孝仁为何会参与其中，为何会背叛我，现在我觉得我想明白了，因为皇帝。虞孝仁无法对抗皇帝，虞家那些流放岭南的家眷，他们的命运全都掌握在皇帝的手中，皇帝的要求他无法拒绝。”

　　“仅凭这个无法证明，只是猜测。”张衡还是无法相信刺案居然是皇帝一手策划的。

　　“证据，到了我这样的地位，很多事情哪还需要什么证据，真正到了需要证据的时候已经晚了。”杨广冷笑，“我不能坐以待毙！”

　　“也许事情并没到那一步。”张衡安慰他。“就算没能统领北伐，可晋王依然还有很大希望。”

　　“如果是以前，也许是的。但是现在，”杨广摇头，心里一片绝望。“我不能等到那一天，我得奋起，放手一博。我想过了，等明日诸王以及诸将出京之后，京师防范警惕必然会大大降低，这是一个绝佳的机会。趁皇帝不提防，我们突然发难，兵马不需要多少，只要少量可靠兵马就可以了。只要我们行动迅速，第一时间攻入宫城，控制皇宫，那么事情就成功了一半。到时我们夺占皇宫，逼皇帝下诏禅位。”

　　“就师守卫森严，皇城更是戒备严明，皇宫宫墙高大坚固，更有精锐禁卫把守，想要攻入皇宫太难。”张衡没有想到晋王居然有如此想法，冷汗都流了下来。

　　“正常情况想拿下皇宫当然不易，但我们不必强攻硬打。”杨广紧捏着拳头，“大兴城的罗城、皇城、宫城三重城池，其北部城墙其实都是共用一体。皇宫的北门玄武门，直通皇宫，只要能拿下玄武门，我们就能带着不多的兵马从大兴城北面经玄武门直入宫中，绕过大兴城的外城守卫、皇城禁卫以及皇宫的守卫。”

　　“可玄武门向来把守森严，那里屯驻有一支精锐。一旦有警，其余禁卫也能迅速驰援。”

　　“玄武门的守将李子雄曾经随我平陈，后又为江州总管，去岁才调入京中监门卫担任玄武门守将，他向来与我关系不错。我有信心，若我军至玄武门下，李子雄必会为我打开玄武门。”杨广自信的说出了自己想要发动兵变最大的自信来源，手中的真正王牌。

　　这一刻，张衡也不由的呼吸急促起来。如果玄武门守将真的站在自己这边，那么发动兵变还真有几分成功的可能。皇宫守卫虽严，可如果玄武门在自己人手中，那整座皇宫实际上就等于是不设防的。他们也不是真正的要夺取大兴城，他们需要的只是迅速的突入皇宫，将皇帝控制在手而已。只要进入了皇宫，控制了皇帝，然后再让皇帝下旨让京中禁卫放下武器，也并非没有可能。甚至如晋王所说，到时直接让皇帝下诏禅位给晋王。

　　不过这个念头也只是在他脑子里转了几转而已，他很快就想到了更远的地方。也许真的能做到这些，但做到这些就足够了吗？

　　就算晋王真的成功进入皇宫，成功控制皇帝，甚至让皇帝下诏禅位，可其它人会接受吗？

　　太子出征在外，可是几十万北伐大军的统帅啊，何况还有皇太孙、诸王，以及两位宰相也都在外，到时候控制了京城控制了皇帝，可控制不了皇太子皇太孙以及诸王啊。到时随便一个不肯承认新皇帝，那就是一场大战。而他可以想象，绝不会有人承认靠一场突然的兵变篡位的皇帝的。真打起来，他们绝对没有半点胜算。他们经营多年，真正的实力尽在江淮，在京师，他们的人马少的可怜。到时太子诸王等一反扑，他们立即就得被辗成尘土。

　　“殿下，此事关系重大，还请三思。”

　　“天与弗取，反受其咎。如今情况，我若不博，再等些时日，到时我就算还想放手一博也没有机会了。”杨广抬起头来，望着张衡，眼中充满了悲观，溢于言表。“形势如此，我不能坐以待毙。建平，你熟知朝事，你说，如今皇帝的心思，可还在本王身上。若是皇帝真的还有意换我为储，那他这次为何却要因一点点嫌疑就要夺我帅位，甚至将我幽禁于京？皇帝如今还没有动我，不是什么相信我保护我，他不过是要先一步步剪除我的羽翼，然后再来动我。”

　　“真等到了那一天，皇帝别说废黜我，只需要一道旨意将我安置于京师给一闲职，或者调到蜀中，那本王就算再有什么想法也晚了。”

　　张衡也是点点头，“本朝虽然明面上重用宗室，出则为边疆大吏军镇总管，入则为尚书侍郎等要职。可实际上，宗室却没有真正的封国，哪怕是一镇大总管，可皇帝也随时可以将之调离他镇，说到底，宗室都没有真正的根基。”

　　杨广苦笑着点头，“本朝立国不到二十年，本王自十四岁授并州总管，先后也历并州总管、河北行台尚书令、雍州牧、淮南行台尚书令、并州总管、扬州总管等诸多职务，任职最久的扬州也不过八年。多年潜心经营，可如今皇帝一道旨意就把我又调到并州。如果皇帝真的不欲立为我太子，那这辈子我根本没机会继承大隋，就算我只想做一藩王也不可得。”

　　张衡也同样苦笑，若说皇帝五子，当中最贤的自然是晋王。他追随晋王不仅仅因为与晋王走的近，更因为他也为这位贤明的亲王所打动，相信如果帝位传到这位的手中，大隋将来能够更加强盛。可如今局势变幻，他也越来越看不明朝中局势了，本来继储形势越来越明朗的态势，也变的越发的阴霾起来。当初他们在扬州时也曾经谋划过，努力争夺储君之位，如果最终事不可为，那么到时凭借着他们在江南的经营，到时最坏的情况就是跟新皇划江而治，割据江南。可现在的情况，皇帝已经提前堵死这条退路了。一旨诏令，晋王就从扬州总管变成了并州总管，而且还是不能就任的并州总管。一旦将来无法成为太子，那真的没有半点退路了。而眼下的形势，晋王确实离太子之位越来越遥远了。

　　但尽管形势如此恶劣，可张衡依然觉得还没有到最坏的时候，他觉得晋王是被接连的打击弄的有些绝望了。可他却还没觉得已经退无可退，他们还有机会，还能等待。

　　“太后向来有意废勇立孤，若能顺利控制宫中，到时逼二圣下诏禅位，然后让惯会见风使舵的纳言苏威站出来统领百官支持孤，局势可控。拿到玉玺之后，孤可让苏威假以皇帝名义拟诏将太子高颎等召回京师，到时直接将他们处死，再传诏给其余诸王召他们回京，控制他们夺其兵权，再让我们的将军们接管军队，大事可成。”杨广越说越是兴奋，似乎事情已经成功。

　　张衡连忙道：“此事太难，只要有一个环节出错，那我们就将坠入万丈深渊。我还是觉得如今局势未到彻底崩坏之时，我们还应当多等候，静观其变。就算真的要行这一步，也不应当是现在。起码，得有充足的准备，那时才可行此险招。若要事成，夺取皇宫，控制皇帝固然最重要，但同时还得同时控制太子和高颍。另外，还须小心皇太孙，他如今执掌河北，势力不小，又有皇太孙的名号，只怕到时会节外生枝。至于其它，倒不必过于担心，只要能把皇帝和太子拿下，其余人都不是问题。一旦能控制大局，苏威必定第一时间向殿下称臣叩头，诸王里秦王也不必担忧，蜀王汉王也许会作乱不服，不过并非大碍。”

　　这些事情杨广并非不知道，不过他担心的是自己没有太多时间。一旦皇帝真的决定不把储君之位给他，只怕他接下来处境就会十分堪忧。

　　“或许可以先慢慢谋划，等到北伐凯旋之时，那个时候太子与诸王在京之时，再突起兵变，那时可以将皇帝与太子太孙和诸王一网打尽。”张衡还是不赞成匆匆起事，那样太没胜算了，只凭着一个玄武门守将为内应，想成事太难。

　　“只能等待？”杨广看似在问张衡，其实是在问自己。他想要马上兵变，也是已经绝望了而已。可被张衡一番劝说，却又让他觉得自己并还没有到绝境。非到万不得已，他也不想在此时匆匆兵变。尽管他心里觉得，只要能攻占皇宫，控制二圣，那么就算到时太子与诸王不服，他也不惧。不过张衡的话，终是让他恢复了几分信心，也许局势还没有坏到那步。

　　“这亦是为了万无一失。”张衡望着杨广，“也许局势到时又有大变呢，或许到时皇帝依然觉得殿下才是最好的皇位继承人选说不定。”

　　杨广叹了口气，“我也不知道今天听信你的话究竟是对是错！”

　　“谋定而动，总好过匆促起事，机会只有一次，一旦失败就再没有第二次再来的机会了，我们必须慎之再慎。皇帝、太子、太孙、诸王，漏掉任何一个，都将后患无穷，必须得有个万全之策，能将他们一网打尽，如此才算大功告成。”张衡再次劝道。


第378章 暗箭

　　开皇十九年正月十九，尚书省连续发布两道明敕，明确大隋天下边疆诸军事总管府、州皆隶属于扬并荆幽益秦六大总管府，并诏告宣示出镇的六位宗室皇子皇孙。

　　扬州大总管府统辖江淮四十四州诸军事，并州大总管府辖河东河北四十三州诸军事，荆州大总管府统辖荆襄三十六州诸军事，幽州大总管府统辖幽燕三十二州诸军事，益州大总管府统辖蜀汉二十四州诸军事，秦州大总管府统辖陇右十八州诸军事，六大总管府总共统辖一百九十七州之地，占据大隋三百余州中的过半之数。六大总管府统辖一百九十七州，其中又有四十五个军事总管州。比起年前的并益荆扬四大总管府三十六中下总管府，朝廷新增了幽秦两大总管府，中下级总管府也从三十六个增加到四十五个，有九个普通州升格为军事总管州。另外幽州总管府的三十二州，其中十一个属于朝廷直属州县，且除幽州为大总管府为其余十个全升格为下总管府。另外二十一个州，则是居于燕山北麓的三蕃羁糜州。

　　不过最大的变化还不仅仅是新设了两个大总管府，升格了九个下总管府，对于许多官员百姓们来说，他们最惊讶的是六大总管府的总管人选。扬州统辖州府最多，以四十四州超过了第二名的并州府，成为统州最多的大总管府，而去年第一大总管府却是如今第二的并州府，开皇十七年时，汉王杨谅出镇并州。当时并州总管府虽为大总管府，可实际上统州只有三十余州，皇帝将河北监察道的诸州也并入并州府，使得杨谅的并州府北接长城东抵大海南接黄河，统辖整个北齐故地整整五十二州之众。而这次并州府却仅剩下四十三州，反被扬州府超过，位列第二。并州府中被分割出九州，外加上去年新设立的武妫二州，外加三蕃二十一个羁么州，组成了新的幽州大总管府，幽州府从原来的中总管府升格为大总管府，统辖燕山南十一州燕山北二十一州共三十二州之地，其中军事总管府十个。在新形成的六大总管府局面中，虽然成立极晚，但在军事上却已经占据了第三的位置，仅次于并、秦二总管府之后。

　　而六大总管府格局刚形成，又马上经历了一轮五王对调，也让无数的官员百姓们有种雾里看花般的感觉。

　　原扬州总管晋王杨广调任并州总管，对于这个调任许多官员倒并不稀奇。晋王杨广封王之后第一个官职便是并州总管，当时晋王杨广才十三岁。只是当时皇帝以杨广太年轻为由，让皇弟卫王杨爽权领并州总管之职，代杨广担任并州总管一年，开皇二年卫王杨爽转任凉州总管，三年挂帅北伐，杨广正式赴并州就任。杨广在并州任总管时，当时并州府只辖十三州，在并州三年后，开皇六年杨广转任淮南道行台尚书令，后又任雍州牧等职，隋后于开皇八年任平陈元帅，九年复拜并州总管，此时并州总管已统辖三十余州。同年，江南叛乱，杨广转调扬州总管，与秦王杨俊对调职务，杨俊转任扬州总管。此后杨广自开皇十年一直到开皇十八年底一直担任扬州总管之职。而秦王杨俊也自开皇十年一直到开皇十七年担任并州总管之职，直到十七年由汉王杨谅接替并州总管之职。杨谅接替杨俊后，皇帝将并州总管府与河北监察道合并，并州府达到国朝史上最大规模，拥有整整五十二州之地，尽辖北齐故地。不过杨谅在并州两年，并没有建立起自己的威望，原河北地区诸州，特别是幽州总管燕荣等地方大将，根本不买他的帐。年底时燕荣案起，河北北部诸总管刺史被连根拔起，杨谅还没来的及高兴，并州总管之位却又易主，再次回到了晋王杨广的手中。

　　不过许多人注意到，尚书省下发的明敕里却也还有一个补充，晋王因病暂时在京休养，由河间王杨弘权领并州总管职。似乎就如当年杨广第一次任并州总管时一样，并没有到任，而由卫王杨爽权领，而这次不是皇弟代领而是皇从弟代理。

　　本来最受当今至尊和圣人宠爱的皇五子汉王杨谅，被调任荆州总管。荆州总管府这个国之南门，在总管空缺了一年多后，终于有了一位亲王坐镇，也改变了数任外姓臣子担任荆州总管的局面。从并州大总管调任荆州大总管，所有的人都能看的出来，这明显是有些贬谪的意味了，许多人都纷纷将之解读为去年汉王东征的失败，使得皇帝不满，最终汉王被调离了重要的北方，调到了荆州地区。当然也有人说这是因为如今中原与草原即将大战，皇帝用晋王换下汉王，是因为晋王是所有皇子中带兵经验最多，同时治理地方最有经验的一位皇子。甚至还有人说，晋王的封号是晋，汉王的封号是汉，这次二王的调整，这是让他们的封号实至名归，甚至因此还有人说皇帝要实行分封制度，要给诸皇子皇孙们分封建国。以后晋王的封国就是并州，汉王的封国就是荆州了。

　　当然对这种猜测也有许多人反驳，理由就是秦王杨俊这次却是从荆州调到了扬州，而蜀王杨秀也从益州调到了秦州，新封的韩王则从秦州调到了蜀中。

　　在蜀中坐镇了十八年之久也没有挪过窝的蜀王，第一次从蜀中调出，移镇京西的秦州，原本皇孙之中第二个封亲王的韩王杨昭则刚授秦州总管，还没有正式上任就被调去了蜀中，这让许多人觉得背后极不寻常。联系上晋王从扬州调任削减后的并州，特别是原本已经被拜为北伐元帅的他，这次却又在明敕中被声明因病免去帅位，由太子接替帅位统领北伐战事后，有一种猜测也就越发的甚嚣尘上了。再加上左仆射高颎为北伐行军长史，贺若弼、史万岁、韩僧寿几员大子系的大将都突然成为北伐军大将后，这下就算是傻子也能看得出来了，晋王绝对是出事了。不管出了什么事情，他的地位都有些堪忧，前景不妙起来。北伐的帅位被取代，扬州总管的位置被调动，并州总管的位置也被河间王权领，甚至晋王刚封韩王的嫡长子，也突然从京西的秦州总管位上调到了遥远的蜀中去了。

　　一时间，朝野上下，那颗本来已经明了的心都又开始迷茫起来。原来得天下瞩目人人称赞的贤王杨广，居然转眼间已经处于一个极其不利的局面之中了。不但北伐帅位不保，甚至连个总管位子都保不住了。反观原本处境不妙的太子，经历一个新年之后，居然已经形势大逆转，失而复得的嫡长子杨林，如今不但成为了幽州大总管，而且还被正式册封为皇太孙。太子也取代晋王成为了北伐统帅，北伐军中，晋王这边的人也只剩下了一个右仆射杨素还保住了右路军元帅之职，可却又增添了史万岁这位名将做他的副手，大大制掣着他。

　　开皇十九年春，这是一个全新的一年，经历一个新年后，朝中局势突变，在朝中，太子和左仆射高颎打了个翻身仗，一反先前被晋王压制的不利局面，风光无限。而在地方上，六大总管府围绕关中大兴和中原洛阳的局面也正式形成。在太子党无限风光的同时，让人无法忽略的是如流星般耀眼划过的皇太孙杨林。幽州大总管、皇太孙，不论是哪一个头衔，都让这位曾经在大兴失踪了十几年的皇长孙，以无比耀眼的姿态重返大兴，成为最为炽手可热最前途不可限量的新星。

　　出征前夕，当日晚间，太子杨勇包下了京师如今最为有名的虎楼，在此宴请即将出征的诸北伐将帅。北伐行军长史、左仆射高颎，总理后方粮秣辎重事宜的新晋内史令柳述也亲自赴宴。另北伐大将中路元帅贺若弼、副帅韩僧寿、西路副帅史万岁等一众大将也一道前来赴宴。

　　这算是太子一系的庆功宴，为彻底将晋王嚣张气焰打下去而欢庆。

　　酒至三巡菜过五味，杨勇将高颎、柳述、史万岁、贺若弼、韩僧寿五人请到楼上的阁子中。

　　杨勇笑吟吟的对史万岁道：“太平公，此番你为西路军副帅，可准备好如何对付杨素那条毒蛇？”

　　史万岁今晚喝了不少酒，不过并没有醉，只是让他越发的爽快起来而已。他轻笑着道：“杨素此人不论是带兵打仗还是入朝为相，不得不承认确实是很有几分本事的。可偏偏他就是不识时务，放着太子殿下不跟，非要选杨广追随，此次北伐，他虽为西路元帅，可却不会是他的立功之旅，只会是他的亡命之途。”

　　杨勇阴笑两声：“此番太平公出征，孤也不求你大破突厥，只要你能严守关隘，不使突厥人破关入寇陇右，威胁京师即可。这次太平公真正的任务，是无论如何也不能让那毒蛇再回到大兴城。孤也不管太平公用何种手段，总之，杨素不能活着回来。”

　　高颎在一边也点了点头：“太平公切记了，击败突厥是次要的，趁机除掉杨素才是首要。杨素狡诈多端，向为晋王谋胆，如果能借北伐之机除掉杨素，那么我们就相当于彻底断了杨广一臂，殿下地位就此稳固矣。”

　　史万岁冷哼：“放心吧，杨素要死，突厥人我也不会放过。想当年老子被贬为敦煌为戍卒之时，仅凭一人一马就敢随时深入突厥数百里，那个时候，西北边塞之上哪个突厥人听到我史万岁的名头而不惧的？开皇三年之时，与突厥大战，某请战从军，仅凭手中一杆马槊一把弓，就敢和突厥人阵前邀战，并将他们派出来的勇士全都刺死阵前，仅凭此勇猛，便迫使十万突厥人不战而退。虽然这些年某闲了些年，可这身本事还没落下。既然这次殿下让某到西路军中，那么除掉杨素不过是顺手为之而已。干掉杨素，某再去会会这些突厥狼崽子，到时将他们的人头都带回来做礼物送给殿下。”

　　高颍对于史万岁这副模样并不喜欢，这是个贪婪而且骄横之人，早年曾为北周勇将，后来入隋后不久就卷入一桩谋反案中，被免去官职发配敦煌为一戍卒。可这家伙也确实勇猛，在墩煌的时候就敢经常独自深入突厥地盘抢夺牛羊回来宰食，突厥人想要捉拿，反被他杀伤无数，使得后来那一带的突厥人一听他的名字就怕，到后来都已经闻风远避望风而逃了。在开皇三年的那场大战中，他自请参战，凭着阵前单挑的勇猛，迫使那支突厥大军不战而退，也因此得以重返朝廷。后来又先后参加数次对突厥大战，并参与了平陈之战，以及后来的江南平叛大战。在那场平定江南的叛乱中，他是杨素的副帅，两人各统一军，史万岁只带着两千兵马，却转战千余里，大小战斗七百余阵，无一败绩，击败叛军无数，赢利无上勇名。后来还参与西南平定蛮夷叛乱，可这家伙却贪婪无比，收受南蛮叛首的贿赂之后居然把人放了。后来凯旋时经过蜀王杨秀的地盘，被杨秀勒索那笔贿赂，史万岁却嚣张的很，情愿把那些宝物给沉到江中，也不肯分给杨秀，结果惹得杨秀弹劾，再次免官。后来杨广杨素亲自为他出面，费尽辛苦才把他给捞出来，重新授官。可还没等上任，那个他受贿后放掉的叛首再次造反，使得他再次被免官。这次高颎说服太子用一笔重金和几个许诺，立马就让史万岁背叛了杨广，转投到了太子党中。

　　虽然高颎知道史万岁的勇猛能战，可其实他打心眼里鄙视这个贪婪跋扈同时还反复无常没有半点忠义之心的家伙。

　　“还请太平公谨记太子的意思，明白孰轻孰重，没有太子的命令，不要擅做主张。我们不想因为你的骄横，而最后坏了太子的大事。若是你无法做到这点，那么，这西路副帅的大印你还是早点交出来不要执掌为好。我们不能为了你的骄横你的好战之心，而置殿下的大事而不顾！”高颎冷喝出声。

　　听着高颎语含威胁之意，史万岁的脸上颜色变幻不定，一股怒气直冲心头，但最后他还是抬起头，冲着高颎点了点头，“太子和相国但请放心，我史万岁知道轻重！”

　　“知道就好！”高颎哼了一声，“希望你能说到做到！”

　　史万岁脸上神情不变，可是袖中的一双手却已经用力的握成拳，高颎的这副不屑鄙视的态度让他心中杀心猛起。


第379章 下一盘大棋

　　夜。

　　皇太孙临时府邸，早春的月光，透过窗外的梅林，倾洒在掩映在梅林中的小院书斋内。书斋里处处透着宁静，自宇文玉波曾经入住这里以后，这个宁静的小院就再没有其它人住进来过，屋里只有两个曾经服侍过宇文玉波的侍女偶尔过来打扫。易风坐在洒满银色月光的屋里，还能感受到宇文玉波留在这屋里的许多痕迹。

　　这静谧的夜里，易风突然忍不住有画画的冲动。他铺开宣纸，拿出铅笔一支一支的削好，待到落笔，这时他脑满里已经勾勒出了一幅完整的画面，那是宇文玉波的倩影。易风很喜欢画画，前世之时已经算是他的半份职业。原来那时空的时候，他画的更多的是些带有些超现实主义的画作，充满着一种独特的画风。不过到了这个时空后，他依然喜欢画画，不过限于条件，他更多的是用铅笔作画。铅笔也算是他到这个时空后的一大改变，如他对纸的改进一般，方便了众人也更方便了自己。提起铅笔，易风的画风不再是从前，落笔呈现的却是超级写实主义的画风。从极重意识强调直觉的超现实，到如今更注重细节，强调客观的转变。

　　这种转变其实也正是如今易风内心的一种转变，从更多的主观个人态度，渐渐的着著客观，更多的不是要把自己的观点去强加给别人，而只是冷静而客观的观察和反映，呈现给他人，让他们自己去感受。正如易风如今做的这些事情一样，他努力的想要改变这个世界，但又不愿意是纯粹的强加自己的意愿给别人，而更多的是想做一个引导者。

　　当然，如今他更习惯超级写实画法，也有不少条件的限制，以及喜欢这种如摄影般的画法的真实感。缺少摄影技术的这个中古时代，他也喜欢上用这种超写实画技，将自己喜欢的那些人留在纸上。甚至他还在向身边的人传授这种画技，觉得这种如摄影般的画技，除了艺术上的感观外，也还能起到不少特别的作用，如特科等情报机构就已经开始有超级写实画技的教授，让他们用这种神奇的画法，为情报服务提供助力。

　　宇文玉波的一颦一笑那般真实的留存在他的脑中，在易风娴熟的画技下，渐渐的展现在了他的画纸上。

　　屋外突然响起了弦声，那是一把琵琶在弹奏，静静的夜，舒缓的琵琶乐声，并非那种铁板铮铮的激烈交奏。那是红拂在拔弄琴弦，自刺案发生后，红拂已经成了他最贴身的保镖，几乎是形影不离，贴身保护。易风微微笑了笑，这其实也是个有故事的女人，同时也是不很让人迷醉的女人，美丽，却又不是笼中的金丝雀，也非普通的大家闺秀千金小姐。她美丽而又坚强，是支铿锵玫瑰。刚画好宇文玉波的一幅画像，他干脆又提笔开始为红拂也画一幅。易风给自己的每个女人都画过画，精心收藏着，给宇文玉波和红拂绘画，正说明着两人在他心中也终于有了一席之地。

　　画像很快画好，两位美人在纸上栩栩如生。

　　对着两副画像仔细端详了一阵后，易风收起两副画，重新铺开一叠白纸，提起笔开始写一份规划。

　　今天的学士宴很成功，凭借他之前有意无意透露出来的一些内容，成功的将在京的一众大儒名士都邀请到宴。在酒宴上，易风面对着那些兴奋而期盼的儒者们，抛出了不少干货，画出了好大的饼，描绘了极好的前景，承诺了诸多条件，许多赴宴的儒者都对他抛出的计划十分感兴趣。不过要真正打动他们，光是酒宴上的吹嘘还不够，还得有一份详细而又可行的规划。

　　从某种角度来讲，这才是易风能对这个时代造成的最大影响和改变。

　　打破学术文化的垄断，打破旧有的选官制度，打破汉魏以来的门阀世族制度，让更多的人能掺与到国家与政事中去，而不仅仅只是由那极少数的大贵族和大官僚阶层主宰华夏汉族的命运。虽然易风知道自己也不可能一下子让所有的人都能当家做主，但起码能让更多的大地主中等地主也能参与进去。参与的人越多，那么长远来看，对华夏民族就越有好处。

　　当然，那些太过形而上，说些直白点的，易风是认准了自己的定位。就如国外的选举一般，总得找准自己的支持群体，做好定位，然后根本自己的支持群体，作出符合支持群体的竞选口号。说白了易风对自己有个很清楚的认知，与杨勇和杨广二人相比，他还是太过实力弱小，就算是皇太孙这样高高在上的位置，也不过是空中楼台，没有实际的根基。杨勇的最大支持群体是谁？关陇集团，是大贵族官僚阶层。杨广则获得了关陇集团中的新兴贵族阶层以及出仕隋朝的部份江南华族以及山东士族的支持。

　　易风明面上是属于太子一党，但实际上又是与杨广有真正的合作关系，但不论是关陇集团还是江东和山东的士族，他们第一支持的目标都不是自己。要想突破目前的这种局势，迅速的为自己壮大起来，争取在河北形成一个新兴的强大政治势力，那么就得寻找另外的出路。易风不想去挖杨勇或者杨广的墙角，他选准了自己的定位，根据将来根基河北的战略规划，那么最合适的支持者当然是河北的土著，抛去那些已经融入朝堂的大阀，易风将目标瞄准了那些不愿意接受招安的幽燕地主豪强们。这些人在地方上势力不小，但在政治上却相当的微弱，被关陇集团打压，还被本土的那些顶级高门打压，他们也急需要有一个强力的合作伙伴。只要易风能给出他们想要的，那么获得他们的支持也绝非不可能的事情。

　　这些幽燕的地方豪强最大的诉求是什么？钱财土地只是其次，当他们的势力达到一定程度的时候，就已经陷入了一个瓶颈，如果无法在政治上取得足够的地位，那么他们就将永远卡在那个不上不下的位置，永远得受当政的关陇集团以及本地的山东高门大阀的打压，永无出头之日。

　　自耕农经历奋斗后，希望能够通过几代人的努力成为小地主。而小地主自然也希望家族努力经营，最后能成为中等地主，甚至进入官场。而当他们进入了官场，有了一定的政治地位后，又能促进家族的发展，向大地主发展。当成为了大地主后，毫无疑问，他们依然不会满足止步，而是会向着更高的层次努力争取，要让自己的家族成为那些顶级的门阀，甚至成为贵族豪门，这是一条千百年来不变的家族奋斗史。时间交替，许多家族一步步的提升扩大，但也有许多曾经顶级的门阀，在经历改朝换代，甚至是拥立站队等关键选择后，因为最终站错了队，而从云端失落，衰弱、败退甚至是消亡。这是一个奇妙的循环，千百年来，循环不止。

　　易风和幽燕的这些中小地主们有着共同的诉求，因此也有着共同的合作基础。

　　易风的推广教育最终是为了扩大推行科举制度，从表面上来看，科举制度打破的是大贵族大官僚和大地主们对于官场的垄断，使得许多普通的百姓，也有机会通过科举进入仕途，参与国事之中。而实际上，科举制度打击最大的确实是那些大贵族，但得益最多的却并非是普通的底层农民百姓，而是中小地主们。在这个时代，读书可不是每个人都有的权利，读书更不是每个人都能承担起的负担。经学主要是被那些士族高门所垄断，中小地主子弟虽然能读的起书，可就算读了书，也没有渠道进入仕途官场，成为官员。贵族子弟承荫入仕，士族子弟则凭借着对经学文化的垄断做官，其它的人根本没有机会，更不提那些百分之九十九都读不起书也没空读书的普通农民了，至于商人和工匠，他们更是被直接排除在外，就算他们能读的起书，也没资格做官。

　　因此可以说，全面推行科举，其余打击最重的是贵族集团，利益最多的是中小地主，他们终于有一个做官的门路，而不再是如过去般只有极少数的中小地主子弟能有幸做官，而那些高门大地主其实也一样能从科举中获益许多。特别是那些士族高门，他们原本就一直垄断着经学文化，可一直以来贵族子弟凭门荫出仕，却大大的压过那些饱学多识的士族子弟。而推行科举，真正论考试，天下间又有谁能考的过这些千百年来垄断着学问的高门士族呢？

　　打击一部份，拉拢一部份，团结一部份，联合一部份。

　　易风写的这个计划，自然就是要团结中小地主，联合广大普通农、工、商，拉拢大地主和士族，打击的是现有利益既得的关陇贵族集团和大官僚集团。目标明确，计划清楚。

　　那些大贵族和大官僚虽然势力最强，可他们也是利益既得者，和易风之间合作的可能性小，对抗冲突的可能性大，既然易风的兴起早晚会触及到这些人的利益，那自然干脆早就做好准备，直接就奔着他们去好了。

　　当然，计划写的很漂亮，但这还只是份计划而已。或者说，这份计划其实是相当于一份为了融资而准备的远景利益图，好处都一二三四分明的写在那里，但却不能马上得到。要想分享未来的这份美妙利益，现在就得投资进来参与进来。

　　易风给那些大儒们描绘了那么多的美妙远景，当然也还给出了许多眼前的直接利益。

　　他希望那些有名的儒者们能够跟着他去幽州，并且把他们的门人弟子们一起带去。那些有名的大儒，每个门下如今都聚集着上千的门人弟子讲学，这个时代里能够追随名儒求学的，都不是什么普通的农民百姓，大部份都起码是地主家族出身，属于中产阶级。

　　易风向大儒们承诺，只要他们肯接受易风的聘请成为即将建立的北方大学的老师，那么每人都会获得教授头衔。并且能立即得到一笔一千到一万贯不等的研究经费，同时还能得到安家、搬迁等费用。他们到北方大学任教后，还能获得极优的薪资，并且易风还会为他们的学术研究作品刻录出版发行等等。而跟随他们前往幽州的弟子也会成为北方大学的第一批学生，易风承诺全包这些学生的食宿以及路费、安家费和生活费，甚至其中最优秀的一批，还能获得不菲奖学金和助学金。甚至将来这些学生毕业后还能安排到幽州各州府以及军中任职工作，最优秀者还将由易风直接举荐为官等等。

　　易风开出的条件是相当不错的，许多大儒虽然出身都不错，聚徒讲学，可许多大儒门徒上千，条件不免艰苦，连个像样的校舍房屋都没有。而如果去幽州，不但将有一座各方面条件极好的北方大学，而且学校还会有大图书馆等设施，另外学校还承担老师和学生们的住宿生活费，甚至还提供书籍、纸笔墨水等，更不提老师们还有那极诱人的研究经费，以及学生们的奖学金助学金以及将来的毕业安排，甚至易风还向大儒们表示，易风还会积极为他们向朝廷争取给他们授予官职，虽然很有可能只能得到郎或士两阶的文散官，可对于不少的儒者来说，虽然他们不一定热衷于当官，但能一边教书一边还能有个官阶，也是不错的待遇了。

　　易风的邀请条件，可谓是诚意十足。许多儒者都很心动，更为这位皇太孙提出的那份远景计划而心动。

　　下这么大的本钱，易风所图不小。最重要的还是这个时代的读书人少，优秀的读书人更少，虽然他向来不赞成古代把文人和官员直接联系在一起，但在如今这样的条件下，读过书的文人士子眼光总好过那些往往一辈子都不会离开家百里的文盲。

　　包恺已经同意前往幽州，并愿意替他劝说自己的弟子跟随前往幽州。萧该也已经表示愿意前往幽州，甚至连京中极有名望的大儒，前国子监祭酒何妥虽然一把年纪，可昨晚宴会上与易风一番长谈后，也欣然同意前往幽州，并接下了易风的请求，同意出任北方大学的第一任山长。昨晚初步表示愿意前往幽州的名儒已经有七八个，相信最后肯定还有不少人愿意前往幽州。其中好几个大儒，如何妥、包恺、萧该等都是门下弟子过千，他们去了幽州，各自的弟子最后肯定也有不少会追随前去，这么多的士子前往幽州，这可真是让他高兴万分。

　　另外易风还派出了信使，向京外的许多大儒发出邀请，特别是河东的王通、河北的二刘，都是他重点邀请的目标。如果这三人能邀请成功，另外一些京外的大儒也能邀请到幽州，那么按李密统计的数字，最后他们能请到上百名的大儒名士到幽州任教，而这些人能带去的弟子，将不下三千之数，到时再凭着这些人的声望，北方大学建起之后，向天下招揽生员，最终北方大学拥有五千学生都不在话下。

　　这个数量是惊人的，虽然其中因为易风的特别坚持，到时还会设立不少专科学院。

　　易风是打算把北方大学建设为一所综合性的高等学院，主要按将来科举的主要考试科目设立明经、明法、明字、明算四大科目，分别学习经义、法律、书法、算学，另外还将设有格物、翻译、经济、诗词、音乐、体育、绘画、礼仪、驾御等辅科。除此外，还会设立专门的医学院、工商学院、建筑学院、师范学院、木土水利学院等，总之，计划很庞大。他心里就没打算只是如这个时代的书院一样，让学生只是一味的学习经义，然后再笼统的学习六艺，他更注重的其实是专业人才，会计、医生、商业管理、老师、建筑师等等，对于那种万金油一样的传统士子，并不是最急需的。

　　如今怀荒的工商业极为繁荣，其中金融行业已经形成了一定的规模，加之对市场的管理，以及税务上的需求，易风眼下就急需大量专业的会计。不是那种传统的帐房，而是新式的会计，会复式帐法，会阿拉伯数字，会打算盘，甚至会方程数、会表格、会账务报表，他需要大量的这种新式的专业人员，以适应眼下越来越大的需求缺口。此外还有建筑和制造行业，同样需要大量的专业技工，而传统的师傅带徒弟的方式已经远远跟不上节奏了，易风不可能指望着那些师傅花个十年时间带出个徒弟来，他需要通过短时间定向的培养出大批的专门技工，哪怕每个技工出来后只掌控了一道工序的技术，那也已经能大大缓解眼下的困境了。

　　建立北方大学，长期目标是要培养出一批自己的新式官吏，但从当下的短期目标来说，这里其实最急切的目标是培养大批专业的技工。

　　许久之后，易风终于将那份上万字的计划给写完了，一边揉着手腕子易风一边翻看了几眼，然后就将之合起，扔到了一边。这个计划书是给那些儒士看的，不是给自己看的，自己一日不能成为这天下之主，这个计划就永远不会有真正实行的一天，就算按最乐观的态度来看，想要等到计划实行的那一天，起码也得十年八年以后了。

　　现在，他要好好睡一觉，明天一早，他就要离京返回幽燕了。

　　龙游大海，虎跃山林，这一天，他已经等的有些不耐烦了！


第380章 开张

　　草原上的战争思维总是相似的，打的赢就打，打不赢就跑。他们全民皆兵，马背上的民族，也没有城池堡垒，一旦觉得打不过，立即带着妻儿老小牛羊车马跑路，千百年来，他们总是这样不断的跑来跑去。对于草原部族来说，战争的输赢不是得地或者失地，也不是杀伤多少，而是掳掠了多少。如果他们掳掠的牛马俘虏的女子多过自己损失的，那么就是一场胜利，如果丢失的牛马女子多过自己夺取的，那就是一场败仗。

　　突利可汗对于跑路是没有半点心理负担的，这片漠北的草原，突厥的旧汗庭对他也并没有太多吸引力，没什么可叫人恋恋不舍的。反正它就在那里，等达头和都蓝的人马过来掳掠一番回去后，他再回来就是，都蓝或者达头也不可能赖在这片草原上不走。他只希望自己能够跑的快一点，避免被都蓝和达头的人马追上，那样的话，自己就不得不被迫放弃掉许多牛羊甚至部族人口，那会是很大的损失。

　　咄吉已经走了数天，这数天里，另外几个前往聚齐部众的儿子陆续回来，一支支的部族骑兵迅速赶到，他们的部族老少也开始按他的命令向东迁移。派往西面的探马也陆续回来，他们带来了更令人不安的种种消息。形势越来越紧迫，突利可汗的心情也越来越焦急，往南面隋朝去的使者还没有消息回来。

　　据斥候回报，达头可汗的西突厥骑兵行动迅速，前锋已经越过了东西突厥的界线金山山脉，一路向东劫掠杀奔而来。南面的都蓝也已经在全面集结兵马，漠南地区，各部落的骑兵日夜集结。突厥是草原霸主，马背上的民族，平时各部落的青壮放牧打猎，可一遇到战事，部族的首领一声号角，骑士们便从四方汇聚，自备战马弓箭，全民皆兵。突厥虽然早在数十年前就已经建立了一统东西草原的汗国，但突厥汗国的体制，还是部落联盟的性质。阿史那王族的子弟出任小可汗、设、特勤、吐屯、达干、伯克、梅录等官职，分堂草原四方各地，划分大小不同的区域，分片管理。但另一方面，却又保留着传统的部落首领制，大的部族首领授予俟斤的名称，又称啜或者箭头。

　　突厥人的官职和爵位有时很混乱，但大体上，大可汗相当于中原的皇帝，可贺敦相当于皇后，但对突厥军政也有很大的干预权力。叶护相当于皇太子，设，相当于隋朝的亲王大总管，特勤相当于国王、郡王，吨屯相当于刺史、达干相当于总管，俟斤则类似于那些归附的蕃王或者是西南蛮夷羁么州的刺史。

　　因而，各部落的首领也是突厥的各级军事民政长官，每一个部落都是一个军事实体。他们组织机构简单，自备粮草武器，惯于野战，机动性强。令箭聚兵，以部落为一个个的军事单位，以部族为集群，联合成军。平时的部落首长，战时集结后也就成了各级军事单位的军官。

　　不论突利还是都蓝或者达头，他们都是奉行的这种传统惯例，一时间整个东西草原上到处都是奔驰的传令兵，带着各自首领们的令箭奔驰。大可汗如今小可汗，小可汗传令于设，设又传令于各吐屯、达干、俟斤们，再由他们最终将召集令下达到每一个隶属的部族。

　　咄吉特勤一走数天，了无音讯，也不知道他到了哪里？

　　乌云低垂，风雪交加，北风呜咽。

　　莽莽的荒原渐被白雪覆盖，那起伏的小山包仿佛一只只白色而臃肿的巨兽在荒原上奔驰。

　　暮色中的荒原越发的显得孤寂与凄凉，空气也似乎被寒冷凝固，其中充斥着一股呛鼻的焦臭和浓重的血腥味。

　　这又是一处刚刚遭遇袭击和洗劫与屠杀的草原部落营地。

　　这里没有了牛马羊群，没有了炊烟，也没有了人声，只有一座座被摧毁点燃的帐篷，只有尚未熄灭的火光与浓烟，只有那遍地狼籍的尸体。不单是人的尸体，还有马的尸体、狗的尸体，到处都是折断了的弯刀和弓箭……

　　在这块如地狱般浸满鲜血的土地上，有的只是一群闻着血腥而来的草原狼，灰色的皮毛，暗绿的眼睛，还有一群同样闻腥而来的秃鹫，他们在空中盘旋着，难看的光秃秃的脖颈下，锐利的爪子扯开尸体上的袍子，锋利的如钩的鸟嘴啄起那不甘的眼球，欢快的享受着这丰盛大餐。

　　远远的山包前，一支骑兵队伍出现，在暮色下，这支队伍都披着白色的披风，裹着白色的袍子，连胯下的战马也披了一层白色，这身装扮让他们很好的隐入茫茫的雪地中。骑兵队伍保持着警戒，在暮色和雪地的掩护下成散兵线慢慢向前移动，渐渐接近这个劫后的营地。

　　远处，点点篝火在燃烧，还隐隐传来呜呜的号角声，还有马鸣声人的呼喝声，那是恶贼们在附近宿营。骑兵小队在刚刚降临的夜色中摸进了这个被洗劫一空的部落营地。为了不惊动附近的人马，他们没一人出声，马身上的那些叮铛声的东西早包上了布，连马蹄子也裹起来了。

　　为首的一匹雄骏的铁蹄马上坐着一名年轻的骑士，白斗篷下，一张坚毅的面孔，很年轻。上身罩袍下是一件轻便却又坚固的胸甲，脚上一双重靴，腰间一把略带弧形的骑兵刀，他锐利的目光警惕的注视着周围。

　　“团座，这是我们遇到的第五个被洗劫的部族了，据观察，他们也是粟特人。”一名满脸风霜的骑士在迅速的打探一遍后马上向为首骑士报告。

　　郭孝恪看着眼前这片凄惨景象也不由的心头沉重，既为这些被屠杀的粟特人，也为越来越动荡的草原局势。郭孝恪原是骑三营副将王伏宝麾下十一团的都头，骑术了得，尤其是马球还打的好，在去年的怀荒马球联赛中，成为了明星球员，不过打马球只是他的业务副业，他真正的身份还是骑兵营的军官。去年冬，三个骑兵营以及军官的直属骑兵团一共十七个骑兵团进行集训，到了年后，得在京师的易帅指示，骑兵进行了再次调整，又增添了一些新骑兵，最后达到了二十一个骑兵团的规模，三团一营，三营一军，改编成了两个骑兵军，外加一个直属独立骑兵营，两个骑兵军达到近一万二千人的规模，新增了四个骑兵团。在马球联赛中表现最为出色的两支球队队长郭孝恪和王君廓，本就是都头，因球场上的耀眼表现，在军中拥有极高人气，加上集训时也表现出色，在几次深入草原出任务时都表现很好，最后在骑兵的这次改编中，上升一大步，成为了新扩编的四个团的团长之一。

　　骑兵再次调整后，虽然改为了三三制，远不如步军五五编制那样庞大，可基本的团级，却依然是五百骑一团，一团五都的编制。

　　易帅不在怀荒，骑兵的过去的三员主将单雄信秦琼张金称，秦琼随易帅入京后，骑兵主要由单雄信管理，张金称和王伏宝辅佐。不过实际上，自大宁镇将李靖为大易特邀为怀荒骑兵总都练使后，骑兵的训练事宜却多由李靖负责。而李靖对骑兵的训练，并不仅仅是在兵营里练习，他更喜欢把骑兵拉出去战斗，进行实战的演练，行军、侦骑、战斗。一开始，郭孝恪等不少骑兵军官，都对这位出身关陇贵族，原来当过县令，后来在朝中兵部做员外郎的白脸公子没啥好印象，觉得大帅是被这家伙忽悠了。但真正训练后，他们很快的就不得不改变了这种想法，这个李靖太他妈的会折腾了，完全不按套路出牌啊。可折腾了那么一段时间，大家最后却不得不承认，他的训练方式很有作用，原本骑兵汉胡混杂，成员来自天南海北，可这家伙接管训练后，却很短的时间里就让这些骑兵摒弃了原来的那些隔阂成风，将他们揉捏成团。倒不是李靖能说会道，关键还是一次次的战斗，让这些本来之间还抱有成见的骑兵们，不得不迅速成团。不成团，不相信信任，就完不成训练。而李靖的训练，那经常是实战训练，无法相信战友同袍，结果会很惨，甚至会付出性命为代价。

　　郭孝恪现在对李靖是既爱又恨，这个家伙太他妈的捉摸不透了。而且也太他妈的胆大了，完全把自己当成了骑兵的统帅，动不动就把骑兵撒出去，将他们赶到草原上去，没别的，就是跟草原上的胡人干。可这种方式还真的很有效，比起在校场上枯燥的训练，这种危险无比的游戏，却让骑兵们迅速的成长起来。

　　怀荒百里周围，早就已经没有了一支胡人部落了，不是被怀荒骑兵击败俘虏，就是闻风远遁了。

　　现在，要想找到一个能够练手的部落，起码得跑到百里之外，眼下郭孝恪带领自己的一个团就已经远出怀荒，深入草原，距离怀荒两百多里的草原深入了。

　　五百人的骑兵团，被以队为单位，分成了十支队伍，分散开来。

　　十支队伍都隔的不远，相互隔着十到二十里之间，一旦有警也能迅速相互支援。可是一路过来，郭孝恪他们发现草原上的情况大大不对，突厥人居然相互撕杀起来，或者不能说相互撕杀这个词，以他这些天看到的情况，似乎是突厥下面的铁勒部族在对突厥下的粟特人部族进行屠杀。

　　他们一路上遇到了五个被洗劫屠杀的部族，都是粟特人部族，而屠杀者则都是铁勒人的部族。

　　粟特人本是西域地区著名的商业民族，突厥西征，控制西域后，也控制了丝绸之路，把持了东西方的商业贸易。西域的粟特人臣服西突厥，并且随着西突厥在西域的不断扩张而进一步发展，他们的足迹遍布丝路左右。出于对丝绸之路的共同利益，极擅长商业贸易的粟特人和强大的霸主突厥人一起合作，成为了东西贸易的担当者。突厥人控制着丝绸之路，而粟特人利用他的特长进行贸易，双方共享利益。正是因为这种良好的合作，居于西域的粟特人在突厥汗国内地位大增，粟特人也不断的进入突厥汗国，甚至进入漠北地区。经过几十年的发展，粟特人在突厥，甚至在漠北地区有了许多聚落部族。从一开始的贸易，到后来的定居，最后有许多粟特人部落甚至已经不仅是从事贸易，他们也开始在突厥草原聚居，甚至是游牧狩猎，开始突厥化。

　　粟特人与铁勒人并列，成为突厥汗国内重要的组成部份。

　　不过做为土著的铁勒人虽然被突厥征服，可却对于新同伴粟特人向来是没什么好感的，他们对粟特人的看法，大约和后世近代欧洲人对犹太人的看法一样，包含着羡慕妒忌恨。这些外来的粟特人，都很会做生意，日子过的比铁勒人好多了，粟特人在漠北势力越来越强大时，不免引起铁勒人的眼红和仇恨。原来双方就经常会有些摩擦，而这次，草原动荡。

　　铁勒诸部去年在东路接连吃了好几个大亏，几个大部族都损失惨重，可他们却又暂时奈何不了那些该死的家伙。这个时候，大可汗传下令箭，让他们召集骑兵，要干一票大的。铁勒人被告之突利可汗已经叛降隋国，因此要求铁勒人一起先灭了这个内奸，然后大家一起南下，打到中原去，抢劫中原的花花世界，钱帛女子。

　　虽然去年铁勒人被都蓝可汗忽悠着南下，结果却毛都没捞到一根，后来回程时有铁勒部族想搂草打只兔子补偿一下，结果却被隋边界上的一支兵马打的吐血。之后都蓝派使者让他们准备，说年后可能要出征，又有几个铁勒部落想要照往年的老例，先去东部几个部落打劫一番，抢点牛马人口什么的，顺便也威慑下那些东方人，以免到时出征后这些家伙有什么不该有的念头。谁知道，这次又撞墙上了，损失更大。

　　铁勒诸部简直被打的莫名其妙，都有些搞不明白到底哪里不对劲了，难道是对长生天的祭祀不够虔诚？

　　铁勒诸部一边联合协商，要举办一次隆重的祭祀仪式，一边也准备在祭祀后一起商议，如何联合起来彻底把那个敢惹怒他们的那群渣渣给灭了。仪式还没有准备好，都蓝可汗的使者又来了，带着大可汗的令箭，让他们立即派兵拦截突利。都蓝得到情报，突利已经闻讯，正要逃跑。而他跑路的方向正是东面，他要从东面去投奔隋国，那个该死的突奸。

　　得到大可汗的令箭后，漠北诸部铁勒的大俟斤们马上应承下来，都蓝是大可汗，突利只是小可汗，跟着大可汗打小可汗，虽然是内战，但他们可不管什么内战不内战。草原上弱肉强食，内战多了去了。他们根本不介意充当一回打手，总之击败突利后，都蓝吃肉，他们自然也能喝点汤啃点骨头，这可比放牧打猎收益更高。

　　但祭祀的仪式还没开始，天气也还寒冷，另外召集部族兵马也还是要时间的。因此最后，诸部的俟斤们先派出了各自部族的常备骑兵，都是各俟斤们的直属战士，数量不多，三五百，或者百八十个，总之各部将这些骑兵当为先锋，让他们立即南下，去拦截突利。

　　各部的骑士们陆续南下，也没有什么联合，各自为战。

　　南下途中，他们还没遇上突利，就已经开始开张了。

　　借着拦截突利的名头，那些铁勒各部的骑兵们先把向来看不顺眼的粟特人当成了猎物目标。他们宣称粟特人是突利的走狗，然后以此为理由攻击劫掠一路上的粟特人部落。至于粟特人其实也是突厥属下的臣民部族，什么大敌当前，应当内部团结对外什么的，铁勒人不管，也不懂，他们只知道，粟特人都很富有，而且粟特人实力也比铁勒人弱。以前有突利这个北方小可汗为粟特人撑腰，他们也只能偶尔讹诈粟特人三瓜两枣，而现在既然突利都成了攻击目标了，那粟特人自然也就可以顺便搂草打兔子，抢他娘了。

　　郭孝恪他们这支小队已经看到了五个被灭掉的粟特人营地了，与前面四个一样，这里的粟特人车轮以上高度的男子都被杀了，许多老人也被杀了，但是地上躺着的尸体中很少有青壮妇人和车轮高度以下的孩子。按他对草原部族的了解，部族之间的战争，往往就是攻破对方的营地，然后杀掉对方的成年男人，然后把他们的女人和孩子以及牛羊马匹一起抢走为战利品。地上那些成年男子的尸体都没有头，脑袋都被砍走了。

　　郭孝恪知道，这也是漠北民族的一个传统，脑袋不仅是他们的战功，分战利品的依据，同时也将成为他们个人勇武的表现。这些人头最后会被他们带回家，保存起来，等将来他们死后，他们的坟前会树杀人石，石头的数目代表他们杀人的数目。如果保存有杀死敌人的脑袋，则还会立杀人柱，在木柱上插上敌人头骨，杀人柱比杀人石更加荣耀。

　　“狗咬狗！”一名骑士不屑的道。

　　郭孝恪摇头，“事情没这么简单，我感觉这次的事情有些不同寻常。”他轻轻拍了一下手掌，周围的骑士都应声围过来，他放低声音道，“我感觉事情不太寻常，咱们想办法抓几个铁勒俘虏。”

　　骑士们点头，对于抓铁勒俘虏他们没有半点害怕，有的只是兴奋，终于又要开张了。


第381章 大肥羊

　　清晨，寒雾中一支铁勒骑兵穿越出来，这是一支穿着五花八样明显能一眼看出并非是铁勒精锐的队伍，他们是专为铁勒战兵们负责打草谷的辅兵。铁勒人如塞上许多草原部族一样，虽然全民皆兵，但其中也有区分。那些最精锐的青壮，往往被点为战兵，而一些年少或者老弱的则为辅兵。一个草原骑士，往往配两名辅兵，一名负责安营守营看押俘虏，一名则负责打草谷。草原部族做战，基本上都是自备军械干粮，因此后勤补给方面一直不足，全靠以战养战，打到哪里，就派一个辅兵打草谷到哪里。所谓打草谷，就是抢劫，走到哪抢到哪。

　　这些天来的胜利和收获鼓舞了这些专门打草谷的辅兵们，原来光鲜富有高高在上的粟特人，如今成了他们追逐的猎物。他们精神抖擞的驰骋呼啸着。经过一夜的休整，一夜的纵情享乐，从那些原来被他们所妒忌的九姓胡身上得到满足后，他们一大早又迫不急待的离开了临时的营地。一路上突袭了诸多措手不及的粟特人部落，那些南下的铁勒先锋骑士早就掳夺了大量的金银女子，牛羊马匹。可是在那堆积如山的战利品面前，没有人满足。这些打草谷的辅兵或者比他们的主子还要积极，许多辅兵都是那些战兵的贫困族人，好不容易碰到一次大抢特抢的发财机会，他们比战兵们还要兴奋，早忘记了这次南下真正的目的是做铁勒先锋，来拦截突利可汗的。

　　辅兵相当于战兵的扈从，部份是年纪渐大的半老头子，还有大半则是那些还没有成丁的年轻人，他们中有部份甚至就直接是战兵主子的奴隶。不过这样难得的抢劫机遇，抢的战利品多了，那么大部份最后归于战兵外，他们也是能分得一小部份的。

　　奔过一道矮矮的坡地，这些辅兵们突然发现在前面的河滩地上，居然有八九个骑士在打点行妆，看样子，这支小队伍昨夜在这里宿营，好像也是刚起来正准备上路。那小队骑士一看到他们，立即吓的哇哇大叫，连忙上马逃跑，甚至来不及带走行李物品。

　　“不是粟特人！”有个用块牛皮蒙摭一只早年部族战斗时被箭射瞎左眼的老辅兵，眯着另一只完好的眼睛打量了几遍后，马上已经看出些端倪来了。

　　“是汉人。”迁居到东方来的粟特人虽然已经渐渐突厥化，可也依然还保留着不少九姓胡的特色，比如突厥部族习惯辨发，不分男女，都留长发。为了游牧和骑射的方便，他们便习惯将长发辫起来，梳于脑后。中原汉人称这种发式为被发，一些讲究的部落首领和贵族们，更喜欢将头发分成许多缕，辫成极细的小辨，再拢在一起齐束于脑后。突厥人是不剪发、秃发的。和汉人相当，但不像汉人般束发。也不像奚人一般的剪发索头，不像契丹人一样髡发，更不会如靺鞨族一样把头皮刮的光光的，只脑后留着一只如猪尾巴似的单独小辨。

　　草原上，看发式，往往能很容易分辨出一些大部族之间的区别。

　　铁勒人也被发，但他们一般是把头发结成两股大辨。而在草原上的粟特人，他们却是保留传统，一直是剪发的，粟特男子如波斯人一样，剪发齐颈，甚至还经常擦些香油，弄的油头粉面。还喜欢穿白袍，连说的话也操西域胡语为主。

　　那个老辅兵一眼就看清楚，那几个逃跑的骑士，他们既没有剪发也没有穿白袍，那些人右祍束发，衣着装束明显是汉人打扮。

　　看清楚是汉人后，这个老家伙有些犹豫。随着十多年前南方的汉蛮子们统一了中原后，中原的汉人也越来越强势，年轻时他曾经随着突厥可汗去中原奔着南边两朝打过仗，那时周齐两朝争着进贡出钱请求突厥出兵帮他们攻打对方，每次突厥可汗收了钱后，就随意的调派一支兵马南下中原。而往往他们到了中原后只是随便的转一圈，然后便直接不管北齐也好北周也好，直接抢，抢够了就自个回家了。那个时候的汉人在他的眼里，不过是群懦弱的南蛮子而已。可后来中原一统，突厥人却屡在这些当年的干儿子那边吃大亏，再享受不到那种称臣纳贡的感受，享受不到中原进贡的精美的丝绸布匹瓷器茶叶了。尤其去岁铁勒接连好几个部族在这漠南地区吃了大亏，老家伙正是所谓江湖越老，胆子越小，早过了那种狂妄鲁莽的年纪。他的那些狂妄早随着他的那只眼睛丢掉了。

　　“这些汉人好像是商人。”看着对方那望风而逃的狼狈样，老家伙判断道。不过就算如此，他也还不是敢冒然出手。这里已经属于漠南东部地区了，距离那个被铁勒部族四处传播的隋朝坝上怀荒距离不过两百余里，快马不过一日夜的距离而已。犯不着为了几个商人的货物就去冒险。

　　不过独眼的谨慎并不为他身后的那些同伴们接受，他身后的同伴里倒多数是那些正骚兴的年轻青，他们正如初生的牛犊一样，正是那种连虎都不怕的年纪。尤其是这些天一路过来的顺利，更让这些家伙已经不知天有多高地有多厚了。看到明显是一群肥羊，他们哪肯放过。一个浑身黑炭般的年轻黑汉的一夹马腹，呼啸一声，立即已经挥手招呼几名同伴一起追了上去。

　　“勿追！”独眼忍不住喊了一句。

　　临时带领着这支辅兵队的是一个更黑的黑汉，虽然和独眼一样已经年迈了，可眼光依然凶戾，见状只是哈哈一笑，对着独眼挥手道：“随那几个小崽子去好了。”

　　“那些是汉人。”

　　“那又如何，咱们这次南下可不仅是拦截突利的，咱们收拾了突利还要继续南下，把那什么狗屎怀荒给踏平了，再一路杀到中原去。这几个汉人，就当是让小崽子们练练手了。”这黑老汉正是那个小黑崽的叔父，自然维护着自己的侄子。

　　这时前方传来一阵惊慌的叫声，以及一阵欢呼声。众人抬头望去，原来那几个汉人逃的匆忙，好不容易带着的包袱却没系好，开了个口子，他们纵马狂奔，包袱里的东西也撒豆子似的撒了一路。都是些好东西，有黄镫镫的大隋铜钱，甚至还有黄金和白银，此外还有那柔顺的绵缎。正追逐的黑崽几个越发的兴奋了，这时反而不急着追上了，故意不紧不慢的吊在后面，如猫戏老鼠一样的玩弄着，享受着那些汉人慌不择路，惊恐不安的样子。

　　本来停在原地看戏的许多辅兵一看这些汉人竟然这么有料，如此的肥，一个个全都双眼放光的呼啸着也策马追了上去。

　　渐渐的，冲的快的铁勒辅兵已经追到了汉人身后百步之遥。

　　就在这时，只见那个包袱没系好钱财洒了一地的那个汉人，干脆直接把那个包袱给扔到了地上，然后纵马狂奔，似乎想要破财消招。黑崽骑术最好，最先冲了过去，一矛挑起了那个包袱，抢到了这个丰厚的战利品。其余的辅兵们失望的咒骂着，然后加快了速度，直接提刀冲向那些汉人，打算再不错失其它的肥羊财物，不让别人先得一步。

　　他们的眼里，那些汉人全是肥羊，完全没有被他们放在心上。

　　越追越近，越追越近。

　　汉人骑士中落在最后面的一个灰袍男子突然一闪身，就听着一道尖利的破空声传来，然后一支羽箭当面就射了过来。

　　箭风迅疾，冲在最前面的一个铁勒年青辅兵措手不及，当即喉咙中箭，连声惨叫都来不及发出便翻身坠马。后面的铁勒人都有些反应不及，全都惊吓了一大跳。等回过神来，他们没有害怕，而全是怒火燃烧。这些该死的汉人居然还敢放箭，这下他们追的更紧了，刚才还是为抢夺战利品，现在则是要一刀砍翻那些汉蛮子。

　　这时候那队汉人也开始继续加速，而且他们不仅逃跑，还开始回头放箭。

　　追了一阵，双方你来我往，箭射个不停。可不知怎的，追了一路，路上倒是有十来个铁勒辅兵中箭落马，而那些汉人在他们的弓箭下，却一直保持着九个人的数字，连一个中箭的都没有。

　　黑崽他们追出了真火，已经死命的在拍马追赶，一心只要追上前去一刀砍翻这些南蛮子。

　　倒是后面的独眼和老黑汉，这个时候已经看出了些不对劲了。

　　一开始，他们还真没有把这队汉人放在眼中，一来对方一见到他们就逃了，东西都没带齐。二来双方数量差距太大，他们足有一百骑，而对方才九个，哪怕他们只是一群打草谷的辅兵，是扈从骑兵，可在他们想来，铁勒的辅兵，也必然完爆汉蛮子，他们可是马背上的民族，岂是那些南蛮可比的。


第382章 老母鸡变鸭

　　可转眼间，一大群人追击九个人，追了半天也还没有追上，而且他们之间的距离，一直保持在百步左右，这正是双方在马上可以攻击到对方的距离。

　　双方箭来箭往，但最后他们这一方都有十来个中箭了，对方却还一个也没伤着，而且距离还是那个距离。是那个总让人以为再冲一下就能追上去，就能再不惧敌方箭术厉害能冲上去近战格斗的距离了，可那个距离却永远也拉近不了似的。

　　“上当了！”经验很丰满的老黑汉和老独眼都第一时间变了脸色，操，终日打雁，今日却被雁啄了眼了。

　　老黑汉和老独眼都勃然大怒，挥动弯刀，对着还在看热闹的辅兵吼道：“操他娘的，一起上，围住他们，一个不留，全都杀光！”剩下的辅兵也纷纷叫喊着，伏身马背上，夹紧马腹，死命的追杀过去。

　　前面出现了一片树林，那九个汉人头也不回的直接往林子中冲过去。那片树林子并不大，只是沿着一条季节河谷边生长的一片小树木而已。跟在后面的铁勒人能清楚的看到这些汉人进林子后并没有停，而是一直沿着那条只有在夏季雨季时才有水流的河谷中奔驰，他们便头也不回的继续追了下去。

　　八十余骑狂追不止，马蹄踏在积雪上，扬起无数雪粉泥浆，声如闷雷。

　　这是条外宽内窄的小河谷，两边的斜坡上长满了小树林。双方你追我赶，追赶了两三里地，前面的那队汉人一拐弯顺着弯道突然不见了。

　　铁勒人拐过了弯，追了一阵，发现竟然追到了一个死谷，前面竟然是极窄的口子，还遍布着许多乱石。

　　看着这罕见的地势，一种不详的预感袭上了老独眼的心头。不好，我操，这是计中计，他们又上道了。他连忙对身边的人喊道，“快撤！”说完，也不管其它人，自己第一时间便转向往外冲。

　　然后，已经晚了。

　　一声尖利的响箭呜声于空中，两边坡上的小树林里突然钻出一队接一队的骑兵，为首的正是那个刚才跑的比兔子还快的那队汉人中的一个，就是那个一路跑一路还掉财物的那个该死的家伙。可是此时，这家伙却神气洋洋的又杀了回来，还给他们挖了这么大的一个坑。更该死的是，冲出来的骑兵早已经不止九个了，九十个都不止了，树林两边还有汉人骑兵在不断的冲出来。操，这他娘的难道是隋军杀入草原来了。

　　郭孝恪有些不屑的看着这群惊慌失措的铁勒人，昨天晚上，他就带着手下摸到了附近的那支铁勒骑兵临时营地，捉了两个舌头，一番审讯后，得到了想要的情报。郭孝恪得知突利正率部族向东撤退而来，而都蓝可汗发令箭给漠北的铁勒部族，让他们派兵拦截突利，并做好南下与都蓝汇合的准备。铁勒人眼下来的只是一些前锋，数量不多，各部族都有，多的千把骑，少的只有百把骑，他们也没有联合一起，而是按各自的部族为单位，虽然表面上是铁勒各部前锋联合南下，但却没有一个统一的指挥将领，连营地都没有合在一起，而是东一块西一伙的各自为战。

　　突利小可汗阿史那染干还没有过来，这些负责拦截突利的铁勒前锋却也没闲着，搂草打兔子正四处劫掠攻击草原上的粟特人部族呢。

　　昨天他们看到的那个被屠杀一空的营地，正是一支粟特人部族，洗劫他们的正是铁勒韦纥部的先锋，人数也不多，不过三百骑而已，却嚣张无比的一路冲到了距离怀荒北边只有不到二百里的地方。

　　郭孝恪昨天抓了两个舌头，结果那些韦纥族的人马居然没有一个发现少了人。原本郭孝恪还打算抓两个舌头审讯一番拿到情报后就立即返回怀荒。可见到那些韦纥人如此轻敌大意后，郭孝恪又不愿意就这么回去了。经过紧急派人把团里其它各队招回后，他与团里的都队军官们一起紧急商议了一番，最后决定先派两个人押着两个俘虏和他们查到的情报立即先一步返回怀荒，向怀荒报告。而他则带着骑十八团的兄弟们，准备干一票大的。

　　既然韦纥人如此轻敌狂妄，毫无防备，而其它的铁勒人兵马也都分散在四处，那么以骑十八团一个整编骑兵团五百人突袭韦纥部三百轻敌而无防备的前锋骑兵，必不是什么不可能完成的任务。

　　不过就算已经决定留下来干这一票，可郭孝恪也没有就凭着自己的优势兵力和突然性去突袭韦纥的营地。

　　郭孝恪在怀荒马球联赛上是个明星球员，还是球队的队长。打马球他是好手，而且善于布置阵容，计划战术。如今这一战也一样，他不打算直接杀过去，而是等黑夜过去，到了今天早上，十八团十个骑兵队都集结好，并经过半夜的休整后，提前埋伏在这片有利地形的小树林里，然后他亲自跑到韦纥营地外不远的地方亲身诱敌。

　　计划很顺利，经过昨夜对俘虏的突击审讯，郭孝恪知道营地时的韦纥人只有三百人，其中一百战兵，两百辅兵。那个带队的铁勒首领还算有些经验，他将一百战兵留在营内养精蓄锐，并不出营，每天只派出辅兵出去打草谷，守营辅兵和打草谷辅兵轮流出去打草谷，攻击附近的粟特人。

　　今天又轮到老独眼他们这一百人出来，而且连今日打草谷的方向他们也都知道，郭孝恪根本没费什么力，只是在这些人打草谷必经的路上，装作一支经过的汉人小商队昨夜在那里宿营，然后今天早上突然发现铁勒人狼狈而逃就可以了。事情就如他预料的一样，铁勒人轻易的就上了当，然后被引到了预设埋伏战场，五百人围住了一百辅兵。不，没有一百了，一路上诱敌的时候郭孝恪他们就已经干掉了十多个了。虽然这些铁勒人号称马背上的民族，但他们只是辅兵，而郭孝恪他们骑十八团却是一支职业骑兵，虽然成立的时间不长，可担任诱敌的却全是老骑兵。何况，怀荒骑兵主要就是由怀荒马贼、三蕃牧民等骠悍者组成的。

　　郭孝恪挥动骑兵刀向前一挥，“杀，一个不留！”

　　列队整齐的骑十八团骑兵们齐齐抽出了自己锋利明亮的骑兵刀，由于这独特的地形，十八团往后面一堵，铁勒人就成了瓮中之鳖，根本无处可逃。又被一阵箭雨弩弓猛打，再被一番冲杀，早已经不成阵形。

　　此时骑十八团再次整理队形，一个个都的骑兵们在战场上排场一排排，犹如一堵堵的铁墙。

　　骑士们收起了弓弩，骑兵刀出鞘，缓缓策动马匹，排成铁墙向场中散乱的韦纥辅兵们辗压过去，骑十八团骑兵们的这种铁墙阵列看似缓慢，可此时却将这些败兵们最后的一线逃生希望也夺去了。溃不成阵的败战铁勒骑兵，根本对抗不了这种易风建立骑兵之初就开始努力推行训练的骑兵战阵。

　　老独眼等人还想做困兽之斗，拼命的聚齐起来，想要杀出一条血路突围而去。可是骑十八团的铁墙阵前，铁勒骑兵就算再怎么激发斗志，可无论在人数上，装备上、战斗力上都完全居于劣势。

　　他们一个个的策马冲上前去，想要在那堵铁墙上撞开一条缺口来，可等待他们的却是一把把锋利的骑兵刀，将他们一个个的砍落马下。

　　当一个接一个的韦纥战士倒在了那堵铁墙前，却撼不动铁墙分毫时，铁勒人终于绝望了。

　　老独眼再次扫过战场，他们这一百人已经损失了三十骑以上，损失了三成以上，他心中颤抖，脑中全是绝望，一把丢下了手中的刀，大声喊道：“降了，降了，我们降了，饶命，我们降了……”

　　郭孝恪目光扫过战场，见到铁勒人终于丢下了武器求降，面露满意之色。这样一支辅兵，在五倍于已的伏击战中中计被伏，居然还能撑到伤亡三成以上才开始崩溃求降，还真是有些小瞧了这些人的凶狠。不过他却并没有想到，其实老独眼等铁勒人固然骠悍凶狠，可这次能坚持这么久才降，最大的原因不是他们如何勇猛，而是骑十八团攻击太猛了，只短短的时间，就已经让老独眼他们战死了三成，这让铁勒人都还没有时间反应过来。这种节奏太快太猛了，猛到老独眼感觉时间好似只过了一瞬，可是战局却已经胜败已分，他们转眼就死了三成，不是伤亡三成，是直接死了三成，伤的还没算进去。

　　“饶命，我们降了，降了。”黑老汉也丢下了自己的大刀，不服输不投降也不行了，根本没有半分逃生的希望。

　　“降了，降了，饶命！”

　　郭孝恪很满意这个结果，一阵哈哈大笑，点了点头，“弃械投降者，免死！”


第383章 断开金锁走金龙

　　高大的大兴城在身后远去，渐渐变成了一个模糊的影子。

　　终于如期顺利的离开京师，再没有什么意外之事。易风的心里满是激荡的风雷，有种龙回大海，自此海阔凭鱼跃的畅快感。终于离开了京师，这段时间随着京师朝中太子与晋王两斗的斗争打白热化，易风的处境也越来越不妙，尤其是皇帝对他的那种宠爱，使得犹如被架在了火上。这种滋味是相当不好受的，易风每天晚上做梦都想着能早点离开这龙潭虎穴，而现在，他终于成功的离开京师了。

　　他离京的时候，皇帝亲自带领百官送他到灞桥边上，折柳相送。皇帝送别的礼物除了灞桥边折下的柳条外，还让太府寺准备了三千斤黄金给易风。三千斤黄金，整整装了四辆马车，足足四万八千两的金子，折抵五铢肉好三十八万四千贯钱，这是一笔巨大的款子。不过这并不是给易风个人的，这是皇帝给北伐东路军十万兵马的粮饷赏赐，另外还包括了皇帝对于怀荒军的赏赐，以及对幽州府镇戍边军的赏赐。这么多的钱，分给十几万人，到每个人手里就没多少了，何况其中还有大部不能分下去，得用来购买粮食草料等。

　　不过皇帝还是给易风也准备了一份，黄金一千两，算是十分慷慨大方了。之后，又让太仆寺从御马厩中挑选了一百匹御马，重装骑兵的具装一千套，马槊五百杆赐予易风。那些御马易风倒不是很在意，马虽然不错，可怀荒不缺马，也不缺好马，说不定皇帝的这一百匹御马，就有些是他上次进京时带来的那一万匹战马中的部份。他最喜欢的还是那五百杆马槊，这可是皇家卫尉寺武库中珍藏的御造器械，真正上等的骑将良兵。五百杆马槊起码就能值不下十万贯钱，用来赏赐给部下骑兵将领们，再好不过了。至于那一千套具装，他同样不怎么放在心上。重装骑兵性价比不过，要不然朝廷也不会只保持了三千人的规模，会有许我重装骑兵的铠甲马甲存放在武库里生锈了。不过既然是白送的，他倒也是来者不拒照单全收。皇帝的心思他也知道，杨坚确实对此次北方战事十分重视，连压仓库的家伙都翻出来了。

　　大隋仅存的三支重装甲骑，这次皇帝全拿出来了，给了易风弘农驻扎的那支宗团骠骑中的一千甲骑，给北伐元帅杨勇的是驻扎在潼关的画戟甲骑。这支镇守帝都东大门的重装骑兵历史悠久，最早能追溯到北魏时期，曾经是北方六镇骑兵，后南下洛阳，北魏末期，随北魏孝武帝元修逃离洛阳西进关中投奔宇文泰，摆脱高欢控制。这支兵马历经无数风雨，自西魏立国起就开始驻扎关中门户潼关。虽然这支兵马的骑兵和将领们早更换了许多代，但这支兵马的建制却一直保留着，并逐渐成为了当今仅留的三支重骑兵之一。又因为这支重骑兵作用的标志性方天画戟兵器，而得到一个画戟甲骑的称号，至于本来的名字倒是不怎么为人所知。如今这支初建于北魏时期的重骑兵，早已经由关陇军事贵族集团的子弟们掌控，军中多是贵族家族的庶子们，在家族内并没有继承权，由于不是嫡子，往往没有机会凭父荫为官，便通过家族的关系，进入这支把守京东门户的重骑中入伍，期待着如祖辈们一样凭手中的刀剑立下军功取得官职爵位。

　　三支重装骑兵中，画戟甲骑虽然镇守在潼关，可却比镇守京师的那支重骑还要强悍，战斗力公论第一。

　　原来杨广为帅时，皇帝是没有打算把重骑拿出来的，只调了三支重骑中排名最后的宗团重骑给皇孙杨林。而如今太子为帅，皇帝不知道出于何种考虑，最后把三支重骑全拿了出来。画戟甲骑交给了太子杨勇，宗骑重骑交给了太孙杨林，另一支原来一直驻扎在玄武门外的甲骑，玄武铁骑则交给了西路军，但有些奇特的是这支重装铁骑却没有交给西路元帅杨素统领，而是直接交给了西路副帅史万岁亲领。

　　易风猜测可能皇帝因为杨广的事情，因此对杨素也不太放心，因此虽然为了北方战事把玄武铁骑拿出来给西路军，却不肯给杨素掌握。给副帅史万岁，这也算是对杨素的一种防范了。不管他现在已经懒得去管这些了，管皇帝是猜忌儿子也好，是防范宰相也罢，都跟他暂时没多大关系了。这次入京是大赚特赚了一把，捞的满满的，现在需要的就是回到北方好好消化这些果实了。凭着这次的收获，名面上的障碍他已经完全扫清了，现在只需要安心发展就好。

　　易风把四千金的黄金直接存进了北方银行大兴分行里面，有了银行他根本不需要那么麻烦的带着几大车黄金上路，直接存到银行里，然后通过如今已经初具规模的银行网，回到了怀荒后直接从怀荒银行取钱就可以了。

　　“朕将东方尽托付与汝也。”在灞桥边，皇帝拉着易风的手认真的道。“朕知道你与太子之间有些隔阂，过去的事情朕也不多说了。但如今太子既然为北伐统帅，而你又为东路元帅，于公于私，你都得把从前的那些想法放弃，为了这次的战事，也为了将来，你都不能再对太子有任何儿子不该有的想法。他是太子，你是太孙，将来朕百年之后这天下将由太子接管。朕如今能直接册封你为太孙，可将来却得由见地伐来册封你为太子，你明白吗？”

　　杨坚说这话的时候，易风完全从他的脸上和眼中看出任何对杨勇真正的看法，但他根本不太相信皇帝真的会把这江山传给杨勇。哪怕如今杨广被软禁在王府里，可杨勇也根本不是什么合适的接班人。不过易风也不在意，他本就没指望一个皇太孙的名头就能让他真的能继承皇位，他是自己的安排，有自己的打算。

　　路上是还未融化的积雪，覆盖了厚厚一层，这个时候赶路并不太方便，不过易风丝毫不在意，甚至当京师完全消失不见后，他更是直接纵马在雪路上奔驰起来，一抒胸中多日来的那股子压抑感。旗卫队紧紧跟随着一边，身上系着一件大红丝绸斗篷的张出尘更是骑着一匹肥壮的枣红马紧紧挨在易风旁边。易风一口气直跑出了数里地，然后站在渭河南岸边的一个小土坡上停了下来。

　　望着一片银妆的世界，易风一边大口的呼吸着这新鲜的空气，一边大笑。

　　“殿下似乎非常高兴？”红拂骑在马上，轻抚着喷着白烟的枣红马脖颈。

　　“当然。”易风指着面前的这片雪白世界，“你看这山河多么壮丽。”

　　红拂女看了看却没觉得有什么可壮丽的，到处都是积雪，只有白茫茫的一片，山河寂静，显得一片萧瑟，荒凉。她不喜欢这种寒冷，萧瑟，她更喜欢的是记忆中的江南，烟花三月，细雨朦胧，然后更多的是春和日丽，芳菲竞艳。

　　易风见她并没有附和自己，也只是笑了笑，他看着这片山河，在心里对自己说，等下次再来的时候，他将带着千军万马而来，那时，他将带来翻天覆地的改变，他将成为这方天地的主宰。

　　塞北。

　　在一场漂亮的诱敌伏击战后，骑十八团的兄弟们都十分的高兴。这一战出奇的顺利，他们歼灭了三十七人，铁勒人另有九人重伤，剩下多带有轻伤。而骑十八团这里，只有五个兄弟挂了彩，一个重伤的也没有。五个挂彩中箭的兄弟，也只是伤了胳膊，而且在用酒精清创，再用白药止血然后纱布包扎好后，已经没什么大碍了，更不用担心伤口会有什么后遗症。

　　郭孝恪坐在一边亲自给五个伤员检查了一遍，又给五个倒霉的家伙一袋白酒，让他们每人喝了两口。

　　这时团副和虞侯以及几个都头也一起走了过来。大家脸上都很轻松，满没有一场激烈战斗后的疲惫与沉重。团副把战后的初步统计结果对他说了一遍，然后道，“团座妙计，咱们没损一兵一卒，就把这一百杂骑给吃了。现在接下来，咱们怎么办？”

　　“团座有何妙计啊？”一个都头笑着问道。

　　郭孝恪一边把还没系上的酒袋捧起自己也喝了两口白酒，给自己暖了暖身子，然后不急不缓的道：“我有一个初步的想法，等到天擦黑的时候，咱们装成这些铁勒辅兵的俘虏，让他们押着我们进敌营，出其不意，杀他们个落花流水，你们觉得这主意怎么样？”

　　郭孝恪的团副是个奚人，打战是很勇猛，训练时表现也一直很好，原来在奚人中就是个小部落的首领，又最早加入怀荒军，因此如今得以坐上十八团团副的位置。不过一如往常，他只顾冲杀在前，对于其它的向来不怎么插话。就算郭孝恪主动相问，他也一向是那句话，团座说了算。再问，就是弟兄们觉得行就成。此时郭孝恪询问，他照样又是这两句话，大家也算是见惯不怪了。

　　其余的军官们倒是有人提出了意见，这些刚降的铁勒人信的过吗？万一到时他们到了营前突然反水，那时伪装成俘虏靠近大营的弟兄们就会很危险。

　　“韦纥人如今轻敌而骄，而这些俘虏则被我们杀的崩溃，再说他们营地只有二百人，而我们却有五百人，只要他们还有些理智，就不敢搞什么鬼。”

　　“敌寡我众，对方又疏于防备，不如我们直接等到天黑后杀过去就是了。”

　　“等到天黑，如果这些俘虏还没回去，对方必然会因此警觉的。”

　　“那就一会直接杀将过去。”

　　“用计成功，能降低伤亡，我还是想试一试，天黑后我带一队兄弟假扮成韦纥人的俘虏跟他们去夺营门，团副带其余兄弟们在附近埋伏等候，一旦我得手，立即就过来接应。”郭孝恪最后拍板决定。


第384章 我下面给你吃

　　“团座，今天打了一个大胜仗，咱们吃龙须面吧。”都头黄得兴笑嘻嘻的上前来，黄得兴是骑十八团五个都头之一，前后中左右五都前都都头，年纪不大才二十五岁，在骑十八团的五个都头中算是最年轻的，可体重却是最重的，长的跟个弥勒佛似的，不但有张猪头胖脸，还有一个大肚子，体重过二百斤，不但是五都头中最胖的，甚至可以说骑十八团就没有比他再胖的了。

　　本来他这样的胖子，是不适合骑兵队伍的，毕竟对坐骑的负重太大。不过黄得兴胖归胖，但却是个老骑兵了，做为骑士有超过十年的经验，加之他又是高夫人那边的老人了，骑射本事也很厉害，最终还是得以继续留在骑兵中，甚至这次新编四个骑兵团后，他还得以提升为骑十八团的前都都头。

　　郭孝恪望着黄得兴那有些越来越胖的身体，摇了摇头道：“你个吃货，再这样吃下去，你就别想再找到能驮得动你的战马了。”

　　黄得兴却是不以为意的拍了拍自己的大肚子，“才两百多斤而已，朝中上柱国王世积可是腰围十尺呢。”

　　“王世积都已经没命了，你跟他比？”郭孝恪笑道。

　　“啥？王世积没命了，团座你跟我开玩笑吧，他可是上柱国啊，而且去年不还挂帅东征吗？”黄得兴惊讶的道，他也不知道以前从哪里听说了王世积这个大胖子，因此一直对同是胖子的王世积很是崇拜，人家也是胖子，比他还胖，腰围十尺的大胖子啊，可人家照样当武将，而且还是朝中大将，上柱国，元帅，多威风啊。

　　旁边几个正拿着铅笔头在小记事本上写写划划做着战后记录的几个军官闻言也都一起凑了过来，惊讶的问：“王世积死了？不什么啊，团座是不是有什么内部消息啊，快说来听听。”

　　郭孝恪有些得意的对着部下的军官们扫了一遍，然后不急不缓的道：“嗯，也不算什么新消息了。也就过年时的事情吧，凉州总管、上柱国王世积图谋不轨，蓄意谋反，事泄被皇帝处死了，跟着一起牵连此案中的还有京中的两位大将军，据说是左、右卫大将军上柱国元胄、上柱国元旻也一起事涉谋反，一起被问罪处死了，听说连左仆射高颎也牵连其中。总之，京师地震。”

　　一听三位上柱国因谋反而处死，那些军官们都不由的激动起来。虽然对那三位大将军他们也只是听过点名字而已，甚至有的连那两个元姓上柱国名字都没听过，不过听到皇帝一下子斩了三位上柱国，还是一个个激动不已，有种说不出来的兴奋感觉。

　　“哎呀，那大帅在京中不会被牵连吧？”有人问。

　　黄得兴立即不满的白了那个家伙一眼，“瞎说什么呢，大帅怎么会有事，你难道没听说，大帅一入京中就深得皇帝喜欢，已经被正式册封为赵王了呢。”

　　“你那是过时消息了好吧，我可是听说皇帝已经正式任命大帅为幽州总管了呢。”

　　“是啊，燕荣那老家伙已经被皇帝斩于京师午门外了，听说幽州府还有好些小总管和州刺史也被牵连问罪而被夺职下狱呢。”

　　又一个问道：“燕荣好像也是个上柱国吧。”

　　“嗯，没错，他也是上柱国，好像还是个什么郡公，是中总管。”

　　一直在旁边拿磨刀石擦着骑兵刀的团副那豹手上的动作不由停了下来，眼中满是惊讶的神色，上柱国啊，那可是高高在上，仿若云端般存在啊，如今居然一下子被中原的皇帝处死了四个。他有些弄不明白中原的皇帝是怎么想的，也搞不明白这一切。他咂巴了下嘴，摇了摇头，然后拿起磨刀石继续打磨手中的骑兵刀。那些离他太遥远了，虽然如今他也已经属于隋军中的一员，可他一直觉得自己并非就是隋人，自己只是给易帅卖命而已，以此换取易帅给予的钱财，太多的并没有去想过。

　　易风远去京师，怀荒与之也是一直保持着联系的，易风在京师的动态怀荒这边也是时刻关注着，最多两天的延迟就已经能知道京师发生的大事。不过郭孝恪这样的团级军官，知道的就不是太清楚了，怀荒现在光是战兵就有一百多个团，还不提守备的一百多个团。至于团以下的军官们更是知之不详，顶多是从自己的上司或者乡党那里打听到一些小道消息而已，至于下面的小兵，那完全就是云山雾绕中了。易风已经成为了皇太孙，成为了幽州大总管，成为了北伐东路元帅等等，这些情况也只有怀荒留守的高级文武知道清楚，次一级的营级军官们则落后了很多，至于团级，甚至还只是知道易帅成了幽州总管，赵王而已。

　　郭孝恪倒是知道的多些，这还是他与下山虎王伏宝关系近，又因为是河南许州人，因此与单雄信、徐盖这些河南系大佬们也算关系很近，出来前才偶然从他们那里得知，易帅如今已经是东路元帅、幽州府大总管、皇太孙了。知道这些消失时，郭孝恪是震惊无比的，然后镇定下来后，他又不由的激动万分。大帅是皇太孙啊，虽然他有些弄不明白为何皇帝立了一个皇太子后又要立一个皇太孙，但他也知道皇太孙是国之储君。也就是说，他追随的易大帅会是未来的皇帝。未来皇帝的潜邸旧部元从啊，想想就让人莫名的兴奋。

　　郭孝恪是河南许州人，家里不是什么世族豪门，但也是许州的一个小地主，家里有着几百亩田地，虽然不全是良田，可凭着这些田地，再加上平时借贷收佃也能让一家维持着还不错的富足生活了。他打小的时候，家里就把他送入私塾中进学，不过郭孝恪虽然打小聪明活泼，却不是个肯读书的人，在私塾里基本上就是个人嫌狗厌的家伙，好不容易熬到十来岁的时候，他终于再不去读那头疼的书了。再大点，他便整日里游手好闲，结识了一帮狐朋狗友，四处惹事生非，成了一帮子游侠儿，说游侠儿还是好听的，说难听点的就是一群地方上的地痞流氓无赖。

　　整日瞎混，终有出事的时候，果不然，却年的时候，他跟一群朋友酒醉后当街与一群人口角，继而发生斗殴，最后把对面的一伙人一通狠揍高兴扬长而去。谁知这下去惹了祸事，被他们殴打的不成样的那伙人，居然有一个就是新任许州刺史的公子，这下可真是大祸临头。郭父听闻这个消息后也是吓的脸都白了，最后一面请人帮忙去说情，给刺史送礼陪罪，一面又给了郭孝恪一些钱财，让他远走高飞，离开许州。郭孝恪连夜离开许州后去投奔了舅家，然后又由舅介绍到一个行商那里帮忙，最后又随着行商来到了怀荒。那商人在怀商开有一家铺面，专收塞外胡人的皮毛山货，郭孝恪在铺子里只干了没一月伙计，就干不下去了。他喜欢上了怀荒，喜欢这里的繁华热闹，喜欢这里的自由，也喜欢这里的机遇，很快他就离开了铺子去招兵旗下投了军。

　　现在回头想想，当初打了那刺史的公子还真是一件好事，要不然他哪可能来怀荒，哪里又可能去投军，然后又得上识赏识，短短时间，如今都当上了团座，管着五百骑兵兄弟。

　　他有些得意的把自己知道的这些最新消息告诉了身边的军官们，然后还故作语气平淡的道：“好好跟着大帅干，将来你们也有机会成为上柱国，成为郡公，甚至做一方总管。”

　　说完话，郭孝恪低头烤火，留下一群军官们震惊的呆成一片。

　　“真的？大帅成了皇太孙、幽州大总管，东路元帅？”

　　“不是真的，难道还是煮的，我闲的发慌跟你们开玩笑逗乐子？”郭孝恪哼了一声。

　　黄得功兴奋万分，手抚着大肚皮，“这可是个天大的好消息呀，团座，咱们应当好好庆祝一番，咱们不吃龙须面了，吃油炸面吧。”

　　郭孝恪却道：“吃什么龙须面，吃什么油炸面，别忘记了我们现在在草原深入，远离怀荒，就在胡人眼皮底子下呢。龙须面和油炸面都是珍贵的军粮，不能随便浪费。这里不是有很多死马么，今天就吃炖马肉。记得多割点，咱们吃个饱，剩下的割成大块用雪埋起来，留在这里备用。”十八团这次出来是侦察任务，因此是单独出来，并没有什么后勤团民夫团给他们转运供应粮草，粮草只能随军携带，每人带了两匹战马，一匹乘坐，一匹驮着粮草。这些粮草每吃掉一点就少一点，因此他们必须得就地取粮，尽量的不动用自带的粮草。现在有这么多死马在，自然就得吃马肉了。

　　黄得兴一听要吃马肉，脸立即垮了下来。马肉并不好吃，酸酸的，特别是十八团的骑兵们已经不知道出来多少趟了，每次他们吃的最多的都是就地取粮的马肉，多数是跟胡人战斗后被杀死的胡人坐骑。马肉虽然也是肉，可吃的多了，又是野外根本没有什么调味料，伙夫们的手艺也都烂的很，因此十个有九个都是谈马肉色变。

　　“今天是个好日子，取得了一场大胜，全灭一百胡骑，弟兄们一个没损失，再说大帅又成为皇太孙，咱们怎么也得庆祝一下啊。”

　　“庆祝就是吃龙须面、油炸面？庆祝就不能等回到怀荒的时候再举行？你说破天，也只是嘴馋而已。别废话，快去割马肉。早点吃好了趁机休息一阵，今晚还有一场大战呢。”郭孝恪自己也不喜欢吃马肉，不过他知道军粮的重要性。胖子说的龙须面和油炸面都是怀荒面粉厂新弄出来的两种加工粮，将麦子用风车磨坊磨成面粉，然后再用压面机把面粉加工压制成一根一根的长面条，晾干后就成了挂面，不过大家更喜欢称这种方便而又好吃的挂面为龙须面。这种面条吃起来好吃做起来也方便，直接烧开了水扔进去煮一小会就熟了，方便，好吃，深得百姓士兵喜爱，如今军中也将挂面定为军粮供应。至于油炸面则是一种更为方便的新食品，据说是把挂面放到沸油里炸过，这种油炸过的面条吃起来更方便，只有用点开水一泡就熟了，甚至不炮直接干吃也行，连调料都不用加，闻起来能香十里。不过挂面和油炸面比起普通的面粉多了不少工序，因此供应军中的数量并不多，野外作战，郭孝恪可是牢记着骑兵手册，不到实在找不到食物的情况下，是绝不肯轻易动用携带的军粮的，胖子就算说出花来，他也不会答应。

　　胖子无奈的提着刀去割马肉了，大约有四十余匹战马或者死亡或者重伤，都被胖子他们给直接宰了分割成块。然后有人开始生火煮水炖马肉，很快清水炖马肉就弄好了，郭孝恪的亲卫给他打了一大铁盆过来，另外还有一碗海带汤，郭孝恪早已经饥肠辘辘，接过来狼吞虎咽的就捞起一大块马肉咬了起来。说起来，其实在外打战，还能有这样的饭菜还是很不错的，大块的马肉随你吃饱，还有这海带汤味道也很不错。这样一份骑兵们都嫌弃的伙食，可放在郭孝恪老家许州，虽然那里称为天中腹心的平原地区，可就算他家是个地主，也享受不了这样的生活，一个月能吃个两三顿肉就不错了，而且还不可能肉管饱。这些家伙真是有些骄纵了，他不相信，以前这些家伙也这样连肉都嫌。

　　黄得兴夹着一块马肉，满脸的哭丧样，不想吃。

　　他磨蹭到郭孝恪面前，问：“团座，大帅真的成了皇太孙？”

　　“嗯。”郭孝恪懒得搭理他，嗯了一声，继续大口吃马肉。

　　“团座，那你说，大帅既然成了皇太孙，那我们公主是不是就成了皇太孙妃，将来大帅当了皇帝，我们家公主就是皇后了？”黄得兴问。

　　郭孝恪停下筷子，张了张嘴，最后又闭上了。他不知道要怎么跟黄得兴说。怀荒还只有极少数人知道，大帅被封为赵王后，皇帝就已经为大帅赐了一门婚事，为赵王选了一个赵王妃，据说那位赵王妃是大帅的表妹，是皇帝二女儿的女儿，外孙女嫁给孙子，表兄妹联姻，这是亲上加亲。不过因此一来，高夫人立即便不再是大帅的正室嫡妻了，她生的那位大公子也就和慕容夫人所生的二公子一样都成了庶子。郭孝恪还不知道皇帝册封易帅为太孙后，是不是已经册封了那位郡公主为太孙妃，但按惯例，肯定是不会错的。

　　听说高夫人其实已经知道了易帅在京师另娶正妻的事情，也不知道那位如今是如何想法。想到这里，他不由的心里叹了一口气，这些狗屁倒灶的事情啊，以后肯定不会这么轻易的过去的。就算高夫人不说什么，可就如眼前是这黄得兴一样，这些原来高家系的人，他们难道能接受自己家公主转眼成正室被贬落为侧室？

　　这事肯定还有得闹，弄不好还会出乱子。不过这样的事情也不是他能插手干涉的，他虽然跟随易帅时间不长，但他相信易风不是那种始乱终弃，喜新厌旧的人，他这样做，肯定也有自己不得已的苦衷的。


第385章 战斗间歇

　　郭孝恪嗯嗯几声把黄得兴敷衍了过去，假装对饭盒里的炖马肉十分有兴趣的样子，一顿猛咬狠嚼，好不容易把这话题揭过去了。吃饱喝足后，郭孝恪起身在树林里走了一遍，临时的营地就安在战场边上的小树林里。骑兵们因地制宜，把马匹系在树干上，然后拿出简易的帐篷支起在树木之间，里面地上铺起防水毡布，再铺一件狼皮垫着，盖一件羊毛毯就是一个舒适的窝了。比起直接在雪地里挖个雪洞猫着，无疑要舒适的多。听说当初易风出上出战铁勒人之时，大冬天的就是靠挖雪洞避寒，如今他们的条件无疑增强了太多。

　　帐篷边生着火堆，一圈十个小帐篷正好围绕着火堆搭建，正好是一个伙。每个火堆与围绕的帐篷成为一个单位，与其它的火堆和帐篷分隔有过道，五个这样的火堆和帐篷圈组成一个队，然后两个队组成一个都，最终五个都组成一个团。哪怕就是野外露营，骑十八团的军官们也严格按照骑兵手册上关于野外侦察时的营地布置。其实这已经算是相对简便的了，因为他们现在属于是野外侦察，因此并不如大军行进或者作战时的所营方法。那样的营地要求更高，特别是步兵的营地，更是要求挖壕浅建木栅树箭楼，比起那种，眼下的这种临时侦察营地无疑就简便的多。

　　战马就系在各自的小帐篷外面，脖子上吊着一个大布袋，里面已经拌好了草料。因为是行军作战之中，因此马的草料里主要是黑豆然后有上好的干草。今天的战斗他们从铁勒俘虏那里还缴获了一些沙鸡蛋，这本来是铁勒骑兵给自己的战马准备的，现在却全便宜了十八团的战马，每匹马都获得了两个沙鸡蛋加餐。战马很满意今天的饲料，悠哉的站在树下嚼着加了沙鸡蛋和黑豆饼和盐的饲料。有的骑兵们拿着刷子在给自己的战马洗涮，所有的骑兵们在最初的训练时都经过一个标准的程序，那就是训练的第一个月吃住都跟自己的战马在一起，以培养骑士和战马之间的默契。对于骑兵们来说，战马就是他们的第二条生命，是他的兄弟。因此每个骑兵对于自己的战马都很有感情，有空闲的时候，都会细心的照顾自己的战马。就如那些缴获的沙鸡蛋一样，自己一个都舍不得吃，却要留给战马们吃。有些动作快的骑兵们已经洗涮喂饮好自己的马，这个时候掀开向着火堆那面的帐篷布帘，半躺或半靠在毯上，一面烤着火，一面和同伙的兄弟们聊着天吹着牛。

　　天虽然昏暗着，可这个时候还早，还未到正午，只不过因为雪天，因此显得如黄昏一般昏暗。骑兵们躺在帐篷里养精蓄锐，准备晚上的大干一场。不过大家都很兴奋，刚吃饱后也没有人睡的着。

　　骑十八团前都左队前伙的伙长赵黑背在都头黄得兴那里回来，刚刚按惯例开完了今天的战后总结会，并开了今晚的战前计划和动员会。回到自己的伙里，他先看了看自己的两匹战马，马儿都正高兴的吃着饲料，他每匹马仔细检查了一下蹄子和马掌见没有问题后，回到自己的帐里，坐到了向火的那面，咳嗽了一声，打断了手下的骑兵们的吹牛侃大山。

　　“照例做下战后总结会，我先说两句，今天我们伙的表现不错，虽然只是担任了伏击任务，并未担任诱敌的重任，但表现都很好。而且值得欣喜的是，我们伙没有一个受伤的，战马也没伤到，这非常好。我统计了我们伙的战果，共杀敌三个，俘虏八个，缴获良好战马五匹，另外马枪若干。这是个可喜的战果，不过战斗中也有一些问题暴露了出来，比如刘老三你就跟不上全伙节奏，不够默契。在最后我们排成铁墙阵列冲击的时候，你个驴日的明显就冲的快了，脱离了阵列。我跟你说过多少次了，易帅创造的这个骑兵铁墙阵列冲击，关键的不是你冲的有多快和有多猛，最关键的是保持阵列整齐，速度不用很快，这个阵列靠的就是那种铁墙般推进的气势，把骑兵单兵组成一个整体，用整体的气势和力量冲击踏碎对方。论单打独斗，我们怀荒骑兵终究与突厥骑兵有一定的差距，因此我们才要扬长避短。我知道你刘老三骑术好，马刀也使的不赖，可这不是你能任性的本钱。你一个人能打的过两个突厥人，可遇上三个人呢，对上五个突厥骑兵呢？你还打的过吗？但是易帅的铁墙骑兵冲阵，却已经被李教头证明，只要配合够默契，我们不但一对一能正面击败突厥人，而且只要足够熟练后，我们甚至能一对二，一对三。这次给刘老三一个口头警告，如果下次再有这做无纪律的表现，将上报团部处置，明白没？”赵黑背瞪了刘老三一眼。这个刘老三论起个人勇武和本事来，算是本伙第一，甚至比自己还要强上几分。可就有一点不好，总是喜欢逞能斗勇。若是在别的军中，这样的家伙也许会很得上司赏识。可在怀荒骑兵中，最讲究的却不是个人勇武，而是团队精神。

　　刘老三斜靠在自己的帐里，有些无所谓的点了点头，不过有没有放心里去，却是明摆着，赵黑背咬了咬牙，最后还是打住了这话题。这个刺头，实是难管。

　　他接着从怀里掏出一个小本子，上面用铅笔写写画画的用了大半本，他翻到中间一页，然后跟大家核对今天的战果。怀荒对于军功有个独特的系统，比如军中设有专门负责记录军功的记室参军，但这个记室参军只是负总责。将士们的军功记录，是个很复杂的系统。首先战士们战后向上级自报战功，同时每伙的伙长与要记录本伙士兵们的战功。在都队一级，则有专门负责记录战斗过程和战斗结果的人员，此外更高一级还有专门核查的人员。最终报到上面后，各项记录还要相互核对，比如士兵们自己报的战功得跟军官们记录的战果一样，甚至最后记室参军的军功簿出来后，还得张贴公示，让将士们自己核查，无误之后才算是完成记录，然后交由上面最终评定功绩，再下发奖赏。总之，这是多部门联合的重要事情，出不得半点差错。但凡有点对不上的地方，都会要再三的审核重新调查。

　　赵黑背让手下的人自己报战果，然后仔细的跟自己的册子核对，其中有两处对不上，他跟两人仔细的研究核对一遍，然后又询问其它士兵后，最终达成了一致。这个事情容不得半点失误，军官们更不可能冒领、假记、错记军功，毕竟伙内虽然最终达成一致，可最后还得经过都内核定，本都的两个队报上来的军功得和都里记录的一致。然后都内往上报到团，有一处对不上，就通不过。

　　终于把这件麻烦的事情核对好了，照例，赵黑背让大家开始做战后的总结。在这个总结会上，不论阶级，大家都可以畅所欲言的讨论作战的得失。赵黑背刚才就指出了刘老三的错误之处，而刘老三也指出，在战斗时安排专人看守备马这件事上，他觉得一伙留一人太少了，毕竟备马很重要，应当起码留两人或者三人。留下的人不仅仅用来看马看守物资，而且还可以成为预备队，以备在关键时候预备之用。赵黑背把这条记录在本子上，点了点头。

　　又有一个骑兵发言，指出战斗之后，应当立即分出一部份人负责警戒，剩下的人一半负责打扫战场，一半的人负责对已方的人马进行检查医治。

　　还有不少的建议，比如有人提出在今天的战斗中，他们一开始的突击有些慢了，以致于没能第一时间击破对方的防御阵形，将对方分割。特别有人指出，虽然他们的第一轮攻击也成功的打破了对方的阵形，但是却没能如手册中要求的那样，在突破插入对方的阵形后，迅速的再集结整队。按骑兵手册上的要求，骑兵们应当心理避免单独分散作战，应当努力始终保持着完整的阵形，冲锋突击过后，应当迅速的集结，不要恋战，要依靠骑兵阵以整体反复的冲击对方，将对方不断的冲碎，分割，冲击，再包围，再冲散。怀荒的骑兵将如一把铁锤一样，反复的敲击敌阵，直到把他们砸成一块块的碎片，再形不成有效的抵抗，直到崩溃投降或者死亡。

　　“说的很好，看来训练时你没有偷懒。不过要做到这些，光是理解还不够，还得有足够的训练，依靠着平时的努力训练，把默契一点点的提升。我们都知道，要勇猛无畏一往无前并不难，真正难的是进退有序，令行禁止，把高机动的骑兵训练成如步兵一样的进退如一，整齐有序。陈猪儿对骑兵操典理解的很深刻，嗯，我会向都头报告的，说不定你会被上面看中，挑去讲武堂受训呢。”


第386章 随军僧道

　　“谢谢老大。”陈猪儿满脸的兴奋，他只是个伍长而已。说是伍长，可是骑兵一伙有三伍，一伍才三个人，手下还有个副伍长，实际上一伍是两个伍长管一个兵。可若是能进入讲武堂受训，哪怕只是最低级的伍伙长预提培训团，那出来后也起码能升个伙长啊。

　　接下来，赵黑背又跟部下作了一个晚上的战斗布置安排和战前动员。不过他们只是一个小小的伙，战斗布置这些不过就是个名头而已，他们需要的只是听从上面的布置安排，到时依令战斗而已。这个会开完后，大家自由休息，聊天也好，睡觉好罢，只要不离开营地就没人管了。

　　郭孝恪和前都的都头黄得兴几人一直站在赵黑背这个伙的营帐后面的一颗树后面，从头到尾安静的听完了这个伙的例会。听完后，他对这个伙还很满意，对着黄得兴点了点头。最后他也没有露面，而是掏出自己的本子，在上面记下了前都左队前伙，以及赵黑背、刘老三、陈猪儿三个名字。记下名字后他又往下一处巡去，前面已经是与十八团骑兵们隔开的一个小营地，是俘虏营。

　　俘虏营有执勤的骑兵看守着，用树枝搭了几个大棚，俘虏们打乱了关押在里面，另有一间木棚，有团虞侯带着他的宪兵小队在里面审讯俘虏们。执勤的卫兵看到郭孝恪过一，连忙上前行礼。

　　郭孝恪点了点头，直接进了那个审讯的木屋。团虞候王岳起身行礼，“团座，事情办好了，韦纥人营地的情况都审清楚了，这些俘虏也愿意配合团座的计划。”

　　“那就好。我原本还打算杀几只鸡吓吓猴呢，倒不料王兄弟倒是已经全解决了。”

　　“一群找草谷的辅兵而已，除了有几个老点的狡诈点，其余的根本不费什么事就摆平了。不过我倒不敢居功，还是大和尚和老道厉害，三言两语，就把那个老黑和老独眼给说服了。”王岳笑道。

　　“那倒是辛苦他们二位了。”郭孝恪也笑了笑。没有想到，这两人还有这能力，原来倒是小瞧了二人。

　　说起这二人，也是很有意思，二人并非怀荒军人，而是随军僧道。易风当初建立怀荒边市，开放怀荒，随着怀荒的兴起繁盛，也有许多僧人和道士开始前来，想要在这里开山立派建立山门，招揽信徒，传播香火。易风对于这些人倒也是欢迎。不过他并不如当今的皇帝和杨广等人一样崇信佛道。说白了，后世来的易风根本是个无神论者，也没有什么宗教信仰。因此就算到了这个时代，他对于佛和道一样有跟此时完全不一样的理解和看法。但他也并不如周武帝一样的就因此要灭佛什么的，佛道他虽然不信，可他也知道佛道其实也有积极的一面，关键还是要看如何使用。

　　易风认为佛道能成为帮他掌控怀荒的一种手段途径，因此对这些人也很上心。

　　他同意僧道在怀荒建立寺庙道观，开宗立派，传播教义，吸收香火。但他也有很多条件，比如他们要建立山门，就必须先到易风这里登记然后通过审核后才允许建庙立观。除此外，对于和尚道士也有限制，在这些寺庙道观里出家的僧道女冠尼姑，必须得有度碟。度牒是在南北朝时代已经出现的东西，是各朝为了防止私度僧尼，有效控制僧尼数量而给僧尼发放的证明文件。上面详细的记载僧尼原籍、俗名、年龄、所属寺院、剃度师名及所属官衙。持有度碟的僧尼，不但有了明确的身份，而且能得到官府的保护，并且获得免除租税徭役的特权。

　　隋朝也有这个制度，但易风在怀荒要求更严格，当初怀荒本就是一处独立王国一般的存在。因此易风对于来怀荒落户安家的这些僧道，要求更高。不管他们在隋朝那边有没有正式的度碟，总之想到怀荒来建立寺庙道观，就得在怀荒重新申请一份。不但和尚尼姑得申请，道士女冠也一样得申请。而且还有一个前提，要申请度碟，得先有建立在怀荒的寺观。每份度碟还得支付一笔高昂的度碟费，一个度碟一百贯，不打折。同时还规定，每所寺观的僧道都有数量控制，不允许有太多的僧道。而对那些没剃度的沙弥道童等一样有严格的数量控制，总之易风就是要控制僧道的数量，不让这些世外力量太过强大，搞的跟中原的少林寺一样成为比地方世家还要强悍的豪强。他甚至还早早的就做出了防范，每个地方的具体范围内，只能拥有几家寺观。同时寺观们所能拥有的田产也严格控制，每个持有正式度碟的僧道名下可以有一百亩的田地，寺院只能按本寺观内有的正式持度碟僧道的数量，获得这个范围内的相应田产。超出者，直接市价官方收购。寺庙道观就算香火再旺盛，可收到再多的捐款，也不能随意的购置田产，也不得随意的扩建寺庙道观，也不得随意的建造佛像神像，总之得通申报审批，控制规模。

　　易风最严苛的条件还不是这些，而是所有取得度牒的和尚道士尼姑女冠，还得在怀荒的理僧院、理道院接受为期一年的学习，学习的内容则是由易风与一些高僧老道一起研商好的一些僧道管理条例，约束要则等。当然，完成这一年的学习期后，给这些新取得正式合法身份的僧道们经过一年时间的培训和灌输后，易风对这些人还有一项严苛的要求。他们得去军中做随军僧道，期限两年。只有做满两年的随军僧道后，他们才能真正的得到度牒，成为正式合法的出家人。但此后也仅仅是免除他们的徭役而已，分给他们的田地，依然得上交租赋。

　　僧道随军，要接受一定的军事训练，但并不属于作战人员。他们随军，职责类似于西文的随军牧师，也有部份政委的职责。他们不负责打仗，也不作战，但要负责安抚军心，给战士们缓解压力，做些心里辅导类似的工作。此外还有一项重要的工作，那就是当战士们受伤后，他们也要跟着随军大夫一起帮忙救治伤员。若是将士战死，他们还得负责把战死后不便带回的尸体火化，并做个简单的法事，给战死将士的亡魂超度。虽然易风不信这些，但他知道还是有许多将士是有信仰的，甚至见神拜神见佛拜佛。在军中，有这样的随军僧道，无疑能给将士们许多安慰，缓解不少的压力。

　　郭孝恪的骑十八团中，就有两个随军的僧道，一僧一道。因为他们本来在隋朝就已经取得了正式的度牒，因此这第一批进入怀荒的僧道们，易风给了他们一些方便，交纳了度牒钱后，一年的学习期成了半年，然后就进入了军中随军。十八团随军的这两个，一是原在五台出家的和尚步真，一个则是楼观道士于晖，两人都是五十多岁，对于易风的严苛要求虽然也有些意见，但最终为了能在怀荒这个新兴之地传播教义，还是全盘接受了易风的条件。

　　老独眼和老黑汉原本虽然投降，但对于汉人要求他们配合带路，晚上去破营的计划并不愿意接受。五岳原本还准备杀掉一个，不过正在俘虏营中安抚俘虏们的于晖和步真知道后，却主动提出愿意帮忙劝说。结果一僧一道，一个劝说一个，没一会，老独眼和老黑汉就已经完全被劝服了。

　　“两位大师果然高人，厉害，厉害。”郭孝恪亲自见了老独眼和老黑汉，确认他们确实已经同意配合计划后，十分高兴，连带着对这一僧一道也不禁大为赞叹。

　　“还请郭施主能慈悲为怀，少造杀孽为好。”步真持掌作礼。

　　“当然当然。”郭孝恪一阵哈哈大笑点头说道。

　　离开俘虏营，回去的路上，郭孝恪对黄得兴道：“还别说，原来总觉得随军带两个出家人有些怪异，却没料到，这些出家人还真有用。”

　　黄得兴也是连连点头，“确实，行军作战，伤亡总是难免。尤其是很多时候战死后也无法带回尸体，不得不就地火化，只能带回骨灰，有的甚至连火化都没机会，只能草草掩埋于异乡。不少弟兄们都不怕打仗，也不怕死，可怕的却是死了也不能落叶归根，客死他乡，做个异乡的孤魂野鬼。如今有这僧道随军，不但平时能安抚将士们的心绪，最重要的还是万一战死后，也有法师超度亡魂，不必担忧做个孤魂野鬼了，这对于许多兄弟们来说，十分重要。团座也许不知道，平时行军，弟兄们都对他们十分照顾，就算交战之时，也是尽力的保护他们。”

　　郭孝恪若有所思，“看来就算是胡人，对于这些出家人也很敬重啊。也许，这些随军的僧道不止只是替战死弟兄们超度亡魂，也许将来还能让他们帮我们劝降敌人之类的。”


第387章 谍中谍

　　“步真大师又在抄写经文了，真虔诚啊。”

　　负责巡逻警戒的一队骑兵巡察经过随军僧侣步真和尚的帐篷外时，看到那个绘制着独特卍志佛教标志的帐篷里，步真和尚正襟微坐于掀开一角的帐篷里，正手执着一支铅笔在一个笔记本上认真的写着字，面前还有一本翻开的佛经。对于这位大和尚，军中的战士们都极有好感，此时见他在战斗的间歇里还不忘记用心抄写佛经，如此虔诚，都不由的赞叹钦佩。

　　“有大师在，再不用担心死后会做孤魂野鬼，下无间地狱。有大师超度，死后都能升上西天天堂。”一个崇信佛教的汉子一边说一边摸了摸手腕上的佛珠。

　　另一个汉子则扯下颈间的道符拿在手上放到额头贴了贴，“三清在上，无量天尊！”

　　“南无阿弥陀佛，无量寿佛。”

　　不管信佛还是信道，战士们面对着这些将来万一自己战死后，能替自己超度上天堂的大师们都充满着敬意，走过他们帐篷时，都不约而同的放轻脚步，低头弯腰，口宣敬语。

　　巡营士兵们的声音虽然特意放低了许多，可帐中的步真和尚依然听了个清清楚楚，他强自维持着表面的镇静，努力保持一副高人的形像，实际上心里却有些要憋不住了。步真是和尚不假，是五台山自小出家的大和尚也不假，佛家丛林中名望很高也不假，可步真依然也是个人。只是平常大家看到的都只是他其中的一面，是佛家大师的一面，却忽视了其它的地方。实际上，步真与师兄弟师侄们一起跟着师父师叔叔伯们一起从五台山来到怀荒，就是为了在怀荒这块曾经荒僻之地建立起山门，要把燕山建成如五台山一样的佛家圣地。和尚们的目标是很明确的，要传播教义佛法。来到怀荒，不仅是因为怀荒如今兴奋繁华起来，更重要的是，师父他们看到的是怀荒地处中原与草原的交界，这里各族混居，因此信仰也比较混乱。大师们的心很大，他们不仅满足于在中原的佛法兴盛，而是想要借怀荒这个口子，把佛法经义传播到草原，到塞北边疆去，去普度那些野蛮的胡人，以取代他们的萨满巫师的崇拜信仰。为了达成这个目标，他们是愿意付出许多代价，做出许多妥协的。因此，哪怕易风提出了许多苛刻的条件，设置了许多障碍，可最终这些大和尚还是全盘接受了易风的条件。

　　易风的条件有些是公开的，有些则是隐秘的，比如在人们所知道的那些条件之外，就还有一条秘密条约，那就是如果有需要，易风不单单要求怀荒僧道们随军，而且还可以选派适合的僧道，派予秘密任务。所谓秘密任务，其实就是有需要的时候，得给易风提供情报，说白了就是借他们的世外之人的僧道身份，替他刺探收集情报。

　　步真是随军僧侣，这是公开的身份，但大家有所不知的是，步真还是易风在僧道中发展的第一批世俗外秘密间谍。更加神奇的是，步真还是一个极特殊的间谍。他不但隶属于大将军府军事情报处，担有秘密任命利用僧人的特殊身份帮助军情处收集情报，同时他还被内务部特别事务科分展成了秘密特工，为特科担负起监视骑十八团的任务。

　　此时步真和尚坐在帐里奋笔疾书，并不是在抄什么佛经，而是在写监视日志，记录着他对骑十八团，对郭孝恪等主要军官们的监察记录。他这个双面间谍的身份，暂时只有两个人知道，一个是易风，一个是特科那个低调的老大。甚至连军情处那边的老大，也并不知道他这后一重身份。当和尚当到这份上，也算是前所未有了，步真对于这种秘密的身份和任务本是不愿意接受的，但是师父师叔们却让他接受，并努力去做好。

　　拥有了这种特殊的多重身份后，步真的感觉也变的灵敏起来，甚至有些多疑起来，他看谁都觉得对方不简单，仿佛也是一个和自己一样身负多重身份的谍中谍。他认为既然那位易大帅连自己这个和尚都不肯放过，在隋军僧侣外还给予了军情处间谍、特科特工这样的多重秘密身份，那怀荒军的这些秘谍肯定更多。骑十八团里，被他怀疑上的人就有不下十个。其中同样做为随军僧道的道士于晖就被他认定也是一个间谍，只是搞不清楚他到底属于特科还是军情处或者统计局，又或者，他是属于哪个他还没听说过的情报部门。在他的监视日志了，他就把自己的怀疑猜忌全都写了上去，这也属于他特工身份的一项任务。特务科除了收集情报外，最重要的一个职责就是对内的监察，上至营将、城主，下至普通的士兵工匠，都在他们的监察范围之内。特工们有风闻奏事的权利和责任，但凡听到点什么风吹草动，都有责任报告上去，由上面派人核查。至于是不是假情报，是不是虚惊，是不是没有证据的怀疑猜测，这都不要紧，总之把他们听到的看到的，但凡觉得有异常的尽管报上去就算是尽职尽责了。

　　步真一边把自己的所见所闻所怀疑写入日志中，一边暗自摇头，对这位易大帅越发的佩服，甚至是有些敬畏了。他虽远在关中长安，可耳目却早已经遍布了怀荒上上下下里里外外，可以说怀荒有半点风吹草动，易风绝对是最先知道的人之一。他实在是有些无法把那个他曾经见过的年轻人与这样一个易帅相比，简直难以想象他们居然是一个人。这位易大帅实在上心机深沉，算尽天下。

　　黄昏将至，郭孝恪就已经把骑十八团都给召集了起来。大家早已经休整了半天，临出发前，又饮过马喂过精料，人也饱餐一顿，黄得兴也终于如愿的吃上了一顿美味龙须面。

　　留下了一队骑兵守营看守备马，剩下的几百骑兵踏着昏暗的暮色，静悄悄的向北进发。

　　团副那豹带着几名三蕃出身的军官以及约摸百来人，扮做了铁勒人的俘虏。而真正的俘虏韦纥人老独眼等几十人，则重新整理了下衣袍，骑着马走在他们旁边，假做押送俘虏回营，另外还有几十匹无人的马匹上，驮着许多包裹，假装战利品。原本郭孝恪是打算自己带一都人充做铁勒人俘虏，去夺取营门的。不过最后大家一致决定，郭孝恪身为团座，不能冒这个险，他得留在后面指挥大队人马，准备随时接应。那支夺门的队伍由副团座那豹带领，他是胡人，装铁勒人俘虏也更合理些，就连那豹手下的这百来人，也都挑选的是胡族的骑兵。对这个决定大家都没有意见，那豹是自己主动的，其余被挑中的胡族骑兵们也没觉得自己被挑了难差，更不觉得自己是被汉人推出去的炮灰什么的。他们对于这个任务很是兴奋，觉得拿到了难得的立功机会。

　　步真和尚和于晖老道，原本郭孝恪要留下他们两个在营地里，结果两人却坚持要求随军，并列出了诸多理由，最后郭孝恪也没有再坚持，便让他们跟随一起行动，但却没有同意让他们加入那豹的队列。

　　虽然步真和于晖进入骑十八团以前，已经接受过一段时间的军事训练，可以骑的烈马，开的强弓，但郭孝恪并不会真的就要用个和尚道士来上阵杀敌。

　　队伍行进很快，没多久就已经乘着夜色来到了韦纥人的营地附近，几名先前派出的侦察骑兵赶来相见，向郭孝恪等军官汇报了韦纥人营地的动静。一如郭孝恪所预料的一样，韦纥人完全被这段时间的顺利所骄纵，根本没有半点警觉。两百来人在营地里纵情享乐，大块吃肉大口喝酒，然后半醉半醒的奸淫劫掠而来的女人。

　　“天助我们。”那豹难得的主动开口，“团座，你们暂时就先埋伏在这里，我率弟兄们先去把寨门抢了。”

　　“好。”郭孝恪也不矫情。

　　老独眼骑在自己的那匹大青马上，心里复杂无比，他们几十人押着一百来“俘虏”，但实际上押送俘虏的他们才是真正的俘虏。一众人都有些垂头丧气，这时老黑汉喝骂了几句，“都他娘打起精神来，谁也别误了汉家爷爷们的大事，要不然到时自己性命不保，还要连累我们。”老黑汉转变的很快，他的侄子小黑崽上次冲的太快结果汉人伏兵一出，便中了当胸一箭。还好那位汉人大和尚慈悲为情，给用了神奇的灵丹妙药，无上法力，把侄子救了回来。现在侄子还躺在汉人的营地里呢，老黑汉充分的见识了汉军的强大和和尚的高强后，虽然还信着长生天，但也已经也信了佛祖。既然退路没了，那就干脆一条道路走到黑好了。他在俘虏营这半天时间里，已经听看守的汉人说起许多怀荒的繁华与神奇，似乎每个到怀荒生活的人，日子都过的很好。有丝绸的衣服穿，有面粉白米吃，有大房子住，有钱分……


第388章 果然自己人杀自己人最狠！

　　一众知道自己已经没了退路的韦纥俘虏听了老黑汉的话，也不由的打起了几分精神。不是没有人想过等到了营地后就翻脸，可身后跟着的足有一百余怀荒骑兵，这些人的厉害他们算是见识过了，一百人被人家杀了一半，可对方连个重伤残疾的都没。万一真再反水，只怕还没等逃进营地里，自己就死无全尸了。何况，就营地里的那两百人，就算真示警通知了他们，真刀真枪干起来，也完全不是这些汉人的对手。

　　队伍就在这种复杂的心情中走到了尽头，一行人来到了韦纥人的临时营地，依着一个小土坡驻营，勉强砍了一点树木扎了一圈木栅，或者说是篱笆更合适。

　　人马靠近，营寨门口才有一个半醉的家伙喊了一句，“谁？”

　　“契苾丹，你眼睛让老鹰啄瞎了，连老子也认不出来？还是你马尿喝的太多了，看来老子应当跟千夫长说一声，我个蠢才居然在当值时喝酒，还喝醉成这个熊样。”老独眼先声独人，策马上前一步，对着那个半醉的家伙就是一通痛骂，骂的那人晕头转向。

　　“原来是独眼狼回来了，你怎么这会才回来，兄弟们刚才还在说你个老货这回栽了，说不定就死在哪个粟特胡人的箭下呢。”

　　“你死了老子也不会死，快快开门，别废话了，今天干了一票大的，抄了一个很肥的营地，光俘虏就抓了好几百。我们现在押回来的是第一批，后面小黑崽他们还在打包装车呢，光年轻的女人就足有好几十个。”

　　契苾丹听到这里，眼放淫光，虽然这些天他们劫掠了许多粟特人的妇女到营地里奸淫，但有新鲜的货加入，自然更加惹人意动。

　　“来了来了，马上给你们开门，独眼狼你到是走了狗屎运，轮到你们出去，就总能碰上肥羊。他娘的，回头可别忘了给我留两个年轻的，最好是要没嫁过人的处子。”契苾丹一面说着一面招呼着两个同伴一起过来给老独眼打开寨门，对于老独眼的人马，他只是随便的扫了两眼，并没有丝毫的起疑。虽然老独眼出去一百人，现在回来的才不到一半，而且后面押送的全是青壮的俘虏，一个美人儿也没见到，也没有老弱，可这家伙喝的半醒，又精虫上脑，居然毫无起疑。

　　木质的寨门被缓缓推开，然后架在门前的两排木质拒马也被搬开，韦纥人的营地中门大开，如同一个脱光了衣服的小娘子一样暴露在那豹等人面前。

　　那豹面有喜色，但却没有表露半分，只是尽量的低着头，竭力镇定。既然韦纥人没有发现他们，那么就不急着发动突袭。

　　队伍缓缓的继续前行，直入营寨。寨中到处是点燃的篝火，还有酒香和烤肉的香味四溢，天刚黑，韦纥人已经又接着喝上了，还有一些人干脆在帐中不出来了，在里面糟蹋着女人。

　　“千夫长在里面那个大帐里。”老独眼见事已如此，也打消了心里最后的那点希望。这时也不肯落后于老黑汉，不愿让他专美于前，当下也迅速的向那豹表忠心了。他直接把千夫长的位置指了出来，证明自己的忠心。老黑汉心中一动，也连忙跟着把其余几个小头领的帐篷位置指了出来。甚至主动请战，表示愿意带手下去把他们干了。

　　那豹点点头，知道事情已经成功了一半，但要把伤亡降到最低。如果能利用这些俘虏接近韦纥人营地里的军官，然后突其不意的发难杀掉他们，那么这个小小的韦纥人营地，将直接失去指挥系统。而按他在骑兵营里受到的军事教导，他知道军队中指挥系统是最为重要的，指挥系统就如人的脑袋一样，而传令系统就如同人的经脉，军官们就是脊梁，战士们就是肌肉。虽然他对这种观念还不是很理解，但就如草原上的战斗经验一样，擒贼先擒王，射人先射马总是没错的，话虽然不一样，但道理相通。

　　怀荒军的做战理念不但追求胜利，而且还追求最大限度的胜利。如眼前的这场战斗，胜利毫无悬念，但做到最小的伤亡，取得最大的战果，才是他们的追求目标。

　　得到汉人爷爷们的同意后，老独眼和老黑汉各带了几个人直接找自己的昨日同袍已经上司去了。老独眼行动快一步，他抢到了杀千夫长的机会。

　　拎着刀直闯入千夫长的营帐中，一路上根本没有遇到一个阻拦的。那些正在狂喝烂醉，或者已经只用下半身思考的韦纥人，根本没有想到这些刚回来的同袍，竟然已经反了。

　　营帐被掀开，一股寒气见缝钻入，正赤条条站在帐中火堆边，把一个同样赤裸着的女子按在毡毯上，从背后猛干的千夫长被风一吹，打了一个冷战。一哆嗦，居然一泄如注，软趴在身下的那具略带些古铜的胴体上。他有些恼怒的抬头望去，正想喝骂两句，却突然看到辅兵老独眼那仅剩的一只独眼里冒着一股比刚才寒风更冰冷的冷芒。

　　那是露骨的杀意。

　　千夫长又哆嗦了一下，刚刚还狰狞的玩意，这下彻底的缩了起来，直接从那温暖湿滑里滑了出来。

　　“你想干嘛？”他只来的及喊出这一句。

　　下一刻，老独眼的弯刀已经出鞘，那是把他自己亲手打造的百锻钢刀。铁勒人不但善于养马、打猎，而且他们还善于打铁锻造，铁勒人每年向突厥汗庭进贡最多的一样东西，就是铁锭。现在这把曾经伴随着老独眼砍样过许多其它部落战士首级的宝刀，刀光如雪，利落干脆的砍在了千夫长的颈间，将那颗大脑袋剁下，只剩下了还赤裸着的身躯。

　　同一时间，那些带着那豹他们进营的韦纥俘虏，正纷纷举起弯刀，向着昨日的同袍们痛下杀手，残冷无情。

　　“团座！火升起来了”黄得兴一直盯着韦纥人的营地，好半天过去了，让人不安的寂静终于打破，前方的夜空突然升起一把把大火，这绝不是普通的营地篝火，这是约定好的得手信号，轮到他们发动了。

　　“吹号，跟老子一起上，杀啊！”郭孝恪也看到了那明显的信号，当先跳起，狠夹马腹，挥刀前冲。

　　不过当郭孝恪一马当先的冲到了韦纥人的营地里，却发现营地里并没有想象中的往来厮杀。

　　营地里充满着血腥的气味，还夹杂着一些酒味，烤肉味，甚至淫糜的味道。

　　却没有厮杀，没有抵抗。

　　那豹带着几名军官迎了上来，“禀报团座，韦纥人营地已经拿下，一个人也没放走，我们正在打扫战场。”

　　那豹的后面，老独眼和老黑汉两个拎着把带血的刀站在那里，最惹眼的是另一只手上却提着一个血淋淋的人头。郭孝恪慢慢扫过去，这才发现，每个带路回来的铁勒俘虏，都是一手拎着把血淋淋的弯刀，一手拎着一颗血淋淋的人头，甚至有些人还拎了两个，有一个黑壮的家伙，一人拎了三个，他把三个首级上的发辨绑在一起，然后就跟拎着一串再普通不过的玩意似的，好像就拎着几只野鸡一样。

　　“娘的，这些家伙杀起自己人来也这么狠，真是群野蛮的胡虏。”郭孝恪心里骂了一句，也已经明白了这营地发生了什么事情。根本不需要那豹他们出手，老独眼等几十人直接就把他们昨日的同袍同族们杀光了，还弄的这么均匀，每个人手里都拎了一颗曾经兄弟的首级，有的拎了两颗三颗。这他娘的是投名状啊，这些胡虏还真他娘的聪明。

　　“你们用行动证明了你们对大隋的忠心，从今往后，你们就属于怀荒的一份子了。”郭孝恪恰到好处的表明了态度，给予了这些凶狠的胡人肯定，让他们都大大松了口气。不过他的话里却还留着话，他没有说他们已经成了大隋的军人，也没说是怀荒军的弟兄，而是说他们成了怀荒的一份子。一份子么，怀荒军将士是一份子，怀荒的工匠平民也是一份子，甚至是怀荒如今对矿工需求越来直大的矿场里的矿工也一样属于怀荒的一份子。

　　“团座，营地里发现很多韦纥人掳来的俘虏，大约有千人左右。基本上没有青壮男子，都是青壮妇女，还有一些男孩女孩。”那豹向郭孝恪禀报。

　　郭孝恪皱了皱眉，虽然在发现铁勒人后，他依然留下来打了这一仗，可是按原定的计划是打守这一仗，立即就撤回怀荒的。而现在仗打完了，却还有一千多韦纥人的俘虏，这个却有些让人为难了。带上她们，肯定会拖慢回军速度，不带嘛，看将士们的样子，似乎都不愿意放过这一大笔战利品。

　　没错，这些韦纥人的粟特俘虏，现在成了骑十八团的战利品，而且是很值钱的一批战利品。怀荒现在极度缺人口，不但缺青壮男劳力，而且也极度缺青壮女人。怀荒现在男女比例差距越来越大，大把大把的没娶到媳妇的人，不但有工人，而且怀荒军中也有大量的士兵还没女人。当初易风北战铁勒，班师时带回大批的胡族女子，当时易风甚至还特别下过一道命令，这些女人带回去后，只能做妾，不能为正室。可实际上，怀荒的将士们很有钱，可却很难娶到老婆，以至于当初那些带回胡女的士兵，到现在也仅有这么一个胡妾而已。而有更多的士兵，甚至连个妾都还没有呢。这样的需求，导致现在怀荒汇聚了大量天南地北的妓女外，还有大量的人口贩子、媒婆们云集，他们专们给怀荒当兵的介绍媳妇，甚至干脆就是向他们出售女奴。而且怀荒女人的行情不断上涨，现在一个口碑极好的新罗婢女早过了百贯，其次是金发碧眼的胡姬，也一样身价过了百。排在第三的则是草原胡女，然后是岭南百越的女子，最便宜的当属于东海上的女倭奴，但也接近百贯的价钱。

　　而如果由媒婆们帮忙介绍安排，通过她们娶一个汉族适婚年龄的正常女子为妻，那介绍费加上娉礼等，起码得两百贯起。而且一般两百贯娶回来的还得是诸如河东山区、河北辽西，荆楚鄂东，巴蜀大山里等偏僻之地的女子，真想娶一个关中河南河北淮南江东山南等富庶之地条件不错的女子为妻，那三五百贯都只是正常起步价格。

　　虽然这几百个粟特族女子是被韦纥人抢来的，而且还基本上都被糟蹋过，可毕竟还是年轻的女人不是，身体又没残疾。带回怀荒，立马就能变成抢手货啊，值大笔钱了。虽然战利品要归公，可最终还是会有大约两到三成左右，最终通过各种名头赏赐到那些夺取战利品的部队士兵们手中的。按现在的行情，这些女人可是比上等的优良战马还要值钱。

　　郭孝恪是骑十八团的团长，可他也得为自己弟兄们的利益考虑。

　　“带上吧，咱们骑十八团也还有很多弟兄们打着光棍呢，不少连女人的身子都还没碰过一个。带回去就算让弟兄们出钱买回去，那也是一项很好的福利了。”黄得兴请求道。

　　“就算带回去，你说买就买，你说分就分？最后都得由上面说了算。”郭孝恪说了一句，可最终也还是没法拒绝带这些女人回去。

　　最终商议的结果，还是把这些俘虏都带上，不论女人还是小孩子。但为了避免出问题，郭孝恪提前下达了几个命令，这些粟特人全带回去，但绝对禁止路上任何将士碰这些女人，也绝不允许私分购买什么的。

　　和部下们约法三章后，郭孝恪让部下把能带走的都带走，然后迅速的离开战场，返回营地。

　　“休整一夜，明天四更造饭，五更拔营出发，返回怀荒！”


第389章 喂不饱

　　开皇十九年二月一日，即东路将帅从大兴出京后的第十一天，北伐东路元帅、幽州大总管、皇太孙杨林的这支队伍在一路上连续接收了数支部队，规模越来越大，初具几分大军气势的队伍，到达了河东蒲阪。

　　一路上，除了易风自怀荒带入京的八百侍卫室近卫军以及一百旗卫外，出京后又在灞上军营接收了皇帝拔给他的一千车骑府兵，这是来自灞上蓝田地区的京畿府兵，一千人马来自于十个不同的车骑、骠骑府，抽调而成。而到了渭北冯翊时，又在那里依旨接收了早候旨等侯的几支兵马，皆是来自关中京畿附近的府兵，有骑兵也有步兵。等到易风一行经蒲津大桥渡过黄河到达河东后，最后一支皇帝调拔的兵马也已经在那里等候多时了，他们正是来自弘农杨氏的宗团骠骑，一千宗团重骑兵，两千步兵。加上之前沿路接收的几支兵马，皇帝拔给易风的兵马达到了一万总数，远远超出了原订的六千之数。其中重骑兵一千，轻骑兵三千，步兵六千。七千是京畿地区府兵，三千则属于宗团骠骑这样的精锐部队。

　　或许是先前的刺杀事件，或许是因为临时换帅，皇帝对太子并不太放心，或许是对于此次战事太关心，皇帝给易风一再增派兵马，除了给予易风东路各州府的十万兵马统兵之权外，又给他从京畿拔调了一万兵马。虽然其中有不少是京畿的府兵，许多人多年不曾上过战场握锄头的时间比握武器久的多，可依然也还是隋军精锐，比起兵部名册上幽州府的边兵要强的多。

　　队伍不断的膨胀起来，易风的亲卫，皇帝拔调的府兵和宗团骠骑，另外还有跟随易风一起出京的幽州府十总管以及此次配属东路的另外十位统兵总管。李渊等新赴任的十总管们，都是关陇贵族，甚至是大贵族出身，此次前往幽州出任总管，每个人都带了一支家将亲兵团。数目之多，让易风都为之惊讶。唐国公李渊这次终于得以外任，除了老婆孩子按制不能带着上任外，他几乎是把整个唐国公府给搬来了。几房妾侍随从，数十侍女婆子奴仆还不算什么，光是李家豢养的家将私兵就有一百余人，然后李渊上任，又从京郊的各个庄子上抽调了大批青壮庄丁护卫一起上任，除此，李渊还把李虎的其余子孙也拉来了大半，叔伯兄弟们一大堆，都要带着去上任，协助自己。而每个叔伯兄弟们，又都带了一队家丁护卫，如此的最后结果就是，李渊一个人就带了十几名族人以及李家的多达近千人的家将亲兵团。

　　易风总算是看到了什么叫做门阀的底蕴了，李家自李虎到李渊，不过三代而已。可就这么三代历三朝到如今后，却已经形成了一支不可小瞧的势力了。虽然李家好些年失去了领军人物，在朝中一直不上不下。可这次李渊一获得了实职要缺，当上了幽州府下的一个小总管，李氏家族立即全族相助，族中出动了十几个人跟随相助外，还调动集合了一支忠诚极为可靠的千人家丁团。有了这样的一支队伍，李渊就算是第一次外放，第一次到幽州任职，可也一样能迅速的掌控州府，不会被手下架空。这就是世族豪门们的底蕴。而李渊这样的家族在世家中还只能算是二流，一流都还算不上，更比不上那些超级大阀。可以想象，那些千年世族们的底蕴有多么的强大。

　　李渊带了一千多的亲友团上任，其它人也不比他差。

　　乐平公主女婿柱国李敏、皇帝女婿襄国公主夫君易风的老丈人李长雅、皇帝的义孙杨义臣、易风的三舅佬爷，柴绍等，一个接一个的都是大贵族，哪个在京中不都是排的上号的家族。他们出任总管，跟李渊无二，都带着自己的亲族朋友，以及一支数量极大的家将家丁团。除了这些数量不菲的家族武装外，还有同样数量极大的一群人，那就是沿路被这些贵族们雇佣的民夫。他们多是直接在沿路上雇佣而来，替这些去上任的贵族和他们的私兵们搬动行李、辎重。另外还有数量不少的则是直接由沿路各地衙门派来的差役，他们知道路过的是当今皇太孙，又是东路元帅，还有二十位总管，一大群的各级官员，哪敢有半分怠慢，纷纷派出手下差役并临时征发了许多民夫，帮助这些贵族们。此外，如此庞大的一支队伍路过，而且又多是贵族官员们，也引得附近的许多商人闻风而动，纷纷带着商品前来，跟随在队伍的后面。每日等队伍停歇宿宫的时候，附近就立即变成了一个临时的集市，商人们努力的做着这临时生意。卖酒卖肉卖小吃的，甚至还有卖唱卖艺哪至卖身的，简直是五花八门。

　　等易风一行到达河东蒲阪汇聚了最后的一支三千人马时，这支队伍已经越发的鼓胀的有些吓人了。

　　这支队伍起码有三万人的规模了。

　　当地的官员紧张的都失眠了，偏偏他们的刺史河间王杨弘这个时候还在扬州代理总管，而最新的消息，他们的刺史又刚被改调权领并州总管，又要赶去并州代理并州大总管一职。

　　东路副帅、宗团骠骑的统领清漳王杨雄向易风提议，就在蒲阪举行一次阅兵式，以整合这支兵马，并鼓舞士气。虽然易风认为并没有多少需要，这完全就是一支乌合部队，再怎么整合，也不会有什么太大的效果，毕竟一到幽州后，易风就打算让各总管带着自己的人马返回各州就职。他早打定主意，自己的怀荒军由自己统领，是绝不会交给其它人带领的。这二十位总管，要带兵统兵，只有自己去想办法。总之二十总管统领的那二十军十万人马，是绝不会包括自己的怀荒军的。不过既然杨雄如此提议，易风倒也没有反对，弄个校阅仪式也罢，就当为了接下来能加快点行军速度，不要再向之前一样，从长安走到蒲阪就花了十一天时间。

　　在杨雄看来，来一场声势隆重的校阅十分有必要。他原来也是统兵的大将，可惜被皇帝明升暗降，束之高阁，好些年没接触过兵马了。这次好不容易得到一个副帅的职位，还获得统领精锐的三千宗团骠骑，他的心早痒痒了，他现在特别需要借这场阅兵来调剂一下自己多年来脱离军队的状态。

　　当然，杨雄也有意要借这场校阅，给那些牛气轰轰的新任总管们提个醒，自己虽然不是总管，可却是副帅，是他们的上司才对。不过由于这些年来被皇帝猜忌，杨雄小心低调，当年的家将家丁队伍早解散的差不多了，这次出京，也没有敢怎么折腾，没有如李渊他们那般的过火，因此最后这一路上过来，诸总管们耀武扬威，而他这个副帅却显得有些形单影只，气势完全被压过去了。他觉得完全要必要借此仪式，好好的给他们一个提醒。

　　杨雄当初也是马上征战的勇将，而这支混杂的大军其实底子也很好。虽然来自各部，但都能称的上精锐，不论是易风的亲卫，还是京畿府兵或者宗团骠骑，就连李渊等总管的家丁们，其实也多是上过战场的老兵，退下来后被安排在他们的府中庄上，实际上甚至比起一般的府兵还强悍许多。

　　没费什么功夫，只用了三天时间进行初步的休整和磨合后，正式检阅的时候，杨雄就已经把这支杂合军编练的十分整齐了，一队队一排排的整齐划一。甚至就连那些被沿路雇佣而来的民夫们，杨雄都把他们给正式编成了民夫营，负责后勤辎重运输，将他们按五十人一队，二百人一团，千人一营的方式编组，又给他们指派了各级的临时头领，还下派了监察军官，这支临时的民夫营倒立即有模有样起来。让易风也不由的大为惊讶，对这位向来满脸笑意温温和和的宗正寺卿有些忽视了，原来只是觉得这老小子做起生意来很溜，也不在乎什么谈钱不骄情，可原来统起兵马来，也一样的遛。怪不得杨坚对他这么防范，早把他高高挂起，给了一个三公的高职也不给他大将军实职，这确实是个有能力的人。

　　检阅仪式虽然远远不如跟后世的阅兵式相比，甚至若用句挑剔的话来讲，杨雄搞的这场阅兵其实不过就是相当于后世大学生军训的一个水平而已。但联想到这只部队的杂合，而他只用了三天时间进行编组演练，有这样的结果，已经算是相当的了不起了。这里面充分体现出了杨雄的军事素养以及组织能力。

　　在蒲阪休整的这三天，易风一面让杨雄负责校阅的事宜，一面自己又大举犒赏官兵，他给每个士兵发了五斤肉两斤酒，以犒赏他们连日来的行军。这份犒赏不但发给正式的官兵，同时连各总管将领们的私兵也一样有份，连那些临时雇佣来的民夫各州县官府派来的差役也一样有份，总之是人人有份，举众同欢。这也算是易风对大家的示好，收买人心了。虽然这些人里有绝大多数他是不会直接统领，但毕竟名义上这些人以后都是他的部下了。

　　成功的校阅仪式过后，经过初步整合的大军再次北上。来的时候易风是从河北南下，然后过洛阳经潼关入的关中。而这次，他却是自蒲津大桥过黄河入河东，沿汾河北上至并州太原，然后经井陉越太行，入河北恒州真定，回到幽州。

　　这条道路也是一直以来河北与关中最便捷的道路，原来南下经河南入关中的那条路反而不是最佳路线，路况也远不如前一条。

　　二月里的阳光疲软的照射在河东龙门县城南的官道上，官道上沟沟坎坎高低不平，虽然是国道级的道路，但路况并不好，两边的村落也稀疏的很，一片萧瑟。道路旁几株枯枝上有几只寒鸦不时的呱呱叫着，像是在寻觅着食物。偶尔有一两个佝偻着身躯踽踽走过，他们形色匆匆，背着行李卷。北方的战事将起，已经有些居住边关上的人开始往南迁离。

　　正午时分，在这寂静的旷野中，出现了一支庞大的队伍，队伍排成长长的队形，前面是步行的兵丁，中间拥着一长串的马车，道路两边的冻土上则是策马的骑士奔驰。

　　此刻，队伍中间的一辆大马车车厢里端坐着北伐东路元帅易风与一位年轻女子，女子脸上摭着面巾。

　　易风头戴紫金冠，身着绛色绣金蟒袍，腰缠十三节金带，佩带玉具宝剑，英武气质，仪表堂堂。

　　坐在他对面的女子正是临洮郡公主宇文玉波，在易风离京前，她就对家中声称去冯翊的庄园住些日子，然后等易风一经过，她便立即跟上来了。本来易风与她说好的是让她先在冯翊住些日子，然后等过两月，她再去洛阳，然后直接消失，到怀荒去。可易风的车驾刚一过去，宇文玉波就一天也呆不下去了。左思右想后，她谁也没告诉，直接换了套男装，然后骑着马就追上了易风的队伍。

　　看着面前的这个情郎，宇文玉波觉得心里满足极了，为了他再多的冒险也值得。她也不知道怎么了，如今似乎完全被他迷住了，陷进了一个可怕的沼泽中，根本挣扎不出来。不过看着这个年轻的情郎，她也不得不佩服万分，他就是这么的优秀，短短的时间里，就已经从一个北疆的绿林马贼，成为了如今的皇太孙，多少英雄豪杰，都追随于他，多少贵族大臣，都依附于他。

　　此时，宇文玉波依偎在易风的身边，一脸的满足笑意，“须弥，你怎么一路皱着眉头，还在责怪我不该跟来吗？可我真的是太想你了，我等不了两个月，一天也等不了。不管你怎么不高兴，你都不能再让我回去了。”

　　“你来都来了，我怎么可能还让你回去。我想的不是这事，是其它的事情。”易风笑了笑，抬头抚着她的玉颈道。

　　“那你在想什么？”宇文玉波一改往日洒脱形像，如一个小女人般的蜷缩在他的怀里，脸带促笑的将一只玉手伸入他的袍下，一路往上，“你别说，让我猜猜你在想什么，肯定不是为钱粮的事情皱眉，你可是有钱的大富人，京师好多人都说你的财富已经可以进入天下百富之列。嗯，对了，你肯定是在想回去后如何面对那位白发公主吧。听说你当初因受伤失忆而为她所救，然后她便让你入赘于她，你嫁入高府，噢不，是娶了她为妻。这次你入京，却又得陛下赐婚，娶了素君为妻，把这位白发公主给降为庶妻，这下怕是回去不好交待吧。”

　　一边说着，她的那只玉手已经进入位置，一把抓住了情郎的把柄，轻轻的揉动起来。另一面，她那依偎着易风的那半边身子也开始故意磨蹭起来，那丰满而充满弹性的高耸摩擦的易风一阵心旌摇动。不得不说，这些刚从少女变为少妇人的女子最为可怕，他们正处于一种刚被打开一道通往新奇世界的大门，体验过了那些神奇的快乐后，变的食髓知味，索求无度起来。

　　“昨晚上一夜三次，还不够啊，真是喂不饱。”易风轻轻的呻吟了一声。他并不是那种过份追求欲望的人，可是把柄被拿住，几分挑逗之下，他的火气也被挑起来了。

　　宇文玉波吐气如兰，把嘴唇靠近易风耳边，还伸出了香舌轻轻舔了易风耳垂一下，故意加重了几分喘气之声，“殿下还没回答我呢，是不是在怕那位公主呢？”

　　易风把身子往后躺了一点，找了个舒适的感觉，微闭起眼，任由她在那里上下其手，“是啊，我好怕怕的，那可是位白发魔女，若是让她知道你跟我回去了，到时肯定会拿刀砍了你。”易风也跟着开玩笑道。高浅雪那边，或者会有些小问题，但绝对不会是什么大问题。小麻烦肯定会有些的，但他相信高浅雪能理解他，也能求同存异。他刚刚在想的还是当今天下的局势。

　　虽然在一个莫名的刺案后，历史似乎又往回拔动了一些，最终杨广还是没能统领北伐，高颎也回到了北伐军中，可又与历史有许多不同。太子杨勇挂帅了，自己也成为了东路元帅，杨广则在京中软禁中。可以说，历史到了如今，已经与原来大为不同，那么他所知道的那些历史走向，还会不会发生。隋突之战，隋朝还会取得大胜吗，隋突之战后，皇帝还会废掉杨勇吗，杨广还会成为太子吗？

　　一切的一切，他都有些把握不住了。似乎从现在开始，一切已经改变，他更我的只能依靠着自己了。

　　“我要，给我，现在！”宇文玉波娇喘着喊道。


第390章 千金市骨

　　前面传来号角声，这是暂停前进休息的号令。

　　杨雄做为行军的负责人，很是上心，他严格按照订下的行军制度，每走一个时辰，队伍就要歇息片刻。武士彟和录铣掀起车帘上来添换炭火，并端来两碗去寒的桂枣山药汤与一盘密桔。密桔是高部县公、蒲阪长史杨旻进献的，杨旻是东汉名臣太尉杨震的十六世孙，他的父亲杨尚希是隋之重臣，大隋宗团骠骑的第一任统领，早期镇守潼关。后任度支尚书、河南尚书行台兵部尚书、蒲州刺史、瀛州刺史、兵部尚书、礼部尚书等要职，曾上书力陈州郡过多十羊九牧建言存要去闲并小为大，推动了隋朝重要的废郡存州事宜。开皇十年去世，去世前最后官职为蒲州刺史，深得皇帝信任。

　　蒲州向来为朝廷重镇，为关中与河东的重要通道，控扼蒲津大桥，对于朝廷，相比于潼关之于关中与河南。历来，唯有宗室重臣镇守此地。杨尚希虽然是皇家远亲，但也算是宗室一员，极得皇帝信任。最后在蒲州任上，甚有惠政，复引瀵水，立堤防，开稻田数千顷，民赖其利，朝野称贤。他去世后，皇帝为之缀朝，后派河间王杨弘接任蒲州。后来，让杨尚希子杨旻袭爵，去年将杨旻由宗团骠骑军中调任蒲州长史，在杨弘不在州期间，代理刺史之职。易风经过，杨旻做为代理刺史，亲自前来迎接，并犒劳兵马。

　　易风喝了几口桂枣山药汤，又剥了只密桔尝了尝，便递给宇文玉波半个，道：“只有淮南才有的水果，若在淮北则为枳了，这桔子定是江南的，很甜，你也尝尝。这个杨旻倒是很会来事，这个年纪就能坐镇蒲州，可见皇帝对他的信任。你慢慢吃，一会睡会，我下车去活动活动。”

　　易风下车后，李密立即迎了上来，“殿下有何吩咐。”李密现在易风身边做事，很是谦卑，办事认真努力，虽然只是一个小小的太孙府门下坊司经局的正字，但没有什么好高婺远的表现，做事踏实，很得易风的信任，四名司经局正字中，对他最是信任，让他常随左右，充当着易风的贴身秘书之职。

　　“法主帮我请肇仁来。”

　　刘文静作为易风的秘书长，其实一路上一直就在他的马车后面跟着，随时候见，见李密来请，赶紧过来。

　　刘文静身材魁伟，面目英俊，能算个美男子，刚三十出头的年纪，精力充沛，机智过人，最有急智，虽然投奔易风不久，可已经深得易风信任，成为重要的心腹谋臣，是易风离不开的左膀右臂。易风从赵王晋为太孙后，刘文静也从王府主簿升为门下坊司经局校书，虽然职位上比不得李纲这个洗马，但实际上却远比李纲这个司经局的长官更得易风信任。

　　易风下了马车，离开了官道，向覆盖着薄薄一层积雪的旷野了走去，刘文静、李密还有尉迟恭等一众旗卫紧紧跟随。

　　走了几十步，易风伸了伸腰，吸了几口冷冽的空气，还弯腰抓了两把雪在手里捏成雪球，左右倒着。他眼睛眯起眺望远方，随口问道：“那件事情办妥了吗？”

　　紧随在一旁的刘文静知道他在问什么事，赶紧答道：“都办妥了。三温三颜六位学士还有杜淹、王珪等八位舍人昨天就已经带着殿下的手书与礼物赶往河汾书院了。”

　　让六位学士和八位舍人一起前往，这可是极隆重的规格礼仪，他们正是前去龙门河汾书院迎接太孙洗马王通，那位易风的老师，一代大儒。王通号文中子，在河东儒林之中声望极高，虽然很年轻，但儒家中的声望却一点不低，他曾经奉诏往长安见杨坚，君臣奏对后很得杨坚满意，但可惜不为贵族重臣们所喜，最后仅给了他一个普通的县令之职，皇帝后来特破例让他做蜀王侍讲，但失望的王通很快回到家乡，一门心思著书立说，教书授徒，在龙门，很快就聚集了大量的弟子，常年有千余人来此听课，原来的那个易风就曾经多次南下河东来听课。易风上次入京前，时间匆忙，并没有去龙门拜访，只是派人送了一万贯钱前去，资助办学。

　　而这次，皇帝授王通太孙洗马之官，易风也是早想好要将他请去幽州。在易风心中，王通可比李纲等人更为重要，不仅因为他听过他的课，有师生关系，也不仅因为名望极高，更因为如今易风的麾下，已经有了许多王通的门生弟子，如魏征、如杜淹、王珪、温彦博等，此外房玄龄、窦威、贾琼、姚义甚至陈叔达、李靖等也都算是他半个学生，易风可是很期望借助王通的关系，把他的那些优秀的弟子们一网打尽，尤其是其中的房玄龄、李靖等。

　　派出六学士八舍人前往，只是做为他的代表，先送上礼物和手书，实际上易风今天还会亲自赶到河汾书院这所他出钱资助的学院，亲自拜访王通，请他出山。

　　“文中子一代大儒，一定得礼仪相加，这次我接掌幽州，还得借助这些大儒和他们的弟子助我好好治理地方。对了，其它诸位大儒有何反应，对于我的邀约，他们可有回复？”

　　“殿下如今身为国之储君，如此礼仪下士，各方大儒都颇为赞赏，送给各地儒者们的邀请，也有不少得到了回复，其中殿下一直较为关注的河北二刘的同意回复也于今天早上刚刚送到。他们对于于殿下的推广教育，发扬儒学的计划大感兴趣，都愿意出山助殿下一臂之力。”

　　“那是，殿下的计划一抛出来，天下还有哪个大儒坐的住？河北大学规模计划如此之大，一经办成，立即将成为天下士人的瞩目中心。要知道，加入河北大学可不光有名还有大大的利，不但有各种资金相助，尤其是殿下临行前向陛下请到的那道旨意，对于诸儒者士子们更加充满诱惑啊。”李密也在一边说道。他说的那道旨意是易风向杨坚奏请在幽州办河北大学通过后，又特为河北大学请来一道特旨，就是河北大学每年可以向朝廷举荐一百名优秀学子参与大隋的科举考试，同时北方大学还可以向朝廷举荐优秀的学员吏部待选。只这两条，足以让任何一名学子动心，也足以让那些儒者们动心。

　　大隋立国之后就开始推行科举制度，开皇七年定制，每年各州荐举贡士三人入京考试，成绩优异者称秀才。开皇十八年，也就是去年，又下旨分科考试，设立志行修谨、清平干济两科，由京官五品以上和地方总管、刺史荐举考生。这时的科举还只是初创，连后世最重要的进士和明经两科都还没有，有的只是志行修谨、清平干济这两个有些莫名其妙的科。但对于许多学子们来说，这条窄小的道路也已经是他们唯一能够入仕为官的途径了。

　　学而优则仕，这属于太过普遍的观念。大儒们虽然很多人一心教书不愿出仕，可并不表示他们不愿意自己的学生当官。他们的主张，得由学生们传承奉行。

　　一个州不过举荐三个名额参考，易风的北方大学却拥有一百个名额。更何况，北方大学还拥有直接向朝廷推荐优秀学子为官的资格。这一下子就使得北方大学的含金量激增，再加上易风先前提出的北方大学对老师和学子们的诸多优惠待遇，想不动心都难。

　　“现在不光是河东文中子，河北二刘，京师的包恺、萧该等名儒响应，就是这关内关东诸士族子弟们闻得此讯，也无不跳跃，据闻，已经有许多士人正要前往幽州报名入学呢。咱们的队伍，这些天里已经接到不下数百学子请求跟随同往。”

　　“一石激起千层浪，好啊，要的就是这个效果。”易风心喜，虽然说读书人里也不全是人才，也有许多迂腐的家伙，死读书的，但毕竟这个时代的读书人太少，每一个都很宝贵，尤其是笼络了读书了，就笼络了士族，甚至也等于笼络了大批的地主阶层。

　　“嗯，对于赶来的士子们，不管来自哪里，先给他们登记起来，然后好生安排，提供帐篷食物，这些人都宝贵的很啊，不能慢怠了。”易风道。

　　李密有些犹豫的道：“会不会太过了，那些人我也去看了看，真正算是能学问的没几个，大多只是乡下读了点书的地主农夫儿子，我随意的跟他们谈了谈，发现大多连论语都没读熟，能算什么人才啊。”

　　“千金买马骨听说过吗，士子咱们就得优待，读书人优待，咱们得做出榜样来，让天下读书人信服，如此那些真正的读书人才会前来，为我所用。”易风不在意做个姿态，花点钱，这些都是值得的，毕竟不管怎么说，读书人这个阶级，在古代，不管什么朝代，都是能享受到一些特权待遇的。


第391章 迟暮的王者

　　“何况，就算他们论语也没读熟，可对我们也一样很有用啊。又不是所有读书人都能当官，咱们幽州如今各地方都需要读书人啊。不能当官，还可以为吏嘛，此外，商铺里的帐房、银行里的会计，甚至是各地小学堂里的启蒙先生，工坊里的记录员、军中的书办，如此总总，读书人总是需求很大的。”

　　李密愣了愣，“让那些人去当书吏还好说，若是让他们去做帐房做私熟先生甚至是工坊里做事，只怕这些人不会愿意。”

　　“不试试怎么知道呢，再说了，我觉得只要条件给的合适，总会有人愿意的嘛。并不是每个读书人都是大地主出身，家时有千顷万亩良田的，你刚才不就说了，有许多只是乡下小地主子弟，甚至干脆就是耕读的农夫吗。如果在怀荒做事，待遇不错，想必总有愿意的。”刘文静倒是很赞同易风的话，又不是每个读书人都是所谓的才子，名士。只有那些家学渊源的世族子弟，才在这方面有天生的优势，许多普通的读书人，其实真的只是读过一点书识的些字的读书人而已。

　　将手中那团捏成冰球的雪扔向远处，易风拍了拍手，在身上胡乱擦了几下，开始往回走去，车队又要启动了。

　　走到路上，队伍还在休息，远处杨雄却正在指挥着一支骑兵在进行演习。随着他的号令声，令旗翻飞，那支队伍匆匆行动起来。

　　“是宗团重骑。”李密面带着些兴奋的望着那里，自在蒲阪汇集这支队伍以来，军中许多人都对这支宗团重装骑兵很是好奇，每天成群结队的过去围观，好像看猴一样。就连易风身边的程咬金、尉迟恭等人也都去过了，甚至如程咬金还去过不止一次。每次回来，这些家伙都是惊叹连连。

　　这个时候的重装骑兵，确实是相当威武的，完全就是人形坦克。

　　“殿下，咱们回头是不是也组建一只重装骑兵啊？”正在官道上的秦琼看到易风过来，连忙说道。做为一名骑将，见识过重装骑兵后，还能不为其所震憾心动的很少。秦琼也不例外，一见到那些武装到牙齿的重装骑兵，他真是心动不已，巴不得自己也能指挥这样的一支兵马。

　　“具装甲骑其实是个必定要淘汰的兵种。”易风却说了一句泼了所有人一盆冷水的话。

　　“这怎么可能。”秦琼立即反驳，重装骑兵可是他心目中最强的兵种，没有之一。如果说怀荒因为重装骑兵装备贵重等问题无法组建这样一支兵马的话，还能理解。可易风一句重装骑兵是个要淘汰的兵种，这就惹的他不乐意了。

　　易风对于秦琼的反应倒觉得正常，这个时代的人太迷信重装骑兵了。虽然如今朝廷的重装骑兵只存有三支，但许多人也都认为不过是因为这些年天下统一，承平日久的原因而已。而事实上，在历史上，在十六国时期流行起来的重装骑兵，虽然在隋初经过短暂的低潮后，可随后又在隋末唐初时大大一度兴起。

　　不过在易风心里，还真没有太把重装骑兵放在心里。

　　重装骑兵的兴起与落幕，都有特定的历史背景的，每一个兵种的兴起，甚至是一样武器的兴起，都与特定的历史相关，并与战术观念发展相关。

　　他笑了笑，问秦琼，“秦二哥你说，骑兵最重要的是什么？”

　　秦琼想了想，“冲击力。”

　　易风摇了摇头，“不，骑兵虽然比起步兵更具冲击力，但从来冲击力都不是骑兵的追求。应当说，骑兵最大优势在于机动性，因此历来骑兵的使用也正是着重于机动性。可以总结的说，机动性、突然性、翼侧突击、冲锋猛烈是骑兵战术的基础。骑兵的王牌，是速度和时间而不是打击力。把骑兵发展成重装骑兵，其实是错误的发展方向，因为这使得骑兵最重要的优势机动性荡然无存。”

　　秦琼一时有些难以接受这种观念，他反驳道：“可自十六国以来，重装骑兵大兴其道，一度都是战场上的主宰，难道有错吗？”

　　骑兵重装化，乃至于在十六国南北朝时期的兴起，当然也并非只是一个孤立而偶然的事件。总的来说，以如今的眼光来看，重装骑兵兴起，乃是在五胡乱华后，由于中原地区的民族、军事、政治，乃至于骑兵马具改良等诸多因此纠葛下的历史产物，自有其历史必然性。在当时，重骑兵运用的区域十分广泛，既有淮河以北辽阔开旷的华北平原，也包括河网密布的南朝传统统治的江东地区，这是由于当时重骑兵风起后的军备竞赛，相互影响的结果。然后从重装骑兵的运用状况和规模来看，其最初还是源自好骑射之风的胡人北朝，重骑兵真正发扬光大的是北朝。

　　重装骑兵虽然在东汉晚期就已经出现，那时已经拥有了结构完备的铁马铠，但是当时重骑数量稀少，从来不是战场上左右胜负的决定性力量。这与当时马铠的昂贵以及马镫尚未出现有莫大的关系。当时最有名的骑兵，还是白马义从和虎豹骑等精锐轻骑代表，他们更擅长的是弓马骑射和轻装侧击。

　　然后到了五胡乱华，十六国时期，重装骑兵却突飞迅猛的发展，成千上万装备着马镫的铁骑被扔入战场，重装骑兵对战的规模越来越大，相应的战术战法也层出不穷，重装骑兵开始成为战场主宰。这一切，都源为马镫的横空出世。马镫虽然只是件细小物事，然后作用却是极大，甚至可以说是骑兵史上划时代的一件装备。在马镫出现之前，骑手在奔马上几乎毫无支撑兵，只能用双腿夹紧马腹。格斗之时，甚至还得留一只手勒紧马缰绳，否则就很容易失去重心而摔落马下。而在古代的战场上，摔下马的结果不是被身后的战马踩死，就是被敌人砍死，落马就等于完蛋。

　　所以当时骑兵如若冲锋陷阵，还是相当危险的西汉时虽然发展出了环首刀、卜字铁戟等骑兵武器，但骑兵的主要作战謶却依然是弓马骑射，很少有正面冲锋的打法。不过马镫出现后，却改变了这一传统状态。马镫提供给了骑士们稳固的着力点，使骑士能轻易的保持平衡，并只用双腿就能控驭马匹行进方向，从而把双手给解放了出来，用以能够操持更长更重的武器，如马槊。骑士凭着马镫甚至能在马上站起来，将全身的力气连带着马匹的强大冲击力给予敌人致命的打击，甚至他们再也不怕一不小心就掉到马下，被自己人的马给踩死了。

　　这是质的飞跃，从此滚滚洪流般的骑兵可以纵队冲击，获得了步兵方阵难以想象的强大冲击力。

　　马镫最早出现时是单边镫，悬于马身左侧，供上马使用，这种马镫的作用还不大。但随着五胡十六国时代战争的持续，马镫也迅速的演变成了双边镫，成了重装骑兵的起推器。

　　正因为马镫的出现和演变，使得骑兵短兵相接、冲锋陷阵的战术，取代了原来的弓马骑射，成为了骑兵战斗的主要形式。十六国时诸多割据势力相互攻伐，而十六国又多为胡族建立，本身就拥有大量骑兵，因此骑战成为主流，借马镫推广，骑兵的冲锋近战便成了主要战斗形式。随着骑战从骑射改为近战，骑兵的护甲也开始不断的加强，重装骑兵大规模化的出现，也就水到渠成了。

　　在十六国时代，战场上经常会出现极其震撼的场景，几千名由人到马皆披玄色重甲的骑兵，排着整齐的方阵，手执四米多长的利槊，先缓行、再加速，待进入敌方弓弩手的射程内，一声发喊，顿时尘土飞扬，马嘶震天，地动山摇，海崩海啸般的迅猛冲击瞬间爆发。这些摧枯拉朽的血肉坦克，倾国财力打造的帝国王牌，是战场上的主宰，往往一发动，就能决定一场战斗的胜负。而这些骑兵，有一个共同的名字，具装甲骑。

　　什么叫具装甲骑？具装，马铠，甲骑，人铠。具装甲骑，便指的是人马皆披铠甲的重装骑兵，这一兵种在十六国至隋一直是军队中的战略性兵种。最早的重装骑兵，据说是活跃于中亚的西徐亚人，短剑、标枪、长矛、战锤、复合弓、马甲、胸甲、身甲、腿甲等骑兵装备，据说都出自这个战斗民族。

　　具装甲骑的最大特点就是把人和马的防护能力发挥到极致水平，面对着密集的步兵阵线，他们不缠斗也不追击，而是凭着自射强大的防御能力不畏刀剑，直接在战场上横冲直撞，用锐利的长矛马槊撕开敌军的点阵。在十六国时期，训练有素指挥得当的精锐具装甲骑几乎是无视任何兵种，即便是弓骑兵、重步兵等后来发展起来的所谓重骑克星，也对其无可奈何。


第392章 鸡肋

　　具装甲骑就是那个时代战场上的王者，在十几万甚至是几十万人的战场上，他们也许数不过千，但却能威震三军。在当时，具装甲骑是各国不惜巨资倾力打造的王牌之师，战略部队，是各国军备竞赛的重要目标。他们是精锐，更是军魂，重装骑兵的多寡增减，甚至代表着一个国家王朝的兴衰。当所属的重装骑兵衰败陨灭之时，也宣告着这个王朝的来日不多，即将崩溃。

　　后赵石勒灭段末邳一役，缴获披着马铠的战马五千匹；在对姬澹的战役中，石勒又缴获了上万具马铠。因甲骑具装威力无穷，甚至在不适合骑兵作战的中国南方，也出现了这一特殊兵种。

　　十六国南北朝时期发展起来的这个新兴兵种，标准的具装甲骑，由六大部份组成，面帘、鸡颈、当胸、马身甲、搭后、寄生，还配有马鞍、马镫、缰绳之类的装备。

　　“面帘”是一块狭长的金属制的护面，上面开有眼孔，主要保护马匹面部；“鸡颈”是一副马颈部的护甲，由甲片缀成，前面有搭扣可以扣上；搭后，就是马匹中后部的大片护甲……而“寄生”，则是一个放在马尾部的向上翘的扫帚一样的东西，保护骑兵后背。许多重装骑兵战马的额头上还有一个插缨饰的管子，插上色彩鲜艳的饰缨，再配上骑士身上的披风和盔缨，在战马上那是一道特别的风采。

　　具装甲骑在十六国时风靡一时，各国皆大量装备，如后赵的三千黑槊龙骧军，就是后赵的镇国之宝。

　　不过正所谓有矛就有盾，盾厚就矛尖，矛尖就盾越厚，这也是军队发展的趋势。当骑兵重装化后，除了不断的给重骑兵堆护甲外，便也开始出现了其它破解重骑的装备和战术。

　　发展到后来，一具马甲普遍一百斤以上，甚至有的达到两百斤重量，人甲加马甲，普通达到二百多斤到三百斤的重量，这还没有算上骑士的重量，这样的负载对战马的要求极高，负荷极大。防护能力不断提升的同时，重骑兵的机动性能也越降越低，最后基本上完全丧失了骑兵所拥有的高机动性能和侧翼突击能力。

　　即便是最优秀的战马，也只能缓行、小跑，慢跑冲锋，而且爆发力虽然不错，但耐力极差，只能持续短时间的战斗。这就使得，花费无数金钱堆积起来的王牌部队，往往在一场大战中一天只能出动一次，一次半个时辰都不定能维持。

　　随着战争实践的发展，甲骑具装的弱点逐渐暴露出来。甲骑具装机动性差，虽然适于正面突击，却不适于实施机动战术，不宜于穿插、迂回，出奇制胜沉重的具装使其战术简单、行动迟缓。

　　虽然甲骑具装在对付装备简陋的步兵时具有明显的优势，但在对付机动灵活的轻骑兵和装备精良的步兵时则往往力不从心，甚至处于不利地位。

　　其次，新的装备也不断出现，重装兵崛起后，也相应的出现了许多专门对付重骑兵的武器装备。

　　强弓硬弩，甚至是大斧长枪等得到了较大改进，这些都对重装骑兵产生了很大的威胁。

　　南北时期弓力越来越强，步弓发展到可达十余石力，马弓也可达六石。最重要的还是弩的发展，当时出现的“万钧神弩”，“所至莫不摧陷”，甚至后来还发展出了得动用数头牛才能绞动张弦的床弩，用以专门对付重骑兵。此外，后来还又发展出了车弩，一次可以同时发射七支铁羽箭，射程更是达到七百步之远。车弩更可以装在战车、战船上使用，拥有了机动性能，可以更好的对抗重骑兵。

　　南北朝后期时的军队，弓弩的装备数量大大提升，特别是北朝的军队，甚至弓箭的装备率达到百分之百这样的恐怖数字，几乎人手一张弓，甚至还有百分之二十的弩机装备率。大量的弓弩装备，以及车弩床弩的使用，加之战车的重新运用，轻骑兵的战术改变，使的重装骑兵受到的限制和威胁越来越多，使用的性价比不断下降。

　　新的杀伤武器的威力不断增长，给行动迟缓的具装甲骑带来了很大的威胁。在军事的发展吏上，当杀伤兵器的威力显著高于防护装备时，会有两种可能的反应。一种是继续设法加强装备防御，另一种则是干脆取消防御装备，以减轻负重，提高机动性。就如到了后世热火器时代，士兵们便干脆不再身穿铠甲，直接轻装上阵了。

　　到了后三国时代，周齐陈三分天下之时，各国便都开始普遍采取部份取消防护装备，即取消了马甲的作法，战马不再披马甲，或仅保留一件马身甲。改成只有骑兵披甲的轻骑兵，以提高机动来规避对方的杀伤，取得了不错的效果。

　　“一般来说，武器装备往往决定的战术的选择，而战术又会反过来影响武器装备的发展。五胡十六国时期重装骑兵的兴起，带来了南北朝时期杀伤兵器的发展，最终使得以机动性为主的战术渐取代了以冲击、防护能力为主的战术成为战场主流，而这一战术，又最终影响了以轻骑兵代替具装甲骑的历史趋势。”易风给一味迷信着重装骑兵的一伙人上了一堂生动的军事历史课。“更何况，随着大隋一统中原，战事不断减小，兵员不断裁撤，常备兵也都转成了闲时务农的府兵，而朝廷的主要敌人又是北方的突厥。突厥人则主要是轻骑兵为主，面对着这些来去如风的高机动轻骑兵，重装骑兵已经不再适合当今战争主流了。如果连敌人都追不上，摸不着，你就算再刀枪不动，可你打不到人一切又还有什么用呢？”

　　“更何况，养一个具装甲骑，都相当于五个轻骑兵了，这个成本可不低啊。”

　　秦琼等人听易风说完，感觉心中那不可战胜的铁甲骑兵的高大上形像轰然崩塌了。原来刀枪不入的重装骑兵，居然成了傻笨呆蠢的铁疙瘩，这简直让人难以接受啊。

　　“重装骑真的再无用武之地了吗？”尉迟敬德一边说一边回头看了眼那面已经穿上了重铠的骑士和战马，他们已经准备完毕，骑兵上马，提起长槊，开始调整队形。一千重骑兵分成了两个团，五百人一团。组成楔形阵，第一排二十人，第二排二十四人，每排依次递增直到最后一排的六十四人，总共十二排，全阵总数五百，最后一排缺四人，只有六十骑。

　　看着这些全黑的黑铁疙瘩，人马俱着黑甲，肃穆如山。真的很难想象，这些人居然已经处于被淘汰的边缘了。

　　“虽然主流上，重装骑兵已经不如轻骑兵更适合当今战场。但并非就说重骑兵就没用了，任何兵种，都有他的价值，关键还是看将领如何使用。配合好的战术，重骑兵在特定的战场上，依然拥有难以想象的战斗力。当然，这只能是特殊情况下。”易风虽然并不崇拜重装骑兵，但也不觉得重装骑兵就一无事处。事实上，历史上，隋末唐初，重装骑兵又兴起过一个高潮时代，杨广为位时，罗艺的幽州铁骑，就是一支多达五千人的重装铁骑。而唐太宗李世民，也曾有一支亲手建立的玄甲军，虽然数量不过千人，但战场上总能首当其冲，冲锋破阵，不知为李世民建立了多少功绩。

　　不过总的来说，最重要的不是兵种，而是战术还有配合。没有好的战术，骑兵不一定打的过步兵，没有好的配合，骑兵可能被轻步兵给围死。

　　重装骑兵破阵能力天下无双，但得对方主要是步兵，还得是在一个大的战场上，才能更好的发挥他们的作用。而这次隋朝出动了三支重装骑兵，作战的目标却是突厥人，众所皆知，突厥人主力兵种是轻骑兵，而且战场又将是在边疆的那些适合骑兵的地带。重装骑兵能发挥作用的机会很少，轻骑兵来去如风，见机就上，知难就跑，重骑兵连上阵的机会都很难。

　　易风是没有兴趣再练一支重装骑兵了，不过看着那支在杨雄指挥下井然有序的宗团重骑，心里却在想着，也许自己可以想办法把这支兵给留下吞掉。要是能吞过来，不但省掉了训练的时间，还直接有全套的装备，留在手中，也可以算是一张王牌，关键的时候或许就有大作用。

　　想到这里，他便笑着对秦琼道：“你们既然喜欢具装甲骑，那这一路上可以多跟他们接近接近，熟悉熟悉，就算交个朋友。毕竟如今这一千重骑隶属于我的麾下，配属于我们东路军，将来或许还有机会一起上阵杀敌，现在多熟悉一二，也是好的。”

　　秦琼刚被易风一番话说的有些意兴阑珊，并不怎么心动了。

　　“如果你能从那边学到些重骑兵的真本事，我或许可以给你试着组建一百骑具装甲骑。”易风给秦琼不小诱惑，“并且，我或许会考虑为这支重骑设计打造一套钢板重甲，比现在的具装甲骑更轻但更坚固。”

　　这下秦琼终于是忍不住动摇了，“一百太少，怎么也得一个团啊。”

　　易风笑笑，“那得看你能学到多少真本事了，到时如果你能把一百重骑带好，增加到一个团五百骑也不是什么问题的。”

　　“一言为定。”秦琼脸上露出高兴的神色，提脚就往宗团重骑那边跑去加紧学习观摩去了。


第393章 雪夜（一）

　　二月的中原已经是冬天的尾巴，可在塞外北国，却还是天寒地冻，强劲的白毛风在漠北草原上恣意呼啸，你是一个狂怒的暴君在挥舞着皮鞭，鞭打着天地间的一切。呼啸的狂风卷着大片的雪花漫天飞舞，一片片一团团一块块，时而缓，时而急，扬扬洒洒，毫无停歇。辽阔起伏的草原很快被厚厚的积雪覆盖，凛冽的空气也似乎为之凝固，想要把一切生物冻成一个个冰疙瘩。

　　这已经是年后的不知第几场雪了，是所有人预料之外的雪，没人料到，今天的早春是如此的寒冷。

　　大雪给了染干的撤退计划很大阻碍，风大雪大，各部落集结的速度变的缓慢起来，而且如此大的雪，也很难在茫茫雪原上带着数万大致十几几十万人行动。不过大雪也让染干心存了一丝侥幸，如此大的雪，他不好撤退，而都蓝和达头的兵马只怕更不好行军吧。大雪纷飞，寒气逼人，他还可以暂时停下脚步，躲在过冬的营地里烤着火喝着马奶茶，而都蓝和达头的兵马这个时候在寒风里说不得只能挨冻受饿进退不得了。说不定，这些该死的家伙还会因此休兵撤退呢。尤其是对于从南面进攻而来的都蓝所部，他们更是要翻越辽阔的瀚海沙漠，这样的天气，这些人岂能翻越得了那个大漠？

　　他召来巫师，让他们日夜观察天象，让他们占卜祈祷，祈求长生天庇佑，祈祷暴风雪来的更猛烈一些。至于早春里的暴风雪，必然会给早已经饥饿的牛羊致命的打击，他已经顾不得了。他巴不得这场暴风雪来的更大些，好阻止都蓝和达头的进攻。至于受灾，那是以后考虑的问题了。只要能过了眼前这一关，到时就算真的受灾，他还可以去寻求大隋的援助，当今的中原天子，那可是他的岳父。

　　大雪已经下了两天，还没有停。不过染干还是觉得雪不够大，并不能完全阻止对方兵马的行军，他期盼长生天赐他一场铺天盖地的大风雪。巫师们对于这位北方可汗的要求很郁闷，牧民们最担心的就是这种倒春寒，一场暴风雪不知道要让多少好不容易挨过漫漫长冬的牛羊冻死，让无数的牧民们一贫如洗，可可汗倒好，却还希望雪来的更大些。

　　让阿史那染干失望的是，连下两天大雪后，雪又开始小了起来，但却又没有停，风很大，雪一阵阵的，只是又达不到他的期望。巫师们告诉染干，这几天都不会有大暴风雪，但是看云的样子，似乎在几天后，草原上可能会有一场大暴风雪，一场相当猛烈的暴风雪。

　　这个结果让染干彻底的坐立不安了。

　　要是现在就下暴风雪那就不用这么坐立不安了，直接在营地里等风雪过后再走，或者干脆不用走了，大暴风雪会把来犯的敌人收拾了。可现在一时只有小雪，过几天却又有大风雪，这让他难以决定。留下，那么敌人很可能会在这个时候冒险杀过来。现在上路，那么他们可能会在半路上遭遇这场大暴风雪。

　　他犯愁了，骑虎难下。

　　几名部落的俟斤都向他请求，暂时留在营地等避过了这场大暴风雪再上路。这个时候上路，拖家带口赶着牛羊上路，半路上遭遇大风雪，到时将会有无数的牛羊乃至人口死亡。就算要走，也得挨过了大风雪再走。

　　染干犹豫不定，最终还是接受了俟斤们的请求，这个时候他就是坚持要走，也达不到最初的计划。有了这场几天后的大风雪，肯定会有很多部族选择留在营地，不肯应命前来。那么一来，跟随他一起撤退的人太少了。

　　凛冽的西风呼啸了一夜，清晨，风势稍弱，雪花依然开始飘落，天色晦暗，但比起前两天雪要小的多。牛叫犬吠，染干的大营在纷纷扬扬的雪花中显得更加宁静了。战士和牧民们多数都还猫在帐篷里，在女人们温热的怀抱里。

　　此刻，就在突利小可汗营地西南不过三百里处，却是另一番景象。都蓝可汗的弟弟特勤阿史那苏尼失带着儿子特勤那史那忠以及从弟特勤阿史那社力，此外还有从西域而来的达头可汗的侄子特勤阿史那俟利伐等在雪地里团聚一起，在他们的身后，是都蓝和达头两大势力派出来的三千精锐铁骑，清一色的附离银狼侍卫，全都是血统纯正的蓝突厥勇士。他们打着狼头战旗，身披连环索子甲，外罩狐裘，头戴牛角盔，足登毡靴。一人三骑，而且全都选用的白色战马，空鞍的马驮着干粮草料，人马都扎束的利利索索，在雪地里静静的站着，远远望去，倒像是一个被雪覆盖的土坡。

　　四位特勤聚在一起，在雪地上划着许多线条。

　　“两天后会有一场大暴风雪，我们现在离染干的营地还有三百里路。”都蓝的弟弟苏尼失拿着一根树枝在雪地上比划着，向其余三名特勤通报最新的情报。

　　苏尼失的儿子牛青的阿史那·忠担忧的道：“我听有经验的斥候说两天后会是一场极大的暴风雪，我觉得咱们得提前找好避风地，扎起营寨，等这场暴风雪过后再追击染干。”

　　达头的侄子特勤阿史那俟利伐却摇头，“我不这样认为，恰恰相反，正因为这场暴风雪，我觉得我们更应当加快行军。”

　　“为何？半路上遭遇大暴风雪，咱们会损失巨大，被暴风雪埋葬。”阿史那忠道。

　　“不，事情不能这样看。实际上，两天后的暴风雪来临时，我们会在舒适的帐篷里躲避风雪的。”俟利伐自信满满。

　　几人不解的望向他。

　　“你们看。”俟利伐指着雪上临时画出的地图，“染干现在我们三百里外，但我们一人三马，就算风雪天减速，可最多两天，甚至只要一天半我们就能到达染干的营地。”

　　“可染干已经知道我们过来了，到时他们肯定已经窜向东方了，我们追不上他们的。”

　　“不，染干不会走。这么大的风雪，他们又是带着部族牧民家眷甚至是牛羊财产一起逃跑，这么大的雪，他们肯定要等暴风雪过后才会上路。这正是我们的大好机会，出其不意的靠近，直接端了染干的大营，然后我们可以舒适的在染干的大帐里躲避这场风雪，然后凯旋。”

　　俟利伐一番话让其余几人都是眼前一亮。

　　“值得冒一次险。”做这为支骑兵的主将，阿史那俟利伐最后拿定主意。

　　苏尼失三人最后也点头同意，几人又简单商议一遍后，便各自起身回到队伍前。俟利伐跳上自己的雪白的战场，手一挥，三千骑兵便再次起动，在飘飘洒洒的飞雪中出发了。

　　俟利伐的目标明确，这次他们这支精锐前锋的目村就是染干。射人先射马，擒贼先擒王，对于一心要投奔隋朝的染干，达头和都蓝两大首领都无法容忍他。他们也知道染干正准备向东逃窜，内附隋朝，这是绝不允许的。俟利伐带三千精骑先行，就要是以迅雷不及掩耳之势直捣染干营地，一举擒获染干。虽然染干为北方小可汗，为突厥汗国七部封国之一，可都蓝和达头都相信，只要能一举拿下染干，那么隶属于染干的那些部族，绝不会真的为了染干跟他们拼命。

　　风雪飘洒，俟利伐率三千骑兵在雪地里艰难的蹒跚了两天两夜，路难走，积雪厚，朔风如刀子般的割面，冰雪裹腿，若不是早有准备，一人带了三匹马，只怕这三百里路会让他们耕费更多的时间。那些平日矫健如飞的战马，在风雪里一路挣扎，一路上，短短两天行军，冻死许多战马。

　　幸好，路上早有准备，马一人备了三匹，也有足够的衣物御寒。出发之前，甚至特别装备了一批御寒神物：白酒。这种产自怀荒的白酒通过中原的商人，辗转销入突厥人之手，极为贵重。三斤一坛的白酒要换一匹马。这次出征的三千附离狼骑，每人就带了一坛白酒。在冻的麻木之时，喝上两口，全身又都活了过来。靠着意志与白酒还有足够的战马，他们成功的赶在暴风雪到来之前，到达了染干的大营附近。

　　在这茫茫冰天雪地里，染干的部下没有一个发现这支突然杀到的骑兵，染干从始至终没有接到任何的警报。

　　染干派往各部的信使陆续撤了回来，各部的首领们都已经得到染干的通知，暂停撤退迁移，待大暴风雪过去之后，再视具体情报做应对决定。如果因为暴风雪敌人撤回，那么他们也不急着东迁，可以等到暖和一些再走，或者干脆不用走了。如果暴风雪后敌人继续赶来，那么他们那时也立即继续上路。

　　正因为这个命令，使得各部族这些天都安心的撤回了游动警戒的哨探，在他们想来，暴风雪即将到来，这个时候敌人不可能会在雪原上行军，如果他们真那样做，那他们是在死找，暴风雪就会把他们埋葬于雪原上。大家都在忙着固定好帐篷，准备好烤火的牛粪，把牛羊圈加固，然后躺在帐篷中烤火睡觉去了。在这样的大风雪中他们得尽量避免出去，躲在帐篷中避风雪是最正确的选择。


第394章 雪夜（二）

　　晚上，风一阵紧似一阵，呜呜的如同狼在哭咽，有经验的牧人都知道，这是大暴风雪来临的前兆。

　　就是在这个时候，俟斤利伐带着三千精骑悄无声息的在北风的掩护下来到了染干的大营外。

　　俟利伐留下了小部份战士照顾冻伤摔死的士兵，并看守备马，然后他率领其实部下就着白酒饱餐一顿后，一个个血液沸腾的骑上战马，向着风雪中的染干营地突袭而去。

　　外面是天寒地冰的冰雪世界，不过染干的营地里却是热气腾腾，大火盆烧的通红，一枝枝羊油灯吐着黑烟，发出明亮的光芒。

　　染干舒适的倚在软软的狼皮垫子上，面前的案上堆满了奶酒和各种肉食，一只烤的金黄的肥羊还冒着热气，滴着金黄的油脂。他喝的头红脑热，干脆敞开了怀，露出那满是黑色胸毛的胸脯。在他的面前，却坐着与这里格格不入的年青女子，乌发青黛，明眸亮目，红唇皓齿，穿着鲜艳的丝绸裙衫，梳着高高发髻的头顶上，插着百鸟朝凤的金步摇，还有犀角梳子。年轻而又美丽的女子是染干的妻子，他从大隋迎娶回来的中原公主，大隋安义公主。

　　中原来的金枝玉叶，与这充满着油烟黑烟，强烈汗臭、皮毛腥臊格格不入。

　　安义公主跪坐于帐中狼皮垫上，清秀的眉目不时蹇起，来到塞外漠北已经有好长一段时间，可直到现在她都还是难以接受和习惯这里的一切。染干对她不可谓不好，染干娶她之前其实已经有了许多妻子，五个大的孩子也都成年。但染干从长安隆重的将她迎回草原后，立即就将她立为可贺敦。突厥人的可贺孰类似于中原的皇后、王妃，但却有干预军政的权利，权柄很大，能参与部族中的具体军政事务。另外在生活上，染干专门为她在汗庭旁边的小湖边修建了一座汉式的行宫，完全仿汉式宫殿修建，虽然规模不大，但也确实很用心。行宫里甚至全安排的是公主从中原带来的侍女奴婢，以及染干的汉人奴仆。平时染干还经常来带着这位中原公主妻子付出打猎游玩，用心呵护，如同掌上明珠，真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。

　　哪怕他其实也知道，这位安义公主其实并非皇帝的女儿，也非皇帝的孙女，实际上不过是皇帝家族的旁枝里的宗女，赐予公主名号出嫁于他。但就算如此，他也完全满足了。不但因为安义公主年轻貌美，礼仪有加，有着突厥女子完全没有的那种美丽。更因为她是隋朝公主，这就代表着她是皇帝之女，自己也因此成了中原皇帝的女婿。

　　眼下都头和染干都想借机吞并他，他要撤往东方，就越发的需要借助中原岳父的帮助了。若是能得到皇帝的全力帮助，说不定他还能取代都蓝和达头，成为突厥汗国的大可汗呢。

　　染干也想过了，自从摄图继承大汗位之后，突厥内部就开始内讧不断，为了大可汗之位，争斗了多少年了。当年阿波与沙钵略战斗不休，后来沙钵略被打的逃往中原，依附隋朝，实际上突厥汗国的大可汗之位已经被阿波夺得，白道的汗庭不过是个流亡政府罢了。而原来给予阿波许多支持，几方联合起来才最终打败了沙钵略的阿波达头这一多方联盟，却又在阿波击败沙钵略夺得大可汗之位后破裂了。阿波与达头又开始内讧不止，最终阿波败于达头，然后自沙钵略手里继承汗位的莫何可汗，也就是染干的父亲，在取得隋朝的支持后，看准了阿波和达头两败俱伤的时候，打着隋朝的旗号，突然出兵，将新败的阿波生擒，又将同样实力损伤不小的阿波赶回西域，重新夺回了汗国大可汗之位。

　　染干想到这里就不由的心里叹息，他的父亲是相当的厉害。他们这一支是开创汗国的伊利土门可汗四个儿子中的老大科罗的那支，沙钵略、莫何都是科罗的儿子，而都蓝和染干都是科罗的孙子。可惜他父亲虽然十分明英，如同当初土门的第二子，汗国的第三任大可汗木杆可汗一样的厉害，但可惜他运气太差了。击败阿波后，父亲莫何可汗西征达头，当时达头正与依附于东罗马帝国的阿尔瓦人，以及东罗马大战，并没有空迎战西征的莫何可汗。染干父亲一路高歌猛进，胜利不断，然后就正好碰到波斯军队攻打东波斯地区早归降于突厥汗国的白匈奴人开战。路过的莫何可汗接到了白匈奴人的求援信，便挥兵南下救援。结果莫何叶护可汗却在这场救援战斗中，中了波斯人的埋伏。埋伏叶护莫何可汗的正是后来波斯萨珊王朝的君主巴赫拉姆六世，此人是波斯名将，后来还曾以少胜多大败东罗马皇帝。而在开皇八年，巴赫拉姆·楚宾还只是波斯名将。

　　莫何与巴赫拉姆的意外相逢，使得只当了一年突厥汗国大可汗的莫何中流矢而亡，突厥的西征也不得戛然而止。突厥大可汗的位置最终又传给了沙钵略的儿子雍虞闾，即都蓝可汗。

　　有趣的是，伏击杀死莫何可汗的波斯名将巴赫拉姆，其后经历也十分传奇。当时不久后，波斯王朝内的霍尔密兹德四世被部下反叛，反叛者拥立其儿子继位，为库思洛二世。库思洛二世继位后，将其父亲施以盲刑，后来又将其处死。但巴赫拉姆楚宾并不承认二世的王位，他在开皇十年，也就是590年公开自立为王，也就是他伏击杀死莫何可汗后的第三年。巴赫拉姆自立为王后，自称巴赫拉姆六世。当时库思洛二世被迫逃往东罗马帝国，在莫里斯一世皇帝的出兵援助下，回国击败了巴赫拉姆楚宾，楚宾被流放刺杀，在位时间也只有一年多，和莫何的在位时间相当。

　　莫何的突然战死，成就了楚宾的威名，同时也让当时陷入与东罗马和阿尔瓦人战争中的达头可汗逃过一劫，更让本来因为懦弱而被其父沙钵略舍弃不得继汗位的雍虞闾得继大可汗位。

　　染干时常在想，如果不是因为父亲在位时间太短，最后继承父亲大可汗之位的定然是自己，而不是那个连自己父亲都不肯承认他继承权的雍虞闾。

　　自己父亲当初继承大可汗之位，一继位，就立即从阿波手里夺回了大可汗之位，后来更是西征连捷，差点就重新将分裂的突厥一统。可是都蓝呢，继位之后做了什么？事实上，都蓝继位大可汗之后，不但没能征服分裂出去的西部突厥，甚至还让西突厥的势力越来越强。

　　据说这次都蓝与达头能达成联盟，真正的条件是都蓝将汗国大可汗之位让给了达头，都蓝退居东方可汗之位。

　　“这个该死的雍虞闾！”染干灌了一大口酒，然后痛骂了一句都蓝。

　　坐在他对面的安义公主皱了皱眉，不满的看了眼染干。来到草原这么久，对于突厥人的恩恩怨怨她也知道了不少。这些年突厥的内讧，其实都是在争夺大可汗之位。说是东西突厥分裂，但一直到现在，其实西突厥都只是指的汗国西部而已，并非真正的分裂成了一个汗国。汗国依然只是一个汗国，只是在沙钵略时期分裂成了两大集团，相互撕杀，争夺这个大可汗之位。

　　突厥汗国立国到现在，正统的大可汗传承了七代。初代伊利可汗土门，然后是他的三个儿子轮流为大可汗，兄终弟及，二代乙息记可汗科罗，三代木杆可汗燕都，四代佗钵可汗阿史那库头，五代沙钵略可汗摄图，六代莫何可汗处罗候，七代都蓝可汗雍虞闾。其间，佗钵死后，又曾立其子菴罗为可汗，但旋即将汗位转给摄图。沙钵略为大可汗时，阿波起兵，得诸部相助，击败摄图曾经短暂取得大可汗之位。

　　按安义公主所知道的突厥历史，最终土门可汗在位时，他立自己的长子科罗为东面可汗，当时突厥也就是一大一小两个可汗，小可汗东面可汗实际上又为汗国的储君。乙息记可汗的意思，就是第二可汗，而他另一个称号阿逸可汗则意为月可汗，亦即小可汗。

　　等到第三代大可汗木杆可汗在位时，做为号令全汗国的大可汗，他又在东面可汗之外，又增设北面可汗和西面可汗两个方面小可汗，正式创立了大小四部封国制度，而东部可汗为下一任大可汗的储君制也基本确立。当时木杆可汗威望直追初代大可汗土门，他开拓西域，征服高昌国，其后又联兵西魏，攻破吐谷浑，最后还联兵波斯，灭掉了当时西域最大的势力厌哒。这个厌哒，相当于如今的阿富汗大部。木杆西征灭掉厌哒后，留下弟弟密点室留守西域，封他为西面可汗。


第395章 雪夜（三）

　　等木杆去世后，按兄终弟及以及东面可汗储君制度，汗国由木杆弟弟，东面可汗佗钵继承。佗钵在位十年，等到他去世前，也就是北周大象元年579年，汗位继承之事上出现了问题。当时佗钵的弟弟密点室已经死在他之前了，而密点室也是佗钵最后一个兄弟。土门可汗四子，三个当了可汗，剩下一个死在老三之前，这一如就面临着将选谁来继承接班的严峻问题。

　　当时摆在佗钵面前的可供选择方案有三，一是以父死子继，立佗钵的儿子菴罗为可汗，可菴罗的能力太弱，不足以服众。

　　二是立木杆可汗的儿子为大可汗，理由是木杆可汗是第二代可汗中威望最高的，以父死子继来代替兄终弟及，那么这样重大的变革应当从最有威望的二代可汗木杆可汗系开始。

　　当然，还有第三个选择，那就是奉行东面储君制，由二代可汗科罗之子，此时的东面可汗摄图继承大可汗之位。

　　佗钵可汗思虑许久，最终立下遗言，决定传位给木杆之子大逻便。

　　这个结果一出，可谓是引得突厥内部异论纷纷。盖因大逻便虽然是木杆可汗之子，可他血统不好。本来突厥人是没有什么嫡庶制度的，但突厥人却又重双亲血统，而大逻便的母亲只是一个婢女，而且还是一个抢来的奴婢，还是一个胡族血统的奴婢，如此一来，大逻便的继位资格便受到质疑。偏偏此时佗钵已经死了，当时最有野心的沙钵略便立即暗中煽动国人议会的长老们，让他们在国人会议上直接否决了大逻便的继承资格。但国人会议最后却又没选东面可汗摄图，反而选了佗钵之子菴罗，这让沙钵略十分不满。他便又暗中挑拔唆使大逻便强烈反对菴罗。大逻便派出手下故意不断挑衅、辱骂菴罗。菴罗本就是懦弱之人，便主动的将大可汗之位让出，这次国人会议没得选择，只能将汗位交由摄图接任，是为五代大可汗沙钵略大可汗。

　　最终这个结果出来，大逻便也回过味来了，知道自己被摄图利用了，两人翻了脸。

　　摄图继位后，为了缓和王室和部族矛盾，便又在原来的一大三小四部封国制上，又册立了三位新的小可汗，自此突厥汗国正式演变为了七部封国制。当时沙钵略册封自己的弟弟处罗候为东面可汗，立为他储君，也表示自己有意遵巡兄终弟及的汗位继承制度，表示这次的汗位继承变动只不过是一次意外。

　　然后他又册立了自己兄弟处罗侯的长子染干为北面可汗。东面与北面可汗都是科罗一系的子孙，这也是沙钵略为巩固自己的汗位的选择。

　　最后他册封了自己的兄弟达头为西面可汗，达头是密点室的儿子，实际上第一任西面可汗密点室已经于四年前去世，达头可汗做为密点室长子也于四年前正式继位西面可汗之位，这次的册封并无改变。

　　在东、北、西三个传统的小可汗之外，沙钵略又新册封了三个小可汗。

　　这三旧三新六个小可汗不仅仅是代表着爵位，每面可汗都是一个封国，小可汗享有对封国军事、民政、财政等一切权利，而大可汗对整个汗国包括六个小可汗拥有号令统制权。

　　新封的三个可汗为潘那可汗，阿波可汗和贪汗可汗。其中潘那可汗是达头的弟弟，密点室的儿子，他的封地在西域的伊犁河流域。

　　阿波可汗则是大逻便，被摄图耍了一回的那个因为母亲太卑贱而失去汗位的家伙，他是木杆可汗的儿子，木杆可汗系的部族本来实力强劲，摄图也不敢过于得罪他，为了安抚他，特册封他为阿波可汗，让他统领金山至天山北麓的广大地区，其领地中突厥汗国的中心，正是后来东西两大集群的地盘分界线上。为了安抚他，摄图还特别把高昌国的控制权交给了阿波。

　　此外，摄图还又将木杆可汗另外一个儿子封为贪汗可汗，建牙帐在高昌北山，让贪汗可汗分走了木杆系的一部份实力，削弱了对他满是敌意的阿波的部份实力。

　　这次册封，其实就是沙钵略可汗继位后，对各拥重兵的宗室王族的一次妥协。

　　伊利可汗的四个儿子，四系子孙，在此次的利益分配中，科罗系、木杆系、密点室系都得到足够好处，科罗系的摄图成为大可汗，处罗侯成为东面可汗，染干成为北面可汗。而木杆系的大逻便成了阿波可汗，另一子成了贪汗可汗。就连当初早死而没当上可汗的密点室，不但一子继承了西面可汗之位，还有一子另封潘那可汗。

　　说起来，唯独是刚死的前任可汗佗钵，这一系最是悲剧。其子菴罗只当了短短数月的大可汗就让位了。让位后，菴罗虽然被封了一个第二可汗，但实际上，名头好听，却与当初科罗的第二可汗完全不同了。如今真正的第二可汗是东面可汗处罗候，那才是储君。至于菴罗的第二可汗，完全就是个荣益称号，连块自己的封国都没有，只是继承了父亲留下的部族而已，虽然也是块领地，可与有正式封国称号的六小可汗相比，他无疑就是被瓜分利益的那一方失败者。

　　因为这次的妥协和安抚，突厥汗国内部倒是安定了几年。

　　但到了五年后，隋朝立国，杨坚拒绝再向突厥进贡，沙钵略在妻子北周千金公主的挑拔下，最终决定给隋朝一个颜色瞧瞧，同时也有意通过这场战争，加强对汗国内部的控制权。他向六小可汗下达号令，让他们率部从征隋朝，各部可汗相继领兵前来。

　　但结果并不好，首先是西面可汗达头，他领兵东进之后，西域的高昌、吐谷浑等附属国叛乱，达头在进攻酒泉时闻讯后院起火，连忙率师回撤，达头一撤，立即导致了攻隋的全局失利。开皇二年，沙钵略再次号令诸部从征隋朝，结果这次阿波忙着在西域用兵，根本就不接军令，拒不发兵。而阿波虽然领兵奉诏出征，但在边疆跟隋军小赢一仗后，立即就跟长孙晟私自达成了协议，擅自退兵了。开皇三年，隋军全线反击，突厥军因为两路兵马或未奉诏而来，或私自徹退，导致沙钵略大败于隋军，最后靠躲在草丛里才逃过一劫。

　　好不容易逃回草原后，沙钵略既羞且怒，他把这一切怪罪于达头和阿波两人。达头远在西域，最后沙钵略拿阿波开刀，率兵突袭阿波的金山牙帐，把阿波的那个奴婢胡人老妈都给杀了。这下惹得阿波与沙钵略彻底的翻脸，直接带着兵马跑到西部去了，跟达头合谋对抗沙钵略。阿波得到了达头的支持，达头借兵给阿波，阿波率兵杀回东方，找沙钵略报仇。至此突厥内乱全面爆发，阿波借兵达头，又联兵兄弟贪汗可汗，加之有他父亲木杆可汗的名号威望，四方部落纷纷前来归附，很快就集结了十万骑，势力大增，与沙钵略攻伐不止。突厥汗国也就此分裂成了东西两大政治军事集团，而西部集团又属于联盟，由阿波、达头、贪汗可汗三小可汗组成。

　　不过此时虽然突厥分裂，但实际上，认真来说，阿波与达头还有贪汗的联盟对抗沙钵略，只是一场突厥内部的叛乱而已。西突厥也只是西部突厥，并没有真正的成为西突厥汗国。

　　在西部突厥叛乱集团联盟中，阿波因为是二代可汗中最有威望的木杆可汗的儿子，又因为当年佗钵可汗去世时遗言立阿波为大可汗，因此开皇三年起兵叛乱后，在西部叛乱集团中，阿波为集团的盟主，而不是达头。当时叛乱后，叛军声势很大，连沙钵略兄弟的儿子地勤察都叛归阿波。

　　这场叛乱战争连打了三年，到开皇五年时，阿波浸强，东距都斤，西越金山，龟兹、铁勒、伊吾及西域诸胡悉附之。

　　沙钵略在这次叛乱中败北，最终不得南奔白道川，遣使降隋，屈膝稽颡，永为藩附。他失去了大可汗的位置，成为了依附于隋朝的藩属部落。隋朝一边收纳沙钵略，一面派使者联络阿波，建立外交关系，算是正式确认了阿波取代沙钵略成为突厥汗国的大可汗。

　　在这场突厥的内战中，达头虽然也是叛军集团的一部份，但实际上他也就是借兵给阿波，真正参与的不多。

　　达头因为世袭的封疆南领波斯，而在隋朝立国的同时，波斯霍尔密兹德四世继位，他多次派兵北犯攻打达头，达头与波斯战斗不止。

　　开皇五年，阿波可汗夺得大可汗之后，与达头的联盟破裂，达头也早觊觎大可汗之位，双方内讧爆发战争。开皇七年达头领兵东进，击败阿波，就在这时，沙钵略死，其弟莫何可汗继位，他趁势领兵北上，打着隋朝的旗号，把逃到东部的阿波击败生擒，重夺回大可汗之位，又打着隋朝的旗号，达头误以为隋朝出兵参战，加之西域又有战事，只得退回西部，争夺大可汗失败。

　　开皇十一年，波斯萨珊王朝库思洛二世叛乱夺位后，西突厥与波斯依然战事不断，因此，当都蓝可汗继位为大可汗后，统兵西征时，达头也只能被迫采取守势。


第396章 雪夜（四）

　　到开皇十七年时，波斯王库斯洛二世派兵进犯达头属藩悒怛、贵霜，达头亲统三十万大军解救，渡乌浒水，大破波斯军，终于取得对波斯战争的决定性胜利，库斯洛二世割地约和。达头终于解除了后顾之忧，对于东部的大可汗转守为攻，移兵东向。

　　达波聚集了泥利可汗、潘那可汗和突利可汗三可汗之兵，加上自己的西面可汗之兵，四可汗围攻都蓝。其中的泥利可汗是阿波可汗兄弟的儿子，也是木杆一系，阿波死后，继承了金山至天山北麓以及高昌国的封国疆土。

　　都蓝向隋朝请援，但隋朝因为早不满都蓝的许多表现，并没有出兵相助，只是派了两个使者去两边宣谕，调停而已。

　　这次的战争，以都蓝战败结束。

　　让安义公主很注意的是，在这一次的战斗中。做为突厥汗国的大可汗都蓝可汗可谓是四面楚歌，众叛亲离，六个小可汗封国，有四个起兵攻打他。连做为同是科罗一系的堂兄弟突利也出兵攻打都蓝。

　　安义公主知道一些朝廷对突厥的策略，那就是合弱离强，不断分化。比如在东面，扶持亲隋的突利可汗取代都蓝可汗。而在西面，扶持泥利可汗，取代达头可汗。朝廷的近期目标是让突厥各部相互攻打，中期目标是要把突厥汗国正式的分裂成东西突厥汗国，而不只是突厥汗国东西二部。远期的目标，则是要把突厥东西汗国，分裂成突厥七汗国，或者更多小汗国，永远的削弱北方游牧政权的实力。

　　突利对于大可汗之位是很心动的，这也是他当初能接受隋朝招安，娶隋朝公主的原因，目的自然就是得到大隋的支持，取代都蓝。只是时局的发展让安义公主都觉得有些太快了，都蓝这个大可汗根本不是达头可汗的对手，当达头在西域彻底的腾出手来后，都蓝真正显现出了当年他父亲沙钵略可汗对他的评价懦弱无能，他根本打不过达头，甚至都不懂得谁才是他的靠山助力，竟然因为千金公主而去得罪隋朝。

　　但正因都蓝的无能，他也就因此能做出许多出人意料的没节操的事情来。

　　比如在去年与达头的战争失败后，都蓝就已经向达头服软。而在去年隋朝表露出要讨伐他，要用突利来取代他为大可汗后，都蓝相当干脆而又没节操的直接降了达头，把大可汗之位让给了达头。条件是达头得出兵帮他把突利灭了，然后让他作东面可汗加第二可汗的封号。

　　安义公主想不到一般人谁会做出这样的决定，可偏偏都蓝可汗就这样做了，而达头也同意了。

　　如此一来，原本在隋朝与达头两边游离，想要借势取都蓝而代之的突利可汗，彻底的悲剧了。

　　不管是都蓝还是达头，现在都要先灭了他而后快。

　　安义公主心里想着，进行的计划无疑已经失败了。眼下的局势，突利根本不可能取代都蓝，因为谁也想不到都蓝最后走了这样一步，这导致了原本东西对方的都蓝和达头两个集团，迅速的联合为了一体。而突利这个突奸带路党，立即就成为这个新集团最先要除掉的敌人。

　　“可汗，等暴风雪一停，立即就走吧。”安义公主道。

　　“嗯，我知道。”突利一边嚼着羊肉一边回道。

　　“可汗，我说的不是原来的计划，而是等雪一停，可汗立即带少理精骑侍卫上路，不要管各部族的人了。”

　　“什么？”阿史那染干以为自己听错了，惊讶的停下手中割肉的刀子问。

　　安义公主为染干解释，“眼下的局势，都蓝和达头已经联合，草原之上没有人能打的过他们。可汗现在要做的，就是尽快去大隋皇帝那里求援，请求他们出兵讨伐都蓝和达头，也只有隋军能击败他们。可汗若是想带着这几十万的部族牧民战士们一起迁移到隋境去，这根本不可能。不管天气如何，我们都来不及，太遥远了，达头和都蓝的兵马随时都有可能追上来。中原有句话说的好，留的青山在，不怕没柴烧。就算这些部落留下来了，可等他日可汗引领大隋军队北伐杀回来时，他们定然会重新归附于你，既然如此，如今又何必要冒险带上他们呢？”安义公主知道，突利有没有兵马都不重要，对隋朝来说，突利最重要的就是他的身份，是他科罗系子孙的身份，是他莫何可汗儿子的身份，是他北方可汗的身份。至于他有多少兵，有多少牧民部落这都不重要。朝廷要讨伐突厥，自然有的是兵马，朝廷缺少的只是一个突厥中足够声望的可汗而已，一个能够影响突厥人，一个能够成为隋朝突厥代理人的人。

　　安义公主知道自己嫁入突厥的原因，她就是作为联络控制这样一个代理人的工具的。虽然听起来无情，但事实就是如此，但她并没有因此而反对甚至怨恨隋朝。

　　突利坐在那里，半晌无言。可贺孰说的话他自然明白，但他却绝不愿意丢下自己的部族和军队逃到隋朝去。那样一来，他算什么，什么都不是了。他要做的是突厥的大可汗，而不是隋朝的驸马。

　　正在这时，守候在外帐的一个侍从，掀起帐帘禀报：“可汗，哨探禀报，西面来了一支人马，直奔我们大营而来。”

　　突利听了一些疑惑，这个时候谁会过来，难道是其它部落的战士，可自己不是已经派人传令告诉他们，等暴风雪之后再来集合吗？

　　“是什么人，这马上就是暴风雪来临了，这个时候过来？”

　　“风雪太大，看不太清楚，好像百来号人，好像是哪个小部落的人，赶着马车带着牛羊。”

　　难道是哪个没有接到命令的小部落，按先前的撤退计划赶来的？

　　这时，他听到了一阵杂乱的马蹄声和嘈杂的人声在外面响起，风很大，雪很厚，马蹄声脚步声和喊叫声都不像往日里那般的传的清楚，但依然能听到发生了什么事情。

　　“叫几个人过去看看？”突利感觉有些不对颈了。

　　几名侍卫点头过去，没一会，上面的嘈杂声已经越来越大，甚至可以看到有火光冲起。

　　“报，可汗，敌人袭击，是达头可汗的附离骑兵，他们，他们杀过来了？”

　　突利腾的站起，一把抓住那人衣袍，“这怎么可能，他们来了多少人？”

　　“很多，来了很多，营外到处都是人。他们开始派了百来人伪装成来集结的小部落，突袭夺了营门，放大队骑兵杀进来了。”侍卫惊恐的报道。

　　“这不可能。”突利丢下那名侍卫，拿起自己的弯刀，猛的拔了出来，握在手里杀气腾腾的就要冲出去。安义公主一把拉住了他。

　　“公主不用担心，我去去就回，一群杂种也敢来闯我大营。”

　　“不要去。”安义公主虽然不知道外面来的究竟有多少人，但她却知道，来者不善，善者不来，既然对方敢来闯营，那么他们来的人肯定不少，也肯定是有把握的。要不然，对方怎么会杀进来。对方定是早有准备，公主也不去管突利的人能不能打退对方，她现在只往最坏处想，突厥的局势已经越发的糜烂了，都蓝和达头联合起来，或者说都蓝已经臣服达头，达头已经成为了突厥的大可汗，突厥很可能会重新统一，结束内乱，这对大隋来说是极为不利的局面。

　　她现在想的是如何保住突利，把突利这个重要的人物带回到隋朝去，而不是让他继续留在草原上打仗。

　　突利在朝廷的掌握之中更加重要，有一个突利在手，朝廷就能明正言顺的干预突厥的事务，并且利用突利的影响力，来分裂突厥。

　　“可汗，记得我刚才说过的吗，眼下局势，继续留在这里已经无益了。可汗马上走，去大隋，去请大隋皇帝派兵回来。”

　　突利还在犹豫，外面的喊杀声已经越来越响了，有越来越多的帐篷起火烧烧，火借风势，风助火力，营地里的火热很快把半边天都给照红了。

　　“走啊！”公主又大喊了一声。

　　突利提着剑，紧咬着牙，不肯答应。

　　“可汗，来犯的敌人很猛，都是精锐附离骑兵，看样子，起码有五千之众，他们来的太突然了，我们毫无准备，弟兄们抵抗不住。而且他们到处纵火，今天风特别大，火烧的很快，扑都扑不了，营地完了。”一名将领匆匆赶到，禀报着最新军情。

　　突利看了看将军，又看了看公主，然后看了看营地，最后一咬牙，“大营就交给你他，你负责全权指挥迎击这些狗娘养的。”

　　“是！”将军领命应声而去。

　　等将军走了，突利又叫来几名侍卫，“马上去把几位特勤找来，再把我的侍卫骑兵叫过来。”

　　待帐中只剩下了突利和公主两个人后，突利长叹一声：“但愿公主是对的。”


第397章 突破下限

　　狂风呼啸，暴雪狂舞，狼旗猎猎飞舞，附离狼兵追逐劈砍。

　　阿史那·俟利伐特勤没有戴头盔，他骑着一匹枣红色骏马，这是他率部杀入染干大营后换乘的第三匹马，前两匹马都倒在冲锋的路上。他身后是高举着一面银狼旗的旗手，旗手骑的是一匹青色斑点大马，这也是旗手换乘的第三匹马，冲锋的战场上，高举着银狼旗的旗手比他的头领受到了更多的攻击，不过虽然和长官一样连换三匹马，可彪悍的旗手满身血迹，但却依然屹立不倒。当战斗结束，那在寒风里凝结的黑紫色，却反而为他的战袍增添了几分不一样的风采。

　　在他们头顶，高高飘扬的是蓝突厥阿史那家族的狼头旗，那是一只银色的狼头，白色的旗帜上用银线绣着银色的狼头，银狼头镶了一层金边。俟利伐脱下了那件染满鲜血的白色罩袍，此时露出了里面的战袍，白色的战袍，上面绣着如旗帜上一样的银狼头。做为创立突厥汗国的伊利土门可汗的孙子，俟利伐依然还很年轻，并没有如他的兄长西面可汗阿史那玷厥那样已经谢了顶，白了胡须，嗯，他兄长达头可汗如今已经不再是西面小可汗了，他如今是突厥汗国的大可汗了。等灭了突利，再回头把都蓝那蠢货收拾了，大哥达头肯定就会让自己接掌东面可汗之位了，甚至以大哥如今的年纪，也许不出十年，到时自己就能自大哥手里继承大可汗之位了。对于突利、都蓝，甚至是南面的中原隋国，俟利伐没有半点担忧畏惧，别说隋国只不过是个建立才十多年的国家，就算是如波斯萨珊王朝和东罗马帝国这些数百年的王朝，突厥西部的勇士们可曾有过半点畏惧？

　　诚然，当年西域其实是由木杆可汗一手开创，由他强势打下的疆土，但木杆征服西域诸部后，就返回了汗庭，这几十年来，实际上西部突厥的广大疆土，一直都是由他们父兄一手稳固发展起来的。父亲密点室叶护留守西域，将原本汗国内势力最小地位最低的汗国西部，变成了汗国内最富裕，地盘堪比原来整个汗国旧疆的广袤疆域，并且一直让吐谷浑、伊犁、高昌诸国保持臣服，同时更将当初木杆与波斯联合瓜分的厌哒地区，全部吞并，将势力扩充到了遥远的西方。而大哥达头接掌西部后，更是毫不软弱的与波斯萨珊和东罗马帝国先后开战，十几年的西域大战，终于使得西部突厥成为足以傲视波斯与东罗马的强大势力。东罗马早就被他们兄弟打服，而波斯王也终于在去年被彻底击败认输，割地求和。可以说，他们兄弟不但守住了从父亲手中继承的西部突厥旧疆，而且还让西部突厥成为西域最强大的存在，甚至在西方，波斯和罗马都只知道达头可汗，而并不知道在遥远的东方，伟大的达头可汗之上，还有一个高高在上却又无能至极的都蓝可汗。

　　波斯、罗马都已承认了突厥的强大，认可了达头的伟大。

　　现在都蓝这个蠢货也终于识时务的将一直以来窃据的大可汗之位让出，内乱了十几年的汗国将在兄长达头的手中再次一统。

　　下一步，就是那个自立国起就拒不肯再向汗国进贡称臣的隋国了。

　　波斯、罗马皆已经败于西部勇士们的铁蹄之下，汗国已经重归一统，俟利伐不认为隋国还如何挡住汗国的铁蹄。

　　也许，等攻破中原隋国的长安之后，我应当向大哥请求，将中原的南蛮子们的地盘分封于我，建立一个南面可汗封国，俟利伐骑在马上有些走神的想着。他想起曾听商人说过，南面中原气候良好，土地肥沃，也许那个时候自己成了南面可汗统领中原之地后，应当下令把所有的农田改成牧场，把所有的汉人贬为奴隶，让他们世世代代替自己牧羊放牛喂马，嗯，也不一定全部的人都去放牧，听说汉人江南的女子都如水做的一般，水嫩美丽，嗯，漂亮的可以挑出来侍候自己，给自己唱歌跳舞，晚上陪自己睡觉。

　　对了，俟利伐想起一件事来，攻破长安时，一定得记得把汉人皇帝的那些公主们给第一时间抢到手。据说汉人的公主都是美丽而又温柔的，个个金枝玉叶，尊贵无比。他娘的，以往汉人每年总要送公主到草原上，可自那个杨坚当了汉人皇帝后，就好多年没有给草原送过公主。仅在去年嫁了一个公主到草原，据说还不是真正的公主，只是杨氏家族的宗女，可就这么一个宗女，最后居然嫁给了染干那个狗日的。都蓝以前倒是从他老子那里继承了一个汉人的公主，曾经是北周宇文家的公主，据说这个女人长的很不错，虽然跟了好几任大可汗，可这女人不但没有受草原的风雪催残，反而越发的迷人，据说这女人被都蓝收继后其实也看不起这个懦弱的家伙，最后找了一个粟特人做情人。后来染干听从隋朝皇帝的命令，故意向都蓝透露了这个事情，结果都蓝这个蠢货一怒之下把当场抓到的这对奸夫淫妇都给杀了。那个蠢货原来还以为杀了宇文家的公主后，能再向杨坚求娶一个真正的杨家公主，谁知最后杨坚把一个宗室女当做公主嫁给了染干，却也不肯也嫁一个宗室女给他，更别提真正的公主了，算是彻底的羞辱了都蓝那个蠢货一回。

　　听说染干娶的那个杨家女长的不错，而且很是温柔娴慧，想到这里，俟利伐勒停战马，那张饱经风霜而显得有些苍桑的脸上，露出一丝丝淫荡和得意来。

　　大队人马跑动时铠甲与兵器碰撞叮铛做响，最精锐的西部勇士们在打扫着战场。

　　他们是真正的精锐，真正的突厥人，蓝突厥阿史那的部族侍卫，附离狼骑。他们在刚刚的这场战斗中，以三千人的数量，却击败了十倍于已的敌人。染干的大营足有三万余人，虽然并非三万战士，可染干聚集于此的人马中也有超过五千的战士，另外还有超过于此数量的青壮少年和老头，可空有这么多的人，但最后的战斗中，他们却众不敌寡，三千附离狼骑只用了一个冲锋，就样入了大营。他们甚至根本没有遇到多少有力的抵抗，这些家伙就完全混乱溃散了，这个结果甚至让俟利伐都有些惊讶的难以相信。一路上，他想过各种各样的战斗局面，唯独没有想到这种局面。

　　在去年大哥召集的四可汗联军讨伐都蓝的那次战争中，俟利伐和染干是同一阵营的，他们还曾并肩战斗过，举着黑色旗帜的北面部落联军，兵强马壮，并不逊色西部的勇士们。甚至染干本人也弓马娴熟，武艺出众，可这次的战斗结果，却让他十分意外。

　　染干怎么了？难道那个家伙自从娶了隋朝的那个公主后，夜夜笙歌，把脚都搞软了？这下他倒是越发的想要见见那位公主了，看看究竟有多么的祸国殃民，红颜祸水，倾国倾城。

　　可是……

　　一个又一个的北方部族首领们被押了过来，这些人每一个都穿着精美华丽的铠甲，佩带的刀剑镶金嵌银，战盔上装饰着丝羽、翎毛或者是用宝石镶嵌。可在这群华丽盔甲的队伍中，俟利伐却怎么也找不到一个让他期待许久的汉人公主，甚至目光移动了数遍，连染干那个老家伙都找不到。

　　自突袭开始后，不断的有北方人跑掉，当时俟利伐没去管，他只有三千人，其实也很高兴看到有人逃跑。如果所有的北方佬都留下来拼命，最后鹿死谁手都还不知道。他当时很高兴看到有胆小的北方佬逃跑，可是他当时根本就没有想过，染干也会跑。在他想来，那个曾跟他一起战斗过的染干虽然说不是有多厉害，但也算的上是一个标准的突厥贵族，胆小怯懦那应当是都蓝那种极少数的突厥贵族才有的品性，却绝不应当属于染干这样的首领。将心比心的想，如果他是染干，拥有三万人的大营，遇到三千人马突袭，就算被突袭，措手不及，可也绝不会轻易的败退。

　　可他发现自己错了，他高估了染干。

　　这个狗娘养的，他在心里狠狠的骂了一句。

　　据审讯俘虏们得到了一个事实，在他们刚一杀入营地的时候，染干根本没有做丝毫的抵抗，直接就带着那位汉人公主以及他的附离狼卫向着东南方逃跑了。跑的可谓是相当的干脆果决，毫无拖泥带水，这个狗娘养的，有三万人马，可面对三千人的突厥，居然第一时间就跑了，没有半点犹豫，连点象征的抵抗都没有。

　　简直难以相信。

　　他一开始真的不相信这个结果。

　　他派出人马仔细的审查俘虏，对每一个俘虏都搜寻核对了好几遍，他们的俘虏很我，这花了他许多时间。染干的大营三万余人，有一半成了他的俘虏，此外有近半跑了，真正被他们杀死的居然不过几百人而已，五百都不到。

　　跑掉的多数是战士和青壮，他俘虏的大部份都是那些跑不快的女人孩子老人。

　　当看到这个最终结果时，俟利伐脸都气青了。

　　他也因此耽误了大量的追击时间，错过了将那个胆怯的染干追捕到的机会。

　　染干跑了，但是据得到的情报，染干并没有把那一万余战士都带着跑掉，那个狗日的只带走了最精锐的侍卫附离狼骑跑了，估计也就千把人左右，其余跑掉的，都四散而逃了。现在，那些被俘虏的贵族和首领们，全都如苍蝇一般的围绕着他，嗡嗡嗡嗡，活像是尸体上的苍蝇，这些家伙就和染干一样恬不知耻，被一突袭，来不及跑路，就直接干脆无比的投降了。然后，这些家伙现在还对着他恬不知耻的提着各种各样的要求，说着依附的话语，丝毫没有把自己当成俘虏的模样，似乎也根本不记得他们原来是染干手下的北方佬。

　　娘的，老子还得忍着这些鸟人。

　　以后也许老哥会派别人来接替这北面可汗的位置，可对这些北方佬，他还是得拉拢笼络，不管谁当大可汗，谁当小可汗，这些家伙都是不能真正小瞧忽视的。

　　“狼群只有依附追随最强的头狼，才能纵横草原，经过十余年的战乱，如今达头可汗已经击败了那些无能懦弱的头狼，成为草原上最强大的狼王。你们能明了形势，很好。”俟利伐向那些北方佬们赞扬，“我现在代表那最伟大的狼王达头可汗向你们宣布，只要你们以后一心追随于达头可汗，那么达头可汗也将继承承认你们的地位，承认你们对各自部族的统领。”

　　“染干是叛变自己族群的蠢货，是害群之马，这样的家伙，凡我突厥之子民人人皆当诛之。”

　　没有捉到染干和安义公主，让俟利伐的突袭胜利感大大降低，甚至让他郁闷万分。他完全忘记了，如果染干真的坚守此地，也许战斗的结果会是另外一个样。若不是染干的意外逃跑，也许大营里的战士们就不会那么快的溃散逃跑，如果他留下来，也许会是一场苦战，甚至他们会寡不敌众，最后败于染干之手。

　　都蓝的弟弟苏尼失带着儿子忠走了过来，“俟利伐特勤。”他脸上带着喜悦之色开口道。

　　“苏尼失特勤。”俟利伐却没有多少兴奋，只是淡淡的回了一声。

　　“这是一场大捷，我们三千勇士击败了染干的三万人马。”阿史那忠兴奋的喊道，这个家伙还太年轻，俟利伐从他身上甚至看到了曾经的自己。

　　“不，这并非什么大捷。”俟利伐摇着脑袋长叹一声，“染干跑了，他的几个儿子也一个没抓到，那个隋朝的安义公主也没有抓到，甚至基本上除了一开始被我们突袭杀死的几百北方战士，染干手下的战士基本上全跑了。我们抓获的那些俘虏，基本上都是些妇孺老人。此外，大营也基本上被我们放的火烧掉了，营地里的草料和内干以及牛羊也差不多都毁于一烬，保存的十不足一。你说，这叫个什么大捷？”

　　突厥传统，作战的胜利标准是夺取了多少战利品，其后是杀伤多少敌方年青战士，或者是否俘虏敌方的首领。

　　可是这一战，却太莫名其妙了。

　　说他们胜利了，没错，他们攻下了染干的大营，还俘虏了上万人。

　　可这也算不得胜利，因为染干和安义公主跑了，他的儿子也跑了，此外染干的精锐侍卫也跑了，大营里的战士和青壮也大多跑了，甚至帐篷粮草牛羊也多被烧掉了。

　　现在他们收获的只有上万的老弱妇孺！

　　苏尼失脸上也一下子没了多少喜以，他向俟利伐问道：“现在我们怎么办？那些俘虏怎么跑，逃跑的那些北方佬又怎么办？”

　　“记住我们的目的。”俟利伐沉声道，“我们的目标是染干，其它该死的北方佬就不要管了。休整一晚，补充下草料和战马，明天一早，我们继续向东追击染干。”

　　“那这些北方佬呢？”

　　“都放了。”俟利伐直接道。

　　“放了？”

　　“不放了难道还要带着走？”俟利伐冷笑，如果他们不打算继续追击染干，倒是可以留下这些俘虏，哪怕这些只是些老弱妇孺，可也还是不错的战利品，可是现在，这些人只会是拖累累赘。“我们得紧紧咬住染干，一点也不能放松。这次我们没能拿住染干，就还不到放松高兴的时候。别忘记了，染干是北方可汗，而我们也不过是击破了他一个三万人的营地而已。他随时可以再召集起三万人马来，甚至是召集三十万人马都不算什么稀奇的。这里是他的地盘，我们这三千人是前锋，我们的任务就是不能让染干有歇脚的机会，不能让他有机会召集聚集起更多的兵马来。”

　　苏尼失点了点头，“但我觉得染干可能不会留下来召集兵马，以他今晚的作法，只怕他会一口气不停的一直跑到契丹去。”

　　“那我们就一口气不停的追到契丹去，哪怕染干跑到靺鞨去，跑到东海边，我们也不能停下追击的脚步。”

　　“染干跑不了。”阿史那社力策马过来，“就算染干一心只顾逃跑不敢再战，可他也无处可逃，他向东跑，在东方的奚霫契丹之前有铁勒诸部，那些真正的北方佬已经接受了大可汗的令箭，会出兵拦截他。而若染干向南跑，都蓝可汗也已经发兵向东，会拦截碛口一线，把守住漠北到漠南的沙漠南部出口。俟利伐特勤刚才说的没错，染干无处可逃，我们现在要做的就是咬住他，让他疲于奔命，绝不给他聚拢部下兵马的机会即可。”


第398章 万岁决杀

　　铅云低垂，风雪交加。

　　铁勒族韦纥部的三百前锋南下拦截突利可汗东逃，骄狂轻敌的他们在等待突利部到来时，无情而又血腥的屠戮着粟特部族，在享受着胜利的果实之时，却被隋朝怀荒骑兵突袭，三百韦纥人几乎尽没，非降即死。直到这场战斗结束后的第二天中午，另一支相隔不远掳掠袭击粟特人的铁勒部落前锋骑兵，在追逐一群粟特人的时候意外的发现了韦纥前锋的覆没。又惊又怒的铁勒骑兵立即将这一消息带回，铁勒各部前锋开始在惊悸和愤怒中集结起来，在数个叫嚣着要把杀掉韦纥前锋的汉人通通捉回为奴的部落头目的嘶喊声中，铁勒各部前锋的统领们决定，留下一半人马继续在此拦截突利部，其余人马则联合追击那支汉军，以血还血以牙还牙。

　　急于报仇的铁勒人集合了大约三千骑前往追击。

　　三千铁勒人气势汹汹，狂追不止。

　　人马奔至怀荒西北角乌沙堡西北百里处，漫天飞舞的雪花中，前方出现一条冒着腾腾热气的不冻河流。

　　气喘吁吁的骑兵们有些犹豫的停下脚步，张望着那片奇异的水汽，“长生天在上，那是什么，这样的大雪天里，这河居然没有结冰冻上，而且还冒着热气，长生天啊，这，这是怎么回事？”

　　“那河里还有水草在飘动，好绿啊！”

　　有见多识广的头领站到马鞍上向前张望，忽然高声道：“我们到了不冻河了，这是不冻河，再冷的寒冬里也不会结冰的不冻河，就算再冷的天里，水也是温热的不冻河。”

　　队伍起了骚动，许多生长于漠北极寒之地的部族战士们，以前还从没有见过冬天不结冰的河，更别提冬天里不但不结冰还反而冒着热气的河流了。对于一年中有几乎大半年的时间里都跟冰雪为伴的这些漠北战士们来说，这简直是太新鲜太神奇了。许多人纷纷嚷道：“好神奇的一条河，咱们下马歇会，喂喂马，吃点干粮，顺便也见识下这神奇的不冻河。”“是啊，是啊，还是头一次见到这样神奇的河呢。”

　　几名带兵的头领则望着这条神奇的河流皱眉，“他娘的这条河好宽，看样子水也很深，咱们被挡住了。”

　　“骑马泅渡，这水不是热的嘛。”

　　“泅渡个鸟。”马上有人反驳，“这不冻河也没啥好神奇的，我也见过有不冻的温泉，这不冻河估计和那温泉一样。可这河水虽然是温热不冻的，但你们想过没，这天寒地冻的，过河时倒是不怕冻，可上了岸呢？人马一身水，离了河就得冻成冰疙瘩。”

　　这名头领的话让其余的头目们无语了，他的话没错，眼下这个天气，开个玩笑，放水小便时得拿根棍在手，这边水一放出来那便已经冻上了，得立即拿棍敲。虽然这是个玩笑，但这天气，滴水成冰没有半点夸张成份。这样的天气里，想直接泅渡？那是找死，水淹不死，可一上岸就会被冻死。

　　“那些汉人怎么过的河？我们一路顺着踪迹追过来的，他们的踪迹一直到这为止。”一头领指着那相当明显的痕迹，大雪天里，那支汉人骑兵带着上千的粟特人逃跑，根本无法做到掩盖痕迹，而他们紧紧追击，雪花也没能将这些痕迹覆盖掉。

　　“也许他们有船。”那名见多识广的首领打量了河岸一会后道。船对许多漠北人来说很陌生，可这首领知道汉人会造船，而且据说极南方的汉人居住在大江大河和大海边，他们能造出参天大树般高的巨舟，一条巨舟能装载上千人马，难以想象。

　　“那我们绕过去，这河总不可能一直是不冻的吧？”有个花白胡子的头领道。

　　“这条河流我听说过，他确实不是一直不冻的，但这段不结冻的河段也足有四十里远。等我们绕到上游或下游过河，只怕这些汉人早跑远了。”为首头领眉头紧皱，这条河的不冻河段太长了，最为紧要的是，这里已经到了怀荒的附近，距离他掌握的情报所知道的怀慌汉人兵马驻扎的最北城堡，只有一百里了。等他们绕半天过了河，估计对方已经进了城堡了。

　　“那也得绕，难道我们就这样撤回去？”白胡子喝问。

　　“那就绕吧。”领头的首领道。

　　这时另一头领看了看河边的各部落战士，这些战士这个时候已经嘈杂起来，甚至纷纷下马，早无法约束了。或者说根本没有人约束，那些在军中担任中下级军官的，本就是各部落里的一些有威望者，每支人马，都是由一个个部落里的人组成的。许多人都没看过不冻河，在风雪中追击汉人许久，都是又冻又饿，这个时候遇到这样一条神奇的热水河，他们当然都忍不住趁着头领们商议的时候下了马，争先恐后的跑到河边感受这热水河的神奇魅力，捧水洗脸，饮用。

　　甚至有一个家伙在捧了把水洗了把脸舒服的呻吟几声后，干脆开始脱起那表面结了层冰渣子的衣服，抹着早冻的僵硬的脸，最后脱的一丝不挂直接往河里跳。漠北的牧民一年也难得洗澡，只有在每年的暖和的夏季，迁到河边放牧时，才会有机会痛快的洗澡。现在一看到这冒着热气的河水，他们不由的想到了盛夏时的牧场上的河流，想到了水中的痛快，忍不住了。

　　有一个带头，接下来就跟连锁反应似的，再也控制不住了，越来越多的人跑到河边，其中也有许多彪悍的家伙纷纷脱了衣服往河里跳，甚至在河里打起水仗。

　　为首头领看着这副模样，无奈的道：“传令下去，让大家抓紧休息，只有半个时辰休息，然后就马上上路。他们可以到河边洗把脸，但禁止下河。把那些跳到河里去的家伙叫上来，每人抽十鞭子。”

　　命令传下去，可并没有人理会。这支人马虽有三千之众，但却是来自大大小小十几个铁勒大部族，统兵的也都是各部落的头领们，虽然有一个人被公推为主将，但实际上各自的人马还是各自带，主将的话并没太大威力，尤其是在这个时候。队伍很快乱了套，大家都脱衣解甲，跳入河中泡热水澡，有些家伙自己一边洗，还一边给自己的战马洗涮。许多头领对此也当做看不见，甚至回头也跑到岸边，开始脱衣下河。在他们看来，那些汉人是追不上了，既然如此，那干脆就在这里先好好洗涮享受一把，解解寒气，去去泥浆，舒服一把再回去。

　　长长的河岸，到处是一片人叫马嘶，处处是脱的光光的铁勒战士，人去甲马下鞍，都在享受这神奇的热水。

　　“教头，这些狗日的可真够胆大的，居然脱的光光的下河洗澡了。”

　　在那河边临时浴场的上游不过处的雪地里，几个人趴在雪中，望着那远处的一幕，都是大为惊叹摇头。

　　“佩服，老子算是服了这些狗日的。”

　　另一个接道，“我倒更服教头的，居然早就算好这些家伙看到这不冻河一定会忍不住下河洗澡。”

　　被称做教头的却正是怀荒骑兵教练使李靖，这个冬季他一直在搞实战演练，因此他一直坐镇在怀荒最西北端的乌沙堡。郭孝恪发现铁勒前锋南下的情况后，立即派人回报乌沙堡。接到消息的李靖派人向怀荒报信的同时，也立即调集了在乌沙堡受训的骑兵，然后火速出城赶来增援。李靖带着骑兵到了不冻河，不冻河因为河底有地热，因此这段四十里长的河段就经年不冻。乌沙堡筑城建堡后，因为这段特殊的河段，堡里在这里造了不少的船只，平时用做打渔改善堡内生活，而关键时候则可以边结为浮桥。李靖带兵到来后，立即把船联结为浮桥然后渡过了河。

　　但是过河后李靖却没有带兵继续北上，而是把兵马分成两半，布置隐藏在河流西岸两端。他派人联系上郭孝恪，让他从此经浮桥过河。

　　郭孝恪上午刚过河，下午铁勒追兵就顺着痕迹追上来了。但等他们到时，过了河的郭孝恪已经把浮桥拆了。

　　被不冻河拦住的铁勒骑兵们并不知道，郭孝恪等人过了河，但河这边依然还有一支汉骑，数量甚至过超郭孝恪所部，也超过了这支铁勒前锋联军。

　　“那是什么？”

　　河里洗澡的铁勒士兵突然喊道！

　　“好像是船。”

　　“好多船。”

　　“是南蛮子的兵。”

　　越来越多的喊叫声响起，然后是一阵鸡飞狗跳，许多铁勒骑兵连忙往岸上游。

　　一支船队自上游顺流而下，约百来条船，船并不大，装载的人也不会多，但船对漠北铁勒人是个陌生的玩意，特别是看到这么多船一起顺流而下乌黑黑的一片时，更加心惊。

　　“快上岸，准备战斗。”几名首领匆忙上岸，跳上战马，连衣服也顾不得穿，就赤裸着身子骑着同样还没来的及备上鞍子的战马，提着长矛四处奔驰冲着部下们叫喝。“怕什么，不过区区几百人而已，他们根本不是我们的对手，摆好阵势等他们过来。”他们的喝叫以及还算镇定的模样压制了岸边的骚动，白花子劈头就给了一个慌张的连衣服武器都没拿上就拼命往后跑的年青铁勒士兵，“你怕个鸟，拿起你的武器牵上你的马回到自己的队列里去。”

　　百条船顺流而下，越来越近，船的形状也越来越清晰。

　　船上树着旗帜，随风猎猎。

　　战鼓声响起，处于最前面的船头上，一名士兵手握双槌，猛的在牛皮鼓上敲响了战鼓，鼓声激昂。

　　经过最初的慌乱过后，铁勒人总算都爬上了岸，然后结阵。

　　“就这么点人，我操！”彻底看清了汉军的船队后，铁勒首领们心里长松了一口气，不过百来条小船而已，一条船上不到十个人，加起来都没一千人，他们有何可怕的。而且他们可是在岸上，汉人的船难道还能划到岸上来不成？一想到这，他们不但没了最初的慌张，甚至开始有些狂妄起来，心里暗自为刚才的惊慌表现后悔，感觉大丢面子。特别是当他们结阵离开岸边后，自感安全的这些人越发的有些叫嚣起来。许多铁勒人甚至也不急着穿衣服戴铠甲了，他们一边慢腾腾的穿衣服，一边冲着由远及近的船只和上面的人大声的漫骂起来。

　　反正对方的船也不可能开到岸上来，就算他们靠岸登陆，他们可是有三千人，对方不过千人。而且对方一但靠岸登陆，那他们就是一千步兵，而他们则是三千骑兵。谁怕谁？他们还巴不得这些汉人上岸呢。只要他们敢上来，就把这些吓了他们一跳的南蛮子全都砍头、扒皮、抽筋。

　　“老子打赌这些南蛮子不敢靠岸。”一名依然还光着身子的铁勒十夫长大笑着对着自己旁边的一个同族说道，“我赌两个粟特女人。”

　　“老子才不会跟你赌，谁都知道汉狗没那胆子上岸。”那个家伙不肯上当。

　　远处雪地里，听到战鼓声响起，李靖伸起手，向身后一招，一面火红的旗帜举了起来，在白茫茫的雪地里异常的耀眼。

　　随着那面旗帜的树起，一个骑兵团开了出来。

　　又一面旗帜举起，又一个骑兵团开了出来。

　　一面面旗帜举起，风中飘扬。一个个骑兵团开出，在雪地里列成阵列。

　　单雄信提着金钉枣槊，策马奔驰在各个方阵之间，高声呼叫。

　　“准备！”

　　骑兵们整齐划一的拔出了骑兵刀，方阵的上空响起一片长刀出鞘之声，一片冰冷的白芒在闪光。

　　骑兵们的马刺敲击在马腹上，战马开始起步，然后小跑。

　　一排排高举的马刀明亮如雪，有如一道耀眼的光带，雪花安静的落在骑兵们的头盔上，披风上，一片又一片。

　　“向前，向前，永往直前！”

　　单雄信高唱，举着骑兵刀的骑士们一起高喊。

　　战马慢慢加速，向前慢跑。

　　“前进，前进，震慑边疆！”

　　战马速度越来越快，蹄声响成一片，有如无数只重槌落在牛皮鼓面上，沉闷而又激昂。

　　“荣耀我王，冲啊！”

　　战马奔驰，闷雷般的蹄声传扬开来，大地都在轻微的震动，黑压压的骑兵集群在迅速的迫近，犹如山崩，似乎海啸，又似雪崩。

　　成千上马只马蹄翻动，践踏起无数的雪粉泥浆，漫天飞舞。

　　“骑兵，汉人的骑兵！大股的汉人骑兵！”一名铁勒百夫长充满绝望的嘶叫，脸如死灰，浑身颤抖着。他怎么也想不到，为何在河岸这边，居然有一支如此大数量的汉人骑军，数量绝对超过三千。可他们之前居然毫无发现，更无半点警惕。特别是当汉人的船队出现后，不但没有让他们警惕，反而让他们更加的轻敌大意起来。

　　铁勒人都傻眼了，怔住了。

　　他娘的，这些南蛮骑兵从天下飞下来的吗？

　　怀荒骑兵集群确实像在飞，就好似一朵巨大的乌云，在地上飞。

　　那黑压压的阵头，把把闪亮的马刀，是那样的清晰。

　　“对冲过去！”

　　不知是哪个吼了一嗓子，把许多震惊的铁勒人拉了回来。

　　“对啊，冲过去，跟他们对冲，南蛮子人再多骑战也打不过我们铁勒骑兵。”

　　骑术是他们的骄傲，骑战是他们的本能，他们自信能正面击败对方的骑兵。

　　怀荒骑军在高速的接近，每一眨眼，又飞近了许多。

　　那如云的旌旗，那白茫茫一片的马刀。骑兵那狰狞的摭面甲，画着虎纹的战马，马鼻孔喷出白汽在寒气中凝结成霜雾，兵马奔腾向前，势若狂飙，狂如风暴，以密集而又整齐的阵形席卷而来，汹涌而致。

　　狂风呼啸，雪花漫卷。

　　突然，一个颤抖的声声在铁勒人的阵中响起：“长生天在上，南边，那里也有一支南蛮骑兵！”

　　随着这声叫喊，无数铁勒人扭头向南望去，果然，在那漫天的飞雪之中，又是一支数量庞大的汉人骑兵迅猛狂奔而来。

　　东面河上是南蛮子乘坐着上百船只顺流而下，北面则是数千骑兵狂冲而来，而南面，又同样杀出一支骑兵。

　　本来就还很散乱的阵形一下子出现了混乱，铁勒各部族的战士没有了半点军纪，他们只是受惊的绝望的喊叫着：“我们上当了，我们被南蛮子包围了。”

　　“天啊，跑吧。”

　　一个接一个的铁勒骑兵，不管不顾的开始向西逃窜。

　　“放！”

　　河中船上，面带着冷笑的怀荒军官重重向下一挥手臂，船上的长弓手们开始放箭。正惊惶逃窜的铁勒骑兵一个个的中箭，惨叫着落马，原本还想勉强结阵的最后一点军心士气也荡然无存，在箭雨下，所有的铁勒人都开始拼命向西逃窜。

　　单雄信在马上大声呼喝，“一个狼崽子也不要放过，杀啊！”

　　“万岁！”一阵巨大的呼喝有如山崩海啸，忽然直冲云宵，声震九天。骑兵们狂呼猛啸，万岁冲锋！

　　这是冲锋的号角，进攻的信号。

　　“万岁！”一阵更加响亮的呼啸声自南面响起，张金称引领着南面的骑兵集群汹涌而来。


第399章 骑兵争雄

　　天在塌，地在裂！

　　对于那些来自漠北之地的游牧部族铁勒人来说，他们从没有想过，向来自诩为生活在马背上的他们，居然会有朝一日被他们向来鄙视为懦弱的中原南蛮子追的如丧家之犬，而且还是被南蛮子汉人们的骑兵。若不是耳边呼啸的寒风中伴随着的是那一声响似一声的南蛮子汉人们的吼叫战号，他们是绝不会愿意相信这样的事实的。

　　恐惧，莫名的恐惧。

　　铁勒骑兵们感觉心神被那股巨大的恐惧夺走，两翼的汉人骑兵集群冲锋，如一股红色的浪潮扑天盖地而来，在那茫茫的白雪地上显得是那么的触目惊心，仿佛鲜血将大地染红。

　　铁勒人难以相信，他们这些草原霸主居然会被一群汉人追的上天无门入地无缝，特别还是被一群汉人骑兵追击的如此狼狈，太难以置信了。

　　铁勒人一直口耳相传，数百年前，他们居住于北海一带游牧狩猎，臣服于匈奴，后来汉军击败匈奴，他们开始南迁西移，与汉人接触。两百年前，西晋积弱，诸胡南下。二百年前，淝水之战，统一北方的前秦出兵于伐，于淝水交战，最终八十万大军却败于八万东晋军之手。强大的前秦分裂衰亡，北方各族纷纷脱离前秦统治。内迁铁勒人翟辽自和大魏天王，建都黄河南岸滑台，国号大魏，统黄河南岸七郡之地，在东晋、后燕、西燕之间占据一席之地，在诸雄争霸的时代，却曾经控制着中原的腹心。

　　百年前，北魏九次发动对他们的征伐，铁勒诸部被掳掠六七十万人口，最后安置到漠南一代。

　　当时，铁勒部落的阿伏至罗率众十余万西迁，在西域的车师前部建立了高车国，历七主，前后五十五年，高车国向南控制了通往西域的门户高昌以及焉耆、鄯善，势力东北至色楞格河、鄂尔浑河、土拉河一带，北达阿尔泰山，西接乌孙西北的悦般，东与北魏相邻。最后灭于柔然。

　　翟魏、高车。

　　铁勒人虽然先后被匈奴、汉人、柔然、北魏、突厥等征服，可他们也从没放弃过反抗，甚至虽然一度被征服过，可他们也依旧是草原上一支强悍的实力。在草原上，铁勒部族遍地开花，族群部落越来越多，越散越广。铁勒的骑兵，是草原上仅次于蓝突厥最精锐的侍卫骑兵附离的强者，远超过西域的昭武九姓胡，自然更强过南方中原的汉人。他们甚至从没有真正的把汉人放在眼里过，在许多铁勒人的眼里，汉人的印象，还被停留在他们的先祖二百年前仅凭着一个小部族就能在中原腹心的黄河南岸建立一个国家的时候，那时的汉人只是他们的奴隶，是两脚羊。就算如今中原结束分裂战争，统一起来，可他们也没有真正视为敌手，只是觉得汉人狡诈，擅长修建长城城堡，依靠高大的城堡躲在里面对抗强大的草原骑士。

　　可他们从没有想到，汉人居然也敢主动来战，甚至放弃他们的特长，离开庇护的城堡，主动野战，而且还是正面骑战。

　　老天啊，这个世界到底怎么了，怎么越来越看不明白了。

　　曾经的两脚羊，怎么突然变为了狼，不，是变成了猛虎，比狼更凶猛。

　　所有的铁勒人都崩溃了，勉强结起的阵列早土崩瓦解。铁勒骑兵无人再理会命令，争先恐后的转身逃跑。溃逃的情绪就如瘟疫，迅猛的感染着所有人。溃散的士兵就如同开了闸的洪水，浪潮迭起，后浪盖过前浪，一下子把队伍冲垮了，到处都是惊恐和不安的叫喊声：“逃啊，逃啊。”

　　这些各部组合临时组合而成的铁勒骑兵，来时还个个叫嚣的比驴还响亮，拍着胸脯说要把那些偷袭韦纥人的汉骑杀光。可是此时，当汉骑杀出来时，他们却跑的比草原上的黄羊还快。

　　武器丢了一地，甚至许多人连衣服都还没穿上，也顾不上了，到处都是丢弃的各部落旗帜，还有他们遗弃的衣服。

　　顷刻间，三千铁勒前锋，就烟消云散，溃不成军。

　　单雄信和张金称各率十个骑兵团，一左一右从两翼杀到，猛然扑入溃逃的铁勒人群中。

　　高呼着战号，在一面面团旗、队旗引领下的一万怀荒骑军，狂呼着高举马刀冲入败军之中，欢呼着开始了一场屠杀。

　　成千上万的怀荒骑兵的兴奋的欢呼声，与无数铁勒人临死的惨叫衰嚎同样直入云宵。

　　远处河岸边，李靖和一众年轻参军们远眺战场。

　　一个年青的参军目露不可思议之色：“虽然我们突起发难，伏击铁勒人，可就算如此，就算我们有数倍于铁勒人的骑兵，可他们也不至于如此不济，居然直接逃跑，而且还是溃逃。都说漠北铁勒人彪悍，我看是跑的快吧。”年轻参军的眼里，对于如此不堪的铁勒人充满了不屑和鄙视。

　　双手拄着指挥刀站在雪地里的李靖一直盯着战场，这时轻笑一声。

　　他头也没回，一如继往的盯着战场，“这并不稀奇，铁勒人虽然是马背上民族，长于骑射，作战彪悍，可他们其实还是相当原始的部落打仗方式，或者可以说，他们的作战方式其实不过是他们的狩猎方法。漠北铁勒人个个长于骑射，论起身体素质，这些人比起我等中原汉人天生更胜一等，然后他们先天优势，却后天不足。铁勒人没有我们这等系统的练兵方式，理没有我们这般专业的指挥体系，战略战术方略。他们凭的不过是简单的围猎之法，战术不过包抄、伏击、追逐几种简单之法。而且这些草原部族作战都有一个缺点，那就是爆发力很强，但耐力不够，或者说他们无法持久，更无法如我们这些受到专门训练的士兵一样，就算战况再不妙，也有死战到底的决心。而这些草原游牧人不一样，他们习惯了见利就上，不利就跑的习惯。反正他们也没有城池土地，战况不利立即四散跑路，利用战马的速度逃之夭夭，然后再重新集结，再寻机会作战。”

　　“况且，我们的伏击确实太出这些铁勒人的意料了，更何况，咱们一出现就是一万精骑。”李靖充满感慨甚至是自豪的指着那战场上如狼入羊群的怀荒骑兵，“你看看我们的骑兵，再看看铁勒人的骑兵。”

　　顺着李靖的手指，一众参军们都清楚的看到，在战场上，怀荒骑兵们铠甲整齐，他们统一穿着明亮的胸板甲，头戴全覆盖的摭面钢盔，身上披着长长的丝绸披风，脚上穿着防刺重毡靴，利落的骑兵牛皮马甲皮裤。铠甲和战袍罩衣颜色艳丽，配上骑士钢盔上的飘扬的盔缨，还有战马头顶上插着的缨子，怀荒骑兵华丽的就跟天子的仪卫一样，更别提，怀荒骑兵的战马身上还披了绘着虎纹的皮质马甲，在一些关键的部份还镶着坚固的薄钢板。

　　而与他们一比，铁勒的骑兵却如同是一支叫花子似的，穿着五花八门，连旗帜也是各式各样，特别是许我人刚刚从河里上来，轻敌骄狂之下，连衣服和鞍子都还弄好，这会赤着身体光着马背的狼狈逃命。刚才在热水河里洗澡时还很惬意，可此时离开了温暖的河岸，迎着寒风奔驰在冰天雪地里，一个个立即冻的牙齿交战，弓背缩胸了。

　　“气势！我们的骑兵经过这么长的时间训练，再配备如此豪华的装具，一出场，立即就夺了铁勒人的斗志士气，他们根本不敢跟我们一战。”李靖指着那战场上气势如宏的怀荒骑军赞道。怀荒骑军也许还不是什么百战精锐之师，但通过良好的训练体系，特别是不间断的实战演练，以及优良的装备供给，这支怀荒骑军用的时间很短，可却已经拥有了许多隋军精锐府军都难以相比的地方。更别提这些骑军在怀荒因为有着极高的地位，甚至有着极高的待遇，和良好的抚恤保障制度下，他们不只是一群被征召上战场上服役的战士，而是一群以此为职业，用心作战的军队。他们毫无后顾之忧，保持着高昂的士气，又有着精良的武器铠甲，良好的后勤供应，加上优秀的战术指挥，这些骑兵骑动，随时保持着最佳的状态。

　　“我们的骑军，面对五千以下的敌手时，已经完全可以无敌辗压了。我们甚至完全可以不必去计算其它，只不需要战术策略，只要冲锋冲锋再冲锋就足够了。”一名刚从讲武堂毕业的年轻参军自信无比的感叹着，面对着三千毫无斗志的诸部族前锋斥候，怀荒骑军真的是毫无压力。

　　李靖也没有再插手指挥这场战斗，他完全只当做了一个战场的观察员而已，观察战场，检察对比训练时的内容。至于战场指挥，就由着单雄信和张金称这两员战阵上的指挥骑将吧。反正确如那年青参军所言，这场战斗毫无担忧，有远远派出去的各支骑兵侦察小队，他们必不用担心追击的骑兵会被铁勒人诱敌或者半路伏击什么的。而且战场上的情况，也不需要再想什么战术了，只要这样冲锋追杀下去就足够了。


第400章 客将

　　胜负已经毫无悬念，这个时候再也没有任何力量能够挽救扭转铁勒人的溃败了。

　　李靖静静的看着经过他一手训练的这支怀荒骑军在雪原上追逐奔驰，看着一群又一群的铁勒溃兵被追上包围砍杀。看着虎旗在飘扬前进，看着骑兵们气势如洪，一往无前，所向披靡。

　　了得啊，向来被称为彪悍的漠北铁勒骑兵，居然在怀荒骑军面前不堪一击，虽然这是一场伏击战，一场以多击少的伏击战，可这样的结果也确实让人自豪。不过李靖并不全为自己自豪，他知道眼前这支骑兵的狂猛虽然也有自己的教练功劳，但真要把如今这支骑兵的勇猛表现打分，他的功劳可能只占据其中的三成，甚至也许只有两成。

　　他认为，这支骑兵能如此迅速的成长起来，归根结底是有多方面原因的。

　　比如，这支骑兵的战士底子都不错，虽然是隋军序列，但这些骑兵却多数原本并非什么大隋子民，他们许多是曾经的马匪山贼，也有如高家这样一直不肯归附朝廷的秘密武装，甚至还有大量本就是胡族出身，再加上后来在三藩招募的大量胡族战士，怀荒骑军的成员，其实和草原上的游牧骑兵们没什么太大的区别，他们并不是真正意义上的汉人骑兵，而是塞上的一支蕃汉混杂，风气彪悍的人马。

　　同时，他们的装备极为优良，别看怀荒骑兵放弃了索子甲、铁扎甲这种全身铁甲，只装备了摭盖前胸和后背的胸甲，可这种胸甲却绝非只是想象中的那般简单。这些胸甲完全由钢板锻造，不了解的人无法想象的到，打造这样的一件胸甲，前前后后以经过上百道工序，特别是其中涉及到整套的开矿、冶铁、炼钢、轧制、锻造等全套流程，而每一道工序，都不只是简单的人工工序，而是又涉及到更复杂的诸多工艺。可以说，如果没有怀荒那整套密集的军械工业体系，想用手工打造一件这样的胸板甲，并非不可能，但就算有了和大工艺一样的手工工艺，但其成本和时间却十倍百倍的提升。可易风建立的那套军械工艺体系下，却把生产变的既繁复而又简单，不但只有优秀的老师傅可以生产，甚至许多普通的工人也可以加入生产，甚至在某种程度上他们完成了原来师傅们大部份的工作内容。

　　而更加让人赞叹的是，易风建立了大工厂制度，扩大规模，研究了许多专门的工具，大大增加了产量。打井采矿，轨道绞盘运矿出井，碎矿机，粉矿机，筛矿机，洗矿机等等设备，在矿场边上的选矿场，第一时间的把采出的矿加工成精矿，然后通过新修的平坦大马车路运往冶铁厂。在那里，有能一次性冶炼上万斤的高炉，用的不再是传统的木炭加热，而是从煤厂挖煤，然后就近通过焦煤厂焦炼出来的焦炭来冶铁，焦炭加热的温度更高。用焦炭加高炉冶铁，一炉就能炼上万斤，而且只要铁矿和焦炭供应的上，就可以源源不断的炼铁。炼出的生铁再运到炼钢厂，那里还有理厉害的炉子，炼钢转炉，一炉能炼五千斤钢。

　　只是一个转炉加上一个什么储热室还有鼓风机还有一个什么煤气收集返回加热的什么装置，就能让炉子的温度达到普通铁匠传统工艺上极难达到的高温。

　　这完全就是一个飞越的炼钢变革，因为在此之前，炼钢之法虽然五花八门，但都有一个特点，就是难以如冶铁一样大量的炼出钢液。一次只能炼一点点，别说如怀荒这样一炉五千斤钢水，就是五十斤都不可能。正是这一步之别，让怀荒的钢铁产量有了飞速的提升。

　　一炉炉的钢水，变成一块又一块的粗钢锭，然后按需要的钢质，再加入一些材料进行二次入炉液化冶炼，变成所需要的钢质。出炉，铸型，轧制。

　　一件钢板甲，到了轧厂，最后轧制成板甲所需的初胚板型，然后这还只是完成了一半。还得送入锻厂，经过千锤百锻的冷锻加工，成型。最后，还得经过更复杂的热处理，表面处理等等，然后是组装，最后完成。

　　李靖知道这些，是因为易风亲自带着他参观过整个钢板甲的生产流程，毫无保留。

　　可是李靖虽然看过整个流程，最后却明白自己根本不可能偷学到什么。易风确实把所有的一切都摆在他面前让他看，可他了却学不了。因为这是一整套的体系，要做出一块板甲，前前后后的工序太多了，涉及到的工艺也太多了，最要命的是，这板甲只适合大批量的生产，如果你手工打造，最后打制的出来，成本也十倍百倍的提升。而没有了产量，成本又如此高昂，那还有何意义。而想要一样的搞这样的大体系，却又还有无数的核心工艺秘密，却又根本不是表面看看就能学到的。不说那铁矿和煤矿开采、选矿，单是高炉、转炉、焦炭炉、还有什么耐火砖炉等等就让人难以搞明白到底怎么弄出来怎么运转，更别提，炼钢厂里最起码得经过两次入炉炼制，以及各种不同钢材需求的工艺，材料添加配方，还有铸型、轧钢等诸多工艺，然后还有关键的冷锻技术、水力锻机等。越看就越复杂，越看就越清楚很难学到。

　　甚至可以说，如果不能把整个钢铁体系连根拔起搬走，其它人根本仿照不了。而没有这套体系，就无法提供大量的钢材料，更无法大量制度钢板甲，没有规模，则成本降不下来，制造板甲也根本无法实用。

　　怀荒的这个钢铁工业体系，就如易风给李靖的整体印象一样，看起来他总是简明清楚的摆在你面前，可你却又学不了他的做法，偏偏这种方法明眼人都能看到能带到巨大的收益。结果最后你心痒难耐猫抓似的难过时，他却又提出跟你分享其中的利益，这个时候，你除了答应下来，还有其它的想法？

　　怀荒钢铁工业是这样，怀荒的军队体系同样如此。

　　优良的装备，和优厚的待遇，还有极高的地位，都让怀荒军从一开始就本质上与其它的军队不同。

　　他是一支职业军队，一支专门的军队，有极高的地位，良好的待遇，再加上易风那很有几分特别的建军思想，和练兵方法，早就注定这会是一支不一样的军队。

　　易风虽然让自己做这支骑军的教练使，虽然自己在这支军队里倾注了无数的心血，把自己所学到的一切都运用其中。今日怀荒骑军的勇猛优秀有自己的功劳，但却并不多。他甚至十分清楚，自己对这支骑军的影响有限，虽然在训练时，他的话能一言九鼎，可训练之外方面，影响力却又有限的很了。就连这场战斗，虽然战术是由他提出来的，最后也得到了同意。但本质上，他只是一个参赞幕僚，是个军师，真正做决定的却是骑军的代理统领单雄信，以及张金称王伏宝等骑军高层军官。

　　而另一方面，单雄信张金称等虽是骑军的主将，但他们却也一样对骑军的掌控有限。通过观察，李靖早发现，易风对于怀荒军队的掌控相当的牢，通过层层的架构组织，他有着让外人难以想象的严密控制权。有时李靖总觉得难以相像，可事实就是如此。

　　易风就好像是一个织网者，他织了一张大大的网，然后手下所有人都处于这张大网中，不管什么地位身份，都只是其中的一份子，处于网罗之中，而易风，就通过这种网牢牢的控制着整个局面。

　　一名传令兵气喘吁吁的纵马奔来：“教头，胜利了，三千铁勒狼崽子尽数被围，或死或降，战斗已经结束了。”

　　李靖闻言从遐思中回转过来，抬头往战场上看了一眼，果然，溃败的铁勒骑兵并没有跑出多远，他们被彻底合围了。怀荒骑兵将他们冲散，分割成一个个的小队伍，然后他们要么弃械下马投降，要么死。铁勒人娴熟的骑术没能救到他们，一路追击郭孝恪队伍，他们人马疲惫，而伏击他们的怀荒骑兵却是以逸待劳，等候许久，气势如宏。特别是此时风雪之中，满地积雪，战马根本跑不快，最终一个人也没能逃出去。

　　“不要杀俘。”李靖没什么太多喜悦的表情，这场胜利早在意料之中。“这里距离乌沙堡很近，这些俘虏全带回去，易帅的矿场正需要人手呢。”

　　不需要李靖特别提醒，单雄信和张金称等骑军将领们早就下达了命令，禁止杀俘，只要肯投降的，都一律优待。就算是不降投降的，俘虏之后一样不能随意的虐待杀死。除了那些受了重伤的就地处死免的浪费药品粮食外，其余的就算受了轻伤也都给予医治。怀荒现在严重缺少人口，甚至使得怀荒现在奴隶贩子纷纷汇聚，人口交易旺盛。这么多精壮的漠北铁勒战士俘虏，可是相当值钱的战利品。如今一个活的俘虏可比一个死的人头值钱多了，怀荒的将军们也早学会了一面打仗，同时还要学会各种精精计较。会计算的将领不但能得到大帅的看重，同时也能得到底下弟兄们的支持，哪个士兵不喜欢自己的上司能多为他们争取一些利益呢。

　　当不冻河的西岸风雪停歇之后，战场也渐归于平静。

　　参加此次不冻河之战的是怀荒骑军几乎全部出动，一万余名骑军出动伏击。

　　三千名铁勒骑兵全军尽没。

　　由于活的俘虏比冰冷的首级更值钱，因此怀荒骑兵们都尽量避免多生杀戮，许多铁勒骑兵也因此逃过一劫。铁勒人一开始就为怀荒骑军气势所迫，早早溃逃，一场战斗结束的也很快。最后统计，当场战死的不过数百，连上战后被处死的重伤员一起也不过六百余人，怀荒骑军收获不菲，两千三百余俘虏，其中大半无碍。另外还收获了数千匹战马，外加几百匹死马，伤马。

　　俘虏被一个个的捆起来，他们的那些破烂铁甲、皮甲也被收走，战马也都被牵走，被一条条牛皮索捆绑串连起来押送到岸边。战斗从始至终也只来的及放了几轮箭的船队，此时也重新把船联结成浮桥，将俘虏赶过岸。

　　东岸的后勤兵跨过浮桥，赶到战场，他们开始负责清扫战场。

　　将敌人的首级砍下带走，尸体上的能带走的有用物品，衣服盔甲钱财等通通带走，最后将他们的无头尸体堆积在西岸不远处，用河水浇淋尸身，等河水凝结成冰，一层层的垒起一座座冰冰尸山来。

　　怀荒骑军自己的伤员早有医疗队救治，随军大夫们第一时间先给伤兵们检伤分类，评估伤情，决定哪些伤兵得优先治疗，最大的合理利用医疗救治，给予尽可能的及时合理的救治。

　　这种检伤分类的策略，最早由易风提出，并有专门的一套方式，而经过数次战斗的检验，证明这种检伤分类的优秀救治方案，可以多挽救两到三成的生命。

　　根本优先等级，生命垂危，需要立即救治且有望救活的伤员，被列为优先一级，会给他们胳膊上系上红色的标志带。而没有生命立即的危险，需要紧急但不是立即处理的伤员，则会被系上黄色标志，意为优先二级。此外需要简单处理的伤员则为优先三级，绿色标志。而如果伤势太过严重，无法抢救或者迫使大夫必须得在这个重伤员和其它伤员间作出选择时，最终给出黑色标志，意为放弃抢救。但非是万不得已，绝不轻易放弃任何一个伤员的抢救，除非万不得已的情况下。同时，在大夫来不及的情况下，军中也一直要求士兵们自己急救，或者战友间相互帮忙急救处理，然后等待大夫的救治。

　　这一战怀荒骑军伤亡不大，而战斗结束的很快，使的伤员们得以第一时间自己或者由战友帮忙急救处理，然后军医们也迅速的赶到分类检伤，战场急救，随后由担架队将简单急救过的伤员们按他们的伤情，分别送至不同的伤兵收容处，进行后续的医治和转移。

　　最后全军撤回东岸后，发现骑军战死和重伤无法救治的有大约三十余人，此外有十余残疾，另外百余轻伤。

　　这个伤亡数字，已经是很轻了，可依然让胜利后的怀荒骑军官兵将士们深感沉重。

　　“收敛他们的尸首，要完整的送回怀荒，交还他们的家人，等回去后，要将他们的牌位送入英烈祠祭祀。”单雄信一一看过担架上刚刚擦洗过换上干净军袍的战死将士，穆然而沉重的道。

　　张金称脱下头盔，给那些永久闭上眼睛的战士弟兄们敬了一个礼。

　　“他娘的，多棒的小伙子啊，就这么没了。单二哥，咱们回去，把那些铁勒杂种全给灭了，一个不留。”

　　单雄信没吭声。

　　李靖拦住张金称，“据初步审讯俘虏得知，这三千铁勒人只不过是铁勒诸部前锋的一半，他们的本来任务是拦截突利的。现在在西北百余里外，还有大约三千余骑。我知道张将军心里不好受，但我不赞成再去打那支铁勒人马。眼下铁勒大部随时可能南下，我们不应当冒险。若为了吃掉那三千铁勒前锋，结果却被铁勒大部咬住了，那得不偿失。”

　　“怕什么，来多少铁勒崽子我们也不怕，再说了，打不过还跑不过？”

　　李靖摇了摇头，对张金称这种想法十分不赞同，不过他只是一个教头，属于客将，并非怀荒骑军系统的人，因此只好委婉的道：“我们的骑兵虽然不错，但毕竟数量有限，而且最好不要离开怀荒百里范围做战，要不然，一旦这样冰天雪地里被围在外面，到时损失就会十分惨重。再说了，骑军的任务是什么？现在易帅不在怀荒，我认为怀荒骑军最重要的任务是守卫怀荒，而不是杀敌多少。杀敌再多，如果怀荒丢了，那我们对的住易帅吗？”

　　“李教头说的有道理，现在不是斗气的时候。先饶过这些狼崽子一回，我们先回乌沙堡，易帅走前就说过，绝不轻易放弃怀荒任何一座城池堡垒。”单雄信下了决心，他赞成李靖的话，仗不是胡乱打的，得围绕着战略计划进行，现在他们的目标应当是守护怀荒，而不是杀伤铁勒人多少。

　　其实李靖觉得单雄信他们坚持的不失一城一堡的观念是错的，那样一来战略上会很被动。他觉得与其被动防守，坚守每一座城堡，还不如有计划的撤退，将前线城堡中的百姓撤到后面的大城去，最后直接撤到长城以内去。然后最好是对怀荒北部甚至整个长城外的怀荒坚壁清野，怀荒军可以放弃大部份小城堡，把兵马集中于几个靠近且地势独特极为险要的城堡里，再把骑兵放到附近机动，支援作战，跟对方打一起积极的防御作战。不过还是那句话，不放弃怀荒是易风曾经说过的话，怀荒军上下都会坚决遵守。同时，他又只是一个客将，这样的战略上的计划制定，他其实话语权不多，只不过有一点参考建议权罢了。

　　“但愿铁勒人不会大举杀到怀荒来，要不然，若是数万甚至十来万铁勒大军攻来，首当其冲的乌沙堡只怕很难挡住。”李靖微微皱眉，心里暗暗期盼。


第401章 不知死活

　　陈婤打开了窗子，清晨的第一缕阳光伴随着雪后凛冽的寒气一同倒灌入房间。

　　易风立即从沉睡中醒来，他裹紧了身上的被子，擦着惺忪的眼睛，问站在窗边的陈婤：“有最新的消息吗？”由于连日来的赶路，加上每天路上在颠簸的马车里还要不停的和他请来的诸多大儒们会面讨论。往往送走了一位立即又得见另一面，甚至很多时候还得见缝插针安排在那些间歇时间里与路过的各州县的官员以及地方大族豪强家主们会面。连续多日来的焦心以及熬夜，让他显得十分憔悴，眼睛满是血丝，脸色也变的有些苍白。

　　陈婤摇头，易风不放心，追问：“怀荒那边没有更新的消息过来吗？飞鸽急信或者五百里加急快马急件，难道一点消息也没有？”

　　陈婤依然摇头，“没有，殿下。你这些天太累了，还是多休息一会吧，明天我们就能到太原了，既然到现在也没有再接到新的消息，估计怀荒的情况还很好。”

　　易风却是已经没有了睡意，他掀开被子下床，套上衣袍后站起来反复的在屋里走来走去，满脑子里都是先前收到的怀荒急报。三天前，他在龙门收到从怀荒派来的信使，送来一条紧急消息。在怀荒西北方向二百余里外，发现大量的铁勒骑兵南下活动，数量可能有六七千骑。收到这个消息后，易风连忙下令立即启程继续北上。铁勒骑兵这个时候出现在怀荒西北面，已经是一个相当明显的信号了。

　　在怀荒的西北方向数百里外，那里正是漠南通往漠北的重要通道口，也即是联通漠北漠南的大漠南端通道出口碛口。碛口距离怀荒最西北角的乌沙堡足有千里。碛口往北便是一往无际的浩瀚沙海大漠，这里是自古以来大漠南通往大漠北的重要通口。在碛口南面，自然就是漠南地区，从这里往南方向，就是阴山白道，过白道便是敇勒川，也称为前套平原，后世也叫土默特平原，是块相当肥沃的土地，当年沙钵略战败后内附隋朝，便把汗庭从于都斤山迁至阴山南的这里，在前套平原上建立了汗国汗庭。现如今这块肥沃的平原成为了东部突厥的核心中枢之地，都蓝的大本营。

　　而在碛口西南方，则是后套平原，也就是黄河几字形最上面的那一横的左边部份，与右边的前套地区形成了东套，而黄河几字形的左面那一段，则被称为西套，包括灵武一线。

　　前套平原如今为都蓝所据，都蓝在前套紫河金河一带建立了汗庭。而后套平原则是隋朝控制，朝廷在此设立了丰州，并置丰州总管府。不过由于地理的特殊性，由于河套，特别是东套与关中平原之间隔着一片广袤的沙漠与戈壁地带，因此当前套被都蓝控制之后，后套实际上成为了朝廷的一块飞地，只能通过西套绕到陇右联通关中。若是前套中朝廷手中还好，河套地区还可以通过河东或者榆林与河东云朔地区或者陕北高原。可前套控制在突厥人手中后，后套也因此孤悬于外，成了一块飞地般的存在。

　　碛口的东南方向，则正是易风的怀荒。当然，碛口至乌沙堡相距千里，而怀荒军建立乌沙堡后，边续的扫荡，也顶多将北面百多里外的胡人赶走，更往北，则是许多突厥部落游牧。

　　漠南也有部份铁勒的部族，但都是些从漠北迁移南下的小部落，这次出现的铁勒骑兵则是漠北铁勒部族骑兵，而且并非某个大部族的兵马，而竟然是铁勒各大部族的前锋骑兵。漠北的铁勒部族众多，势力强悍，大的部族拥兵数万，有的一二万人马，少的也有三五千胜兵。若是漠北铁勒诸部全力发兵，随时可以凑起一支十万人的兵马，甚至全面动员，弄个二十万骑南下都不是不可能。虽然漠北与漠南隔着一个大沙漠，有千里之遥，但也并非什么不可逾越的天险。若是铁勒诸部大军集结，倾兵南下，那怀荒面临的压力将极大。

　　自那个消息送来后，已经三天了，可却再没有一个后续消息传来，易风很是担忧。

　　他脑子里在急速的思考着，这支数千人的铁勒前锋，包含诸部人马，很明显肯定是联合出兵。兵虽不多，但却透露着一个重要的信息，这次行动是联合行动。而且铁勒诸部联合发兵，这还很可能是受到突厥汗庭命令后的行动。

　　大战要开始了，突厥人会不会把怀荒当成第一波攻击目标？

　　三天了，我对怀荒的局势还是一无所知，这太糟糕了。

　　易风不由的说不出声来：“我要知道怀荒的消息，哪怕随便一个什么消息也好。”

　　陈婤不出声的看着他，她不太清楚这些打仗的事情，但她也知道，一连三天都没有消息，这很不正常。若是没有先前那个消息还没什么，可既然有了三天前的那个信息，到现在却都还没有半点后续消息，就显得极不正常了。更加异常的是，三天前接到那个消息后，易风就已经派出人前往怀荒了，可到现在三天过去了，怀荒没有派人来，易风派出去的人也没有半点消息回来。

　　糟透了，易风想，事情都乱了套。

　　他打起精神，对外面喊道：“请李密过来。”

　　陈婤见易风不肯休息，无奈的道：“奴去红拂姐姐那里聊会天。”

　　易风点点头，知道她不习惯见外人，也不以为意。

　　李密进来，易风问他，“还没有怀荒的消息吗？”

　　“殿下，还没有收到消息，属下怀疑怀荒也许派了人过来，但被人半路拦截了。”

　　“不要乱说话。无凭无据的这话要传出去，会造成不必要的麻烦。”易风打断他，他知道李密话里的意思是什么，李密是在怀疑并州总管府的人马拦截了怀荒来的信件和信使。这是一个很有可能的猜测，毕竟京师的刺案还没有水落石出，虽然表面上如今杨广嫌疑最大，为此杨广还被夺帅软禁京中。但易风与自己的幕僚团却一直并不太相信杨广是刺案的主谋，他们和易风一样都认为，杨广很可能是被栽脏了，然后被皇帝借机摆了一道。说到刺案，他们认为最大的嫌疑很可能是原并州总管汉王杨谅。如今杨谅被改任荆州总管，算是坑了自己一把。但就算杨谅改任荆州，可他毕竟在并州坐镇两年，肯定也经营了自己的一些势力。他若是暗中派人找太孙的麻烦，也不是没有可能。

　　“殿下，属下冒死进言，还请殿下多加提防。若刺案真是由汉王背后策划，那这事情恐怕还有后续。被拦截一两封信倒还不是什么大麻烦，可万一他们贼心不死，还想对殿下不利呢？殿下，咱们现在是在并州的地盘，马上就要到太原了，那里原来可是汉王的大本营，万一他们要搞什么阴谋，我们会相当不利。”

　　“小心一些就会没事。”易风当然也知道这些，但他想马上回到怀荒去，因此他昨天就已经下令，今天并不会照原计划前进，他们不会走井陉入河北。而是要经过太原，继续向北，自忻代蔚直入妫州，最后直达武州怀荒，并不去幽州，而是直接去怀荒。这条线路全程都在河东，穿行整个河东南北，特别是过了太原后，沿路都是小道，道路险阻。不过易风可不是上次般的轻车前行，他身边可是带着一支过万人的大军呢。不说杨谅有没有这个胆子，就算他真有这胆，可也得掂量一下自己的能力。

　　李密自知失言，忙道：“属下失言，可真要改变计划，直接一路向北去怀荒吗？”

　　易风深呼吸一口气，“嗯，改直接往北，我们能更快到达怀荒。不过我们这几万人也不用一起改道，陛下拔给我的这一万人马加上我的亲卫随我北上，其余诸位总管们和他们的家丁护卫还有民夫往东经井陉到河北，我们明天分道。”

　　“殿下，那还要不要入太原城？”

　　易风摇头：“没那个必要，今晚就在城外休息，明天天一亮就分开行军，我们直接北上怀荒。”

　　当晚，大部队到达太原郊外，太原城内并州总管府官员前来迎接皇太孙及东路军诸总管还有新上任的幽州府诸总管入城，但被易风拒绝，接风宴也很不客气的驳掉了，直言自己很累，需要休息。并州府官员悻悻而归，易风也无所谓。他在一路上对那些地方官员和地方的豪强们都纷纷接见，到了太原却不给这些人面子，当然也是有原因的。主要还是他知道并州府这边，不管他怎么掺合，都不可能会有什么结果，因此也懒得浪费表情和心力了。

　　当晚，易风召见诸将，把自己的决定又述说了一遍，诸将最后都达成同意。

　　半夜，特科河东司司长贾雄悄悄求见。

　　“告诉我发生了什么事情，这三天！”易风在帐篷见贾雄时很不高兴。

　　贾雄擦着汗一脸不安，“事情出了点意外，我们河东司查了许久，终于查到问题。”他本是河南的滑州县衙里的一位录事，不入流的吏目。和单雄信、翟让、黄君汉、徐盖等一行人关系很好，也算是那个圈子中的一员。当初易风北上，他也与易同结交，后来更一起北上，在易风在燕山站稳脚步之初，也算是出谋划策立下不少的汗马功劳。后来易风建立特科，便也将他安插进去，如今贾雄这个狗头军师成了特科河东司的司长。

　　“到底发生了何事？”

　　贾雄连忙将前后全盘托出，事情出乎易风的意料，这三天确实发生了一些事情，但没有发生什么太大的事情。

　　三天前易风得到怀荒消息后，派人先赶去怀荒，结果他派出的人在太原城外失踪了。

　　做为易风派驻并州的情报机构，特科很快就开始展开了调查，并很快查到，失踪的信使极有可能是被并州府的人给伏击捉走了，更确切点，是杨谅的人抓走了易风的信使。这些人抓走了易风的信使后，还派人在太原城外各条路上设伏，准备拦截所有易风和怀荒两边传信的人。

　　贾雄等河东司的特科人员查到这个消息后，都是相当郑重。河东司的高级情报官凌敬向贾雄分析，杨谅的人很可能正在预谋一个阴谋，策划一个行动。而根据掌握的情报来看，不难发现，杨谅的人极有可能是准备对付皇太孙的。听到这个分析后，贾雄当即就要亲自南下向易风报告，但凌敬劝住了他。他认为应当沉着应变，先将计就计装做不知，以免打草惊蛇，而他们则可以引蛇出洞，最后将对方一网打尽。毕竟只有千日做贼，没有千日防贼的。太早行动，只会让对方隐藏起来。不如等他们露头，再来个一网打尽。

　　贾雄最终还是大胆同意了凌敬的计划，没有派人向易风通报提醒，也没有管杨谅的人三天来完全切断了易风和怀荒的联系。反正这三天确实没什么大事，河东司对怀荒的情况很清楚，任由对方截断这三天的联络，也是为了麻弊对方，同时还可以顺藤摸瓜，查到更多有用的信息。

　　听到怀荒确实没事，易风大为松了一口气。

　　“骑军在乌沙堡北打了一个大胜仗，先后歼灭俘虏近六千铁勒军？”

　　“没错，骑军的弟兄都非常勇猛，这一仗打的相当好，骑军基本上没有损失。现在骑军已经撤回乌沙堡了，这次作战计划是由李靖提出，然后由单雄信将军和张金称将军负责指挥的。”贾雄确认道。

　　“很好，李靖果然了得，并不是纸上谈兵嘛，单二哥也厉害，这仗打的漂亮。”易风听到这个战果也是相当高兴的，歼敌六千，而自身几乎无损，这已经完全达到了自己的期望了。特别是听说这战是由李靖策划，单雄信张金称指挥，采用的伏击突袭的战法取胜后他更高兴，一来证明李靖和单雄信等人确实已经和怀疑骑军一样成长起来了，可以独当一面。另一面，怀荒骑军在优势兵力的情况下，依然没有鲁莽出战，而是采用了伏击这样的战术，更让他满意。他就怕那种稍有点成绩，就飘飘然轻敌骄兵之人。现在怀荒军和怀荒的将领们，表现相当让他满意。

　　“殿下，我们河东司已经查明，预谋对殿下图谋不轨之人乃是王须拔、宋金刚、魏刀儿、甄翟儿等黑山贼，不过我们相信，这四人只是台前小丑，真正的幕后策划者应当汉王杨谅，而负责与黑山贼联络则是并州总管府谘议参军王頍和萧摩诃二人。”贾雄费了很大一番功夫，才好不容易得知这些情报，不过在易风的面前，他却表现的好像河东司并没费多大功夫，就成功的探明了敌人的阴谋一样。

　　听到王頍和萧摩诃二人的名字，易风也基本相信了贾雄所说杨谅是幕后之人了，王頍和萧摩诃可是杨谅的心腹统兵大将。


第402章 耍猴

　　“知道他们的计划吗？”

　　易风听完贾雄的话，对于杨谅想出手对付他不觉得意外，但却对于杨谅找黑山贼出手觉得很意外。魏刀儿等黑山贼上次在他进京的时候曾在半路上伏击过他一次，那次他们没有得逞，还被易风搞的相当狼狈。没想到，这么快居然又出现了。

　　“又来？真是不知道死在怎么写的。”易风心里冷笑一声，暗自摇了摇头，这些黑山贼就这么点智商？当初也是跟着自己一样在燕山盟里的年青一辈中的佼佼者，如今已经沦落到这个地步，成了别人的工具，还是这么惨的工具。也不知道这几个家伙哪来的胆气，这次还敢来，自己可是带着上万大军，这些黑山贼想如今对付自己？伏击？行刺？

　　贾雄面有得色，兴奋的道：“我们差不多完全掌握了对方的计划，我们派出了最好的特工，已经成功的打进了黑山贼内部。”

　　“既然如此，那到是有猴可耍了。”易风轻笑几声。如今的他，真的不把几个黑山贼放在眼里，他们完全就不是一个层次的，黑山贼不过是跳梁小丑，勉强值得戏耍一耍的猴子而已。

　　晨光中，战马迎风而啸，伴随着武器的铿声，易风率一万余人马与李渊等人分道，他率部继续向北前进。

　　大军行进在晋北的道路上，易风看到了源源不断南下的队伍，有如一条长龙，自北面滚滚不断的涌来，一直向南。那是忻代蔚云朔诸州的百姓，他们都知道，大战要开始了，留在边疆上，只能承受战火之灾，这个时候只有向南走，去太原或者到更南面去，躲避战火，寻求活路。

　　他们赶着马车牛车，载着大箱小箱，甚至有的扛着铁锅，有的背着被子，有的还挑着鸡笼，有的赶着羊，还有人什么也没带，空着双手脚步蹒跚。抱着孩子的妇女和背着行李的丈夫相依前行，不时有人在冰冷的雪地上摔倒，处处能听到饥饿寒冷的孩子们的嚎啕大哭，母亲们在抽泣，行人大多数都是满脸的麻木和沉重。

　　虽然杨坚和大臣们包括易风在内，都认为这场战场势在必打，而且开战必赢，这场战争必须打，也必然能赢。可他们却没有亲眼看到，战争对于底层百姓们的影响，哪怕这会是场不会持续太久，而且最终肯定能胜的战争，可对于普通的百姓们来说，战争就是战争，战争就是家园不保，背井离乡，是灾难和苦痛。

　　易风看着这些人，心里很受触动。

　　想了想，他还是下了马，让战士们拦住了这些背井离乡的百姓。

　　被拦下的百姓们面带惊慌，有些不知所措，充满恐惧与不安。

　　“要拉壮丁吗？”有人不安的问旁边的人。

　　“好像不是。”有人见那些拦人的士兵一个个铠甲明亮，可却并不怎么凶悍，既不打人也不骂人，只是要求他们留下，然后不停的告诉他们，带兵的是皇太孙殿下，是北伐东路元帅，是幽州府大总管。

　　“皇太孙殿下？皇太孙殿下拦下我们要干嘛啊？”

　　“皇太孙殿下这是去哪啊，怎么向北啊。”

　　“你真蠢，没听到说皇太孙是北伐东路元帅，还是幽州府大总管嘛，这带着兵马肯定是要北上打突厥人的。”

　　“对，对，听说皇太子还是北伐大元帅呢。”

　　“我怎么听说晋王才是北伐大元帅呢。”

　　各种各样的议论此起彼伏，大家用这种谈话来减轻心中的一些不安。

　　不过很快，他们就知道了皇太孙拦下他们干嘛了。皇太孙派人在路边树起了数十面虎旗，每面虎旗下搭起了一个大帐篷，然后有穿着红军袍的皇太子的兵在里面做饭。对，就是做饭，充满香味的油香，肉味，几口大铁锅一排架在刚垒起的灶上，灶时烧着黑色的石头，据见识多的人说那叫石炭，怀荒那边也叫煤的玩意。大火生起来，锅烧热，金黄的油倒下去，顿时香味扑鼻，然后注入开水，再加入干干的海带或者紫菜以及鸡蛋及一些干的小鱼小虾等，炖大锅的汤。另一面的架起来的案板上，则有红袍兵开始揉面，准备做馒头包子面条疙瘩汤刀削面等等。

　　“天啊，皇太孙真是贤明仁厚，居然拿军粮给我们做饭吃。”有人知道这些兵是在为他们做饭时震惊的难以相信。

　　这时又有红袍的士兵在来回喊叫，“要吃饭的先排队，排好队一个个来，每人都有份，不要你们的钱。”

　　“真不要钱？”一个饥饿交加的老人问。

　　“皇太孙是国之储君，是天子嫡孙，你们都是他的子民，他岂能要你们的钱？大家放心的排好队吧。”

　　大家纷纷开始在一个个旗下锅灶前排队，风雪中走了半天的路，当然想吃口热饭热汤。

　　等大家开始排队时，又有人走了过来，开始说起去河北幽州府的事情。

　　“愿意去幽州府的，听好了啊。凡是愿意去幽州府的，一路上都有官兵护送，官兵负责你们的食物以及防寒的帐篷衣物。等到了幽州后，如果愿意从此落户的，会给你们分田给地，就算是不愿意落户幽州的，那么去了后，也能安排暂时的工作，让你们有工可做，有工钱可拿，还有屋可住，有火有衣物御寒，待战事结束，到时愿意返回的还可以任由回乡。”士兵们一遍遍的宣传着。

　　士兵们宣扬的条件真是太好了，去幽州，路上管饭吃还管帐篷住宿，有兵护送，到了后，愿意落户的有地分，借款盖房子之类的，不愿意落户的，也能安排做工赚钱，会保障衣食吃住，简直难以相信，竟然还有这样的好事。可说这话的人，却又是当今的皇太孙，这无疑让许多本来往南撤离，却又不知道到了南边后要如何生存的百姓们许多希望。毕竟不是谁都会在太原有亲戚，不是谁到了南边后都能找到活干的。托家带口的南撤，许多人都没有钱傍身，吃了这月都不知道下月要怎么过。

　　“你觉得这是真的吗？”

　　“我觉得皇太孙没必要骗我们，你看他老人家现在不是给我们做饭吃给我们煮汤喝，还给我们生火取暖？”眼看着能得到不少太孙殿下给的实惠，那个流民称呼起太孙时甚至直接用上了老人家三字，一点也不觉得不好意思。

　　“若是真的，那皇太孙为何要让我们去河北啊，直接把我们安置在太原不好吗。”有人还有疑惑。

　　这时一个年纪稍大，还穿着身儒袍，明显是读书人的老头道：“你们难道刚才没听说，这位皇太孙还兼任着东路元帅以及幽州府大总管呢。幽州就是皇太孙的藩地，把人安排到幽州，安排到他的藩地上自然理方便些，而且重要的是，幽州那是他的藩地啊。有了人口，才有一切。”老头明显见识更广，虽然他觉得人口虽珍贵，但也并非到了这般缺人的地步。但他还是觉得这位皇太孙的安排，也是很长远考虑的。既能救治流民收揽人心，同时把这些流民弄到幽州自己地盘去，那也是壮大幽州府的实力。

　　刘文静李密等人陪着易风站在那里观看着流民们报名去怀荒，脸上满是笑意。

　　“这些饭棚和报名点要保存下来，从北面下来的流民，我们都要想办法把他们安置到幽州去，有多少我们要多少。就算不愿意落户的，只打算暂时去避避战事的，也一样收过去。另外，其它的道路上，也树些旗，设些饭棚，立报名点。”易风望着面前这越来越多的流民，心里却十分高兴。现在他缺人啊，严重的缺人。

　　当初怀荒的那些人，最强壮年青的一批，基本上都被他弄到军队里去了。而他的军队又都是职业军，没有什么战时兵闲时农的。剩下的男子也基本上都弄进各个工坊矿场了，甚至怀荒的青壮女子也基本上都加入工坊做工挣钱，与中原的情况大大不同。可就算如此，怀荒也依然面临着严重的人力缺口。而现在易风可不光有一个怀荒，他还有一个幽州三十二州呢。特别是他还打算向北推进，向三蕃之地扩张，开化这块生地，就需要更多的人了。眼下边疆战事开始，许我边疆的百姓为避战乱南下，那些南边的地方官府看到这些人就怕，生怕出事。但易风看到这些人却觉得都是宝。

　　“殿下仁慈。”

　　一众太孙府学士和舍人们绘绘称赞颂扬易风仁慈，他们都以为易风安排那些流民只是出于上位者对百姓的仁慈，却并没有想到，易风固然因为体恤同情百姓，但他这样做也是因为这对怀荒对于幽州府确实是极有利的事情。若只出于同情，易风只需要拔一笔款子，然后让太原地方出人，安置这些流民，给他们建个临时安置营地，安排帐篷，再每天供给粮食，等他们撑到战争结束就足够了，哪还需要那么麻烦的把他们弄到幽州去呢。

　　当然，易风也并没有向这些学士舍人们过多解释，随他们怎么想去，自己做好自己的事就好了。留下人负责此事，又留了些人马给他，然后还派人把太原地方官府的人叫来交待一二后，易风就率部继续启程北上了。


第403章 夷男

　　郁都军山，突厥汗国的旧庭，隋朝记为于都斤山。突厥汗庭最初设立在郁都军山西方的金山，后来汗庭迁往漠北中心的郁都军山。再后来，突厥内讧，诸可汗争夺大可汗之位，沙钵略兵败内附隋朝，将汗庭迁往漠南阴山以南的白道川。此后，于都斤山为突厥北面可汗的汗庭，不过此时，这个漠北的中心，昔日的北面可汗汗庭，却已经成尽是铁勒诸部的兵马。突厥北面小可汗阿史那染干突利可汗早狼狈而逃，铁勒诸部南下，各部兵马于山下汇集。

　　到达此地的铁勒部族兵马众多，甚至每天都有新的部族兵马到来。突厥汗国阿史那家族的大可汗之位的争夺，已经进入了尾声，经过十余年的争夺，如今形势明朗，曾经的西面可汗那史那玷厥笑到最后，昔日的强者沙钵略、莫何、阿波等先后亡故，在十余年的西域战争后，达头可汗终于击败了西部突厥的对手波斯和东罗马，再度引兵东进之后，大败都蓝可汗。汗国的大可汗都蓝兵败后不得不将大可汗之位拱手让出。

　　现在，突厥汗国之内，唯一一个还没有向达头臣服的小可汗就只剩下突利小可汗了。

　　正强势无比的达头可汗威风凛凛，一支令箭，漠北诸部铁勒无不遵从，纷纷召集部族兵马，出兵攻打原本的直属上司突利可汗。

　　漠北属于突厥的北面可汗封国属地，但这里部族最多势力强最的却是本土部族铁勒诸部。

　　突厥汗国内的铁勒诸部有四十余大部，而漠北地区就有十几个大部落，总的划分为十五大部落，传统上又称为漠北九姓铁勒。在漠北的铁勒方言里，姓是萨满的用语，意为部落，而九，是个虚数，取吉祥之意。铁勒九姓，就是铁勒的诸部。漠北的铁勒诸部皆隶属于突厥汗国，隶属于北面小可汗统领。不过九姓铁勒十五大部落也有一个自己的联盟，一个松散的漠北铁勒部落联盟。

　　薛延陀、韦纥、拔野古、多览葛、思结、浑、契苾、阿跌、斛薛、奚结、同罗、仆骨、骨利干、都波、白霫，十五大铁勒部落散居整个漠北，北达北海，南至大漠。这十五个大部落中，又以最靠近大漠的薛延陀、葜苾、韦纥三部最强，其次为同罗、仆骨、拔野固等为次强。而韦纥更是曾经两度建立过自己的部族汗国。

　　郁都军山下，遍地的帐篷如云朵一般密布草原。

　　在西南面，最大的一片则隶属于薛延陀部族。在这片大帐的中心，是这个自称我铁勒部人的强族的现任大族长乙失钵的大帐。

　　薛延陀居于漠北南部，同时又处于突厥东西之间，可以说，他们的位置相当特殊，又常与中原汉族接触，是一个信息流通很快，文化传播相当通畅，同时商业流通很热闹的部落。这个部族最早原本是匈奴的一支部族，匈奴衰弱后迁往漠北北方北海一带，与当地的铁勒薛族混居，最后这支混居联合的新薛族势力渐强，不断南迁，他们吞并了铁勒的另一部族延陀族，最后形成了一个新的部族薛延陀族，并且势力越来越强，最终成为漠北铁勒九姓中的最强者。

　　乙失钵统领下的薛延陀拥有十三个大部落，他是十三部落的联盟首领，薛延陀部拥有帐户五十万，口数百万，胜兵五万众。做为十三部联盟的大首领，乙失钵还担任着突厥任命的活颉利发重职。活颉利发是突厥汗国的重要官职，位在吐屯、俟斤之上。突厥官制，吐屯是汗国派驻各地的总管，而俟斤是各部首领。颉利发比二职皆高，颉利发前还加一个活字，则理是权重。吐屯汗庭派驻地方要员，俟斤为地方部族首领，乙失钵担任活颉利发，却因而高居汗庭派驻的官员之上，也比其它部族的首领级别要高。

　　能得到如此高级的活颉利发官职，最主要的当然还是乙失钵薛延陀部族的强大，比起其它许多铁勒部族多的拥兵万余，少的只有三五千，薛延陀部的实力太过强大，部族内的十三部落，随便一个都不比其它铁勒部族弱小多少，而且薛延陀十三部族的联盟也十分紧密，这让这些年陷于内乱中的突厥阿史那氏不得不拉拢他们，给予高官厚爵。

　　乙失钵出身于薛延陀内的乙利吐氏族，十三部中的世代最强者。乙利吐氏族一部就拥精骑一万。而做为十三部大首领的乙失钵，更还有一支独立于十三部，直属于他的五千精锐扈卫骑兵。

　　前来于都斤山的铁勒诸部，公推乙失钵为这次南下的铁勒统领，又推选了葜苾部首领葜苾歌楞和韦纥族首领那史德时健为副统领。

　　葜苾和韦纥都与薛延陀邻近，同时也是九姓铁勒中仅次于薛延陀的强族。葜苾族居于大漠北缘的东面，而韦纥居于郁都军山的南面，位于葜苾和薛延陀的北面。

　　其中韦纥拥兵五万，帐户三十万，仅次于薛延陀部，葜苾虽然只有兵两万，可也有二十万帐户，尤其葜苾人向来以作战勇猛而闻名。

　　在这次的诸部第一次商议上，就有好几个部族首领提议推举韦纥部首领阿史德时健为首。时健姓阿史德氏，与突厥汗族阿史那族关系极密切，数十年来，阿史德氏一直都是阿史那氏的后族。历代突厥可汗都迎娶阿史德氏首领之女为妻。韦纥部兵强马壮，尤其时健勇猛能战，在铁勒诸部中很有威望，特别是时健还有个更加勇猛的儿子那史德菩萨，年纪轻轻，就被广为传唱，被称为铁勒第一勇士。

　　坐在宽大的帐篷中，乙失钵面着火盆，身披着丝袍，满头的长发结成一支支的小辫，然后合起束在脑后，额头上用一条银链挂着一枚鸽子大的红宝石。他手里拿着一把银刀，不急不缓的从面前那只烤的金黄的羊羔上切着羊肉片，肉片切下薄薄一片，放在盐碗里轻轻一沾，然后送入口中。

　　“嗯，美味。”乙失钵闭着眼睛长叹一声，满脸享受的表情。

　　在他的面前，是他的儿子夷男，与古铜色肌肤，身体强壮，眼含精光，随身上下都充满着一股威压的乙失钵比起来，夷男显的有些过于文弱了，他也穿着一件汉式的丝绸长袍，但外面又加了一件白熊皮大氅，头发没有结辫而是直接按汉人的发式束发结髻于顶，脸色极为白净，让人难以相信这竟然是草原上的强族薛延陀部族大首领的长子。夷男也在吃肉，但他却并没有如父亲一样的直接拿刀子在整羊上片，而是坐的端正，面前摆着一个有着艳丽釉彩的瓷器盘子，盘子里盛着一块牛肉。他左手拿着把银叉，右手拿着银刀，慢条斯理的拿带着锯止的刀切着煎好的牛排，然后左手拿叉将切好的牛肉送入口中。他的领口甚至还系着一块白色的餐布，动作慢条斯理，肉切的很小一块，小口小口的吃着，吃块带着血水的三分熟牛肉。

　　那牛肉端上来时外面并看不到血水，看到的只有非常漂亮的焦棕褐色，表面浮渗着香甜的肉汁，嫩汪汪的，相当诱人。银刀切下去，切开的也并非触目惊心的艳红生肉，而是嫩嫩的粉红肉质。入口后，轻轻嚼运便湿润即化，留下满口的鲜甜余香，如此三分熟牛肉，真正是人间极品。再配上味道醇香腥红诱人的红酒，更是难得的享受。乙失钵对儿子夷男的这种做派十分不爽，吃个肉都弄的跟个娘们似的，哪有半分的草原勇士的气概，一想起之前见过的韦纥部时健的儿子菩萨的那份豪迈的样子，他就越发的对儿子这套做派不满。

　　若不是看儿子吃的牛肉带着鲜红，让他觉得儿子还不算完全娘化，他都想要跳起来把他一拳砸进盘子里的冲动。

　　他心里很后悔之前不该让儿子去怀荒了，去怀荒半年多，回来后儿子就完全变了个模样。原来还只是有点瘦弱，可现在却已经完全找不到草原男子的气概了。

　　“父亲，你应当偿偿这三分熟的煎牛排，真的非常美味，尤其是配上这怀荒特产的红酒后，更是人间美味。”乙失钵冷哼了一声，他不是看不出这牛肉很美味的样子，也不是不想偿这美味，但他就是看不得这种吃法。吃个肉还弄这么复杂，又是刀又是叉的，而且刀还不止一把，吃的时候各种刀还不能混用，麻烦的要死。特别是用那么精美的盘子却只装一小块肉，根本吃不饱嘛。偏偏还要在盘子里装两片野菜叶子，他又不是羊，难道还要吃草？吃起来一点一点的切，一点一点的吃，还要围个餐布，他要是也改这么个吃法，这传出去，他大首领的形像还要不要了，以后部族的勇士们还能不能信服于他，尊崇于他？

　　再说了，红酒虽然不错，可他更喜欢白酒，颈大够烈，这才是草原勇士需要的，烈酒、烈马和够劲的女人。

　　“老子永远不会跟你一样，像个娘们似的吃东西。大块吃肉，大口吃酒，痛快玩女人，这才是老子的喜好。”乙失钵毫不客气的回道。

　　夷男从父亲的话中听出了他的不满，不过却不以为意，将一小块粉红的牛肉叉入口中，又喝了口红酒然后笑道：“父亲其实你只看到了表面，没看到里面。”

　　“什么意思？”乙失钵问。

　　夷男继续切肉，一边笑着道：“父亲你知道吗，上次我到怀荒去后，真是眼界大开，怀荒，那里真是一个神奇的地方。”

　　乙失钵不以为意，当年他还曾经去过中原，到过北齐的都城邺城，到过北周的都城长安，甚至还到过繁华的洛阳，太原等地，中原汉人的文明确实繁华，有高大的城池，摩肩接踵的人群，道路上川流不息的商旅，市场上有各种各样门类齐全的商品货物，还有各种各样的美食美酒，漂亮的女人等等，可这些并没有让他迷失在中原的繁华之中。他甚至打心里讨厌与不屑中原汉人的这种生活方式。他们建造长城，建建城池，把长城修的越来越长，把城池建的越来越高大坚固，可越是如此，只会越让他觉得汉人就如同那羊群一般，本质里都是懦弱的。

　　汉人只知道种地种地种地，贵族们只知道享乐享乐享乐，甚至就连他们的军队，竟然也一样的大部份时间都是在种地。

　　人怎么能这样的活着，人就应当如草原上的勇士们一样，纵马奔驰，狩猎战争，追求勇名，而不是只是一辈子在土里刨食，躲藏在城堡的后面。

　　“怀荒再热闹也不过是那个样子，再怎么热闹也改变不了这些汉人只是一群懦弱的羊群的事实。而我们都是草原上的狼群，得保持我们的凶猛本性，绝不能为汉人的那些奢侈享受的东西给迷惑腐蚀了本性。狼永远也不能去学羊的生活方式。”乙失钵教训儿子道。

　　“我不认这些话，汉人并非都是羊，草原人也不都是狼。我没有去过中原其它的地方，但我亲眼在怀荒生活了半年，我见识了怀荒的诸多不同，因此我不认为怀荒的人是懦弱的，也不认为他们的生活方式是不对的。事实上，如果父亲你抛去成见，认真的收集观看了关于怀荒近来的变化后，你就会相信我说的都是事实。今日怀荒绝不懦弱，甚至相反，他比我所见过绝大多数的草原上的部族更为勇敢，而且也更睿智。新怀荒建立到如今也不过一年时间，可他们却在这短短的时间里，先后一次次击败了本来更强于他们的对手。一次两次可以说是侥幸，可一次又一次的胜利，难道还不能引起我们的重视吗？怀荒这么短的时间内崛起于塞上，他们能打善战，而且还长于经营，短短时间就把怀荒建的如此强大和富裕，我觉得这不是懦弱无能，而是强大，非常的强大，也因此非常的值得我们学习。”


第404章 一日三惊

　　夷男半年前跟着部族的人带着大批的牛马和皮货到怀荒去交易，他隐藏身份，只以一个商队里的小管事的身份到达怀荒，然后就在怀荒一呆半年，这半年里，他全面的观察怀荒，观察这个新兴的势力，观察这个屡次以少胜多，以弱败强的新兴势力。

　　这半年，他所学甚多，收获极大。

　　“那你学到了什么，就是如何吃刀叉吃肉？”乙失钵却并不认同儿子的话。

　　“父亲你还记得你以前送过我的一本汉人的兵书吗？”

　　“孙子兵法，你成年时，我送你礼物中的其中一件。”乙失钵道，儿子成年礼时已经一恍过去多年。

　　“没错，孙子兵法中曾说过，知己知彼，方能百战不怠。要击败一个敌人，最好的办法就是了解他，甚至是学习他的长处，然后知道他的短处，最后击败他。怀荒崛起这么快，绝非是偶然，他能屡次击败我们铁勒的兵马，也更不是意外，我们应当正视敌人。轻视敌人，就是轻视自己。”

　　乙失钵沉默，儿子的话确有几分道理。

　　“父亲，先前时健想与父亲争夺此次诸部统领之位，最后为何败了？”夷男笑问。

　　“因为南面突然回报，我们先前派到南面去的各部前锋兵马，因为韦纥部的轻敌，结果他们自己中了汉人的伏击不算，还害的其后三千各部兵马追击汉人的时候再次中伏，导致先期南下的数千兵马，折损了半数，足足数千骑覆没，可却连汉人根毛都没扯到。前锋的失利，诸部都受到很大损失，各部都将之怪罪于韦纥人，因此最后时健没能成为联盟的统领。”乙失钵道，虽然事实上前锋军的失利，并不仅是韦纥人的责任，各部都和韦纥人一样的轻敌，才会最后大败。但毕竟得有个背锅的，而偏偏韦纥人是最先被伏击兵败，当然就责怪于他。

　　“父亲，那汉人可是怀荒军，想必父亲也应当知道了，这些怀荒军是在野外击败了我们的前锋。最主要的一战，一万怀荒骑军伏击三千我铁勒各部前锋，而父亲知道这战的战损比吗？”

　　“我各部前锋尽没，汉军的损失还不清楚，但他们吃掉我们三千骑，肯定也付出了很大的损失，我估摸着，怎么也要损失一两千人，这还是因为他们是三倍于我们的兵马伏击，若是数量相当，胜败还很难料。”这些天乙失钵都在忙碌着争夺联军统领的位置，忙碌着召集部众，准备南下的粮草等等，虽然前锋三千余覆没的消息早传回来，但他也只是知道前锋损失了一半人马，却还并不知道对方吃掉自己这一半前锋付出的代价，只是理所当然的认为，对方吃掉自己三千多人马，肯定也付出了极大的伤亡。

　　夷男失笑。

　　“你笑什么，难道不是？”

　　夷男摇头，“当然不是，父亲，我已经得到了确切的战况报告，韦纥人三百骑覆没一战，汉人方面是五百骑兵，战斗结果韦纥三百人全没，战死过斗，余皆被俘虏，而汉骑甚至无一战死。”

　　“这不可能！”乙失钵难以相信，忍不住出声喊道。

　　“是，当我第一次听到这个消息的时候，我也很难相信，可我随后仔细的调查了，最后的结果确实如此。汉人五百骑，韦纥人三百骑，汉人相当狡诈，他们先是用数骑小队安排在韦纥人出营劫掠的半路上，诱他们追击，然后引入伏击圈，一百骑尽没，汉军无一死亡。然后他们说服了俘虏的韦纥人，让他们‘押着’一百汉骑假装为他们掳掠的俘虏回营地，结果他们成功的就进入了营地，最后甚至根本没用汉人出手，结果那些投降汉人的韦纥人就把留守的二百韦纥人给杀光了。”

　　“这，这怎么可能！”乙失钵实在难以接受这样的结果，“你肯定是听信了什么错误的信息，肯定是谣言。”

　　“不是什么谣言，也不是什么错误的信息，而是事实。事实，韦纥三百人轻敌大意，根本没有半点防备，结果三百人尽没，而对方的五百汉骑从头到尾连个战死的都没有。另外，父亲你再看看这场战斗的过程，汉人有五百骑，明明超过了韦纥人，而韦纥人轻敌大意，在这种情况下，若是父亲是这支汉人统领，你会如何做？”

　　“以多击少，敌方又轻敌无备，自然是直接杀进敌营，一举将他们击灭。”

　　夷男早知道父亲会是这样的一个回答，事实上，他后来也仔细的复原过整个韦纥人战斗的过程，得出了一个差不多的结论，若是进攻的是草原的部族兵马，不管是哪个部族，他们大多不会如汉人这般的麻烦，弯弯绕的诱敌、伏击等等，他们会直接杀过去。

　　“那父亲你想想，如果由你指挥进攻，那最后会是什么战果？”

　　乙失钵想了想，若由他指挥五百骑进攻三百骑无备的韦纥人，结果肯定也是赢的。但是，这样的进攻就算是赢，肯定也无法如汉人一般五百灭三百，最后还能无一伤亡。不但是他，估计就算换了任何一个其它的将领指挥，只要是直接进攻，恐怕就无法做到零伤亡。

　　“其实怀荒军也并非零伤亡。最后进攻营地时，他们是由那些投降的韦纥人带入营中的，然后这些投降的韦纥人突然发难，灭了他们的族人。战斗最后变成了韦纥人的自相残杀，死的都是韦纥人罢了。”夷男研究的越仔细，对怀荒军就越发的充满佩服，五百人击败三百人没什么了不起的，可还能打的这么漂亮，最后无一伤亡，这简直就是奇迹，可汉人就是做到了。

　　“后来怀荒骑兵对三千铁勒前锋一战，也基本上差不多如此，汉人设下伏兵，诱我铁勒前锋入陷阱，最后突袭伏击。一万对三千，我三千前锋尽没，非死即降，可怀荒一万骑兵，最后的战死者甚至没过百。”夷男的话语中甚至已经带有一丝对于这支怀荒骑军的恐惧。

　　“而且父亲你知道吗，据我得到的可靠消息，面对怀荒汉骑的突袭时，我们各部组成的三千前锋骑兵，竟然直接溃散逃跑，连一点抵抗都没有，最后短短时间内就被彻底击溃，或死或降了。”

　　“这……这……这不可能！”乙失钵这个时候除了惊呼已经不知道要做何评论了。他不想承认这是事实，可他内心里却也知道儿子不会拿这样的事情跟他开玩笑，但他真的难以接受。他可以接受汉人骑兵击败了铁勒前锋，不过是三百还是三千，哪怕全军覆没，尽被歼灭也不是什么无法接受的事实。可让人无法接受的是，他向来自诩为彪悍的漠北铁勒骑兵，三千骑兵全军覆没，而对方居然伤亡不过百。更难以接受的是，彪悍勇猛的铁勒骑兵，居然在面对只有三倍于自己数量的汉人骑兵突袭时，居然没有做半点抵抗就溃败逃跑，然后还一个没跑掉，依然全军覆没了。

　　铁勒战士们的勇气呢，是什么导致了他们面对汉人骑兵时的不战而溃？他觉得他遇到一个相当严峻的问题，非常非常严峻的问题。

　　“这个情况有多少人知道？”乙失钵严肃的问道。他放下了手中的切肉刀，他已经没有胃口吃美味的烤羊肉了。

　　“除了我，现在只有你知道这个消息。”夷男的消息来源很特别，不冻河一战后，留守的另一半前锋过了一天才知道了追击前锋尽没的消息。他们派出去的斥候只看到了战场上一座座的无头尸体堆成的尸山，都是那些前锋的尸体，数以百计。而除了这些无头尸体堆成的冰山，其它追击的两千余前锋一个也不见了。

　　他们最后向于都斤山上报这三千人马与韦纥的那三百骑尽皆战死，但他们只报告了这三千三百人战死，却没能报告击败他们的隋军，付出了多少代价。因为冰河的战斗，根本没有一个幸存者，战场上也没有隋军的尸体，他们无法得知这一结果。

　　夷男的情报另有来源，他上次去怀荒后，见识了怀荒的神奇，同时他也在怀荒秘密的建立了一张情报网，虽然人不多，但在乌沙堡也有安插人手。他的情报就是从乌沙堡里的人传出来的，隋军不冻河大捷后回到乌沙堡，关于这次战斗的经过结果，那间谍很快就打探出来了，惊奇之下立即向夷男报告了。

　　“这个结果只能到此为止，不能再扩散出去。你知我知外，不能有第三个人知道了。”乙失钵严肃的对儿子说道。现在大家只知道前锋损失了一半，但并不知道会败的这么惨，三千多人的损失，居然没能给对方造成过百的伤亡。这消息若是传出去了，只怕漠北铁勒诸部联军的士气就要一厥不振了。

　　“我虽然能保证不扩散，但不妨其它的首领会从其它渠道得知这个结果。”夷男道。

　　“不管怎么说，能保密一天是一天。”

　　夷男见心情如此忧心忡忡的模样，还是忍不住问了一句：“我们的计划还是不变，依然是要进军怀荒吗？”

　　“这是联盟议事时各部首领们的决定，怀荒已经先后与我铁勒多部交战，这次又杀了我们三千余前锋，这个仇结大了，现在各部恨不得立即杀到怀荒，踏平怀荒。”

　　“是抢光一切吧？”夷男冷哼了几声，他知道怀荒的富裕之名远扬漠北，许多部族提议攻击怀荒，都是奔着能大抢一笔的念头去的。“他们只怕根本没有想过，怀荒并不是一块好啃的骨头，更不是什么懦弱的羊羔。”

　　乙失钵虽然是联军的统领，但这也只是一支松散的部落联军，他也没有太多的权利，做不到一手摭天。“只要我们小心一点，以我们如今的大军。相信还是能攻灭怀荒吧。”乙失钵道。

　　“这个想法很危险。”夷男根本不赞同父亲的语，打仗又不是凭着数量就能取胜的。

　　“我们这次可诸部集结，可是集结了十万大军。十万啊！”乙失钵扬高了几分声音，十万兵马啊，还都是漠北的彪悍骑兵。就算其中最精锐的只占三分之一，可也依然是一支强悍无比的实力啊。在他想来，十万骑兵，都可以直接杀入中原，攻入河东代北或者是幽燕之地，大抢特抢一番了。就算面对中原的那些高大城墙坚固堡垒时，他们骑兵不擅长攻城会不太有利，可如果只是去进攻孤悬于塞上的怀荒诸城堡，那应当是毫无问题的。在平坦的草原上作战，谁是漠北骑兵的对手？就算怀荒也有城墙，可那些城墙多是建立在平阔的草原上，缺少真正的险要地利，就算用骑兵围城，也并非太困难。

　　夷男无奈的摇头，这次诸部接达头和都蓝令箭南下，把首要目标选为了怀荒。一来是因为怀荒曾经几次攻打铁勒诸部，二来是怀荒富裕，各部的首领们叫嚣着要灭掉怀荒，一为报仇，二为抢劫发财。可这些家伙虽然其中有好几个部落先后被怀荒攻击过，损失很大，可他们却根本没有真正的打探过怀荒的情报，并不知道怀荒的真正情况，也不了解他们要交手的敌人的真正实力。

　　“父亲，你知道怀荒有多少兵马吗？”夷男直问。

　　“多少？怀荒一个新起的塞上小势力，就算他们依附于隋朝，可又能有多少兵马。我估计，顶多两三万人吧，若是再临时征召点青壮什么的，也许能凑个五万人。”乙失钵道。

　　夷男手抚额头，有种无力的感觉。自己的父亲在铁勒诸部中，因为是靠近中原的大部族首领，因此眼光还是比较敏锐的，可此时都说出这样的话来，可以想象其它的铁勒首领们的想法了。

　　“两万？五万？”夷男无语的冷笑：“父亲，若是我告诉你，怀荒现在有超过十万的兵马，而且奚霫契丹三部也紧密团结在怀荒周围，随时会出兵支援，你愿意相信吗？”

　　“什么！”乙失钵再度失声。


第405章 鬼门关

　　他纵马奔驰在草原上，砍倒一个又一个的恐惧逃窜的目标，在他的前方，一个矫健的身影一直在前，乘坐着一匹雪白的战马，高举着一面猛虎大旗，无人可以挡住他冲锋向前的步伐。他努力的想要超过那旗手，可却总是差那么一点。最后，骑手冲到一片高坡上，将旗帜插在高坡上，转头居高临下俯视着他，嘴角带着不屑的嘲讽，“王须拔，你永远无法超过我。”他嘲讽的说着，满是不屑与张狂，“你超不过我，病猫永远不会变成猛虎。”

　　王须拔一下子惊坐而起，心脏砰砰狂跳，羊毛毯皱成一团，房间里漆黑一片，敲门声响起。

　　“大哥！”有人高喊。

　　“等下。”他惊魂未定，赤着身体，大口大口的呼吸着空气，好半天才终于平缓了许多。起身跌跌撞撞的穿过漆黑的房间，打开门，门外是结义兄弟魏刀儿，以及握着烛台的另两个兄弟宋金刚和甄翟儿两个。

　　魏刀儿面带急色，几乎迫不急待的道：“大哥，太原来的急信，杨林没有来井陉，他临时改变路线，在太原郊外把队伍分成两部，其中一部份照原计划往井陉而来往河北而去。但他却率一万余兵马改道往北，直奔怀荒去了。”

　　“这么说我的计划出现问题了。”王须拔揉了揉散乱的头发，“等我穿衣。”王须拔没有直接把兄弟几个让进屋里谈事，而是又关上了门。他一边往回走，黑暗里摸黑点亮油灯，一面开始穿衣，同时脑子里开始想着刚才的那个梦。最近一段时间，这个梦反复的出现，拢的他难以入睡，疲惫不堪。年前在瀛州的那次伏击，他们失败的很惨，手下损兵折将，甚至连他们几兄弟也差点全折进去了，可最后还是折了一个，只有他们四个逃回去。这简直是难以接受的事实，昔日差不多地位的易三，如今却已经成了皇太孙。他本以为自己再没有机会找这个家伙报仇了，却不想，他又得到了一次机会。

　　他穿上麻衣，然后套上皮甲和黑色的披风，最后拿起环首大刀，临了又往靴子里塞上一把短剑。

　　故关下的小村庄黑暗而又寂静。

　　王须拔穿戴整齐与三位结义兄弟出了小院，穿过这小小的村落，天空一轮明月高悬，村前屋后不时有披着斗篷的士兵来回巡逻。

　　这里是井陉的西面关口故关下小村落，井陉是太行八陉中最重要的一条通道，联通河东的太原和河北的镇定，是秦汉以来的军事要塞、屯兵重地，也是晋、陕、冀三地的交通枢纽和邮递驿站。此地历来兵家必发之地，车不得方轨，骑不得成列的羊肠一线之险。王须拔兄弟接到任务后，立即秘密调集部众到此，准备待易风过了故关进入那一线天险道后，突起伏击，新仇旧怨一起结算。可天算地算，却没算到这个家伙，居然到了太原后又临时变道，不来井陉了。

　　井陉关为天下九塞之一，极为重要，把守着联通河东河北的重要通道，这条通道的西面关口即故关，东面关口则为土门关，二关合称井陉关。

　　井陉四方高，中央下，如井之深，如灶之陉，故谓井陉。按原来的计划，待易风过故关入井陉后，立即两头一堵，然后伏兵在最险要的地段袭击，置易风于死地，让他插翅难飞。

　　故关的城墙蜿蜒曲折，墙高三丈，宽丈许，用石灰粘土灌浆坚实而成，实固形危，雄奇壮美，城周的山峰上筑上墩台烽火台，可俯眺周边。关城内辟有箭道，平时官兵走马射箭之所。城外设有教场，整个故关还辖有八个口隘戍堡，南黑山、恶石口、黄安岭、十八盘、达滴崖、黄沙岭等，故关还有许多庙宇，并驻有许多并州府兵马。

　　不过王须拔四人一行畅通无阻的出入通行于这重要军事重地，值守的镇戍士兵没有一个阻拦，孰视无睹。

　　四人一路到达关城中心，经过一队全副武装的守卫后，进入一个石厅。

　　萧摩诃一身软甲站在厅中背手踱步，王须拔一见他如此模样，便知事情很麻烦。

　　领路的侍卫在厅门止步，高声报喝，“禀报参军，人已带到。”

　　“让他们进来。”萧摩诃喊道，声音中透着股疲惫。

　　厅里中央生着一个很大的火盆，炭火烧的正旺，让屋中充满一种阴沉的红色光芒。屋内的温度很高，高的让人燥热难耐。厅中不止萧摩诃一人，除了他站在厅中外，厅里还有几名披甲的武将，王须拔兄弟四个都认识他们。有并州总管府的兵曹裴文安，原大将军现改为护军的余公理、綦良、刘建、钟葵、茹茹天保五员并州府的五虎上将。裴文安正把玩着一把短剑，而余公理则坐在胡椅上闭目养神。綦良拿着个酒袋一点一点的慢慢喝着酒，钟葵和刘建两个则在下着一盘棋。

　　虽然每个人都很淡定的样子，可王须拔依然感受到屋里的一股子烦燥，一股子不安。

　　“王将军。”萧摩诃看到他进来，打着招呼，但脸上没什么客气。他开门见山，“想必你已经知道了，那人突然改道，改走忻蔚北上怀荒了。我们被弄了个措手不及啊，原计划完全没用了。”

　　王须拔听到那声王将军心里还是很满足的，杨谅当初招安他们时，也给了他们一个将军头衔，不过只是个九品的偏将军，有还不如没有。不过这次杨谅再次召集了他们，交给他们这个任务，直接就先给了一个将军的许诺，这可不再是原来的那些将军了，而是真正的将军，只有四五品的高级武官才有的官阶。最低一级的将军，也是从五品，几乎下当于一个下州刺史了。虽然这只是一个许诺，要想得到这将军的官职，还得任务完成之后，可这份条件依然让他很是高兴。

　　王须拔上前向厅中诸人见礼，“易风，嗯，杨林他为何突然改变道路，是不是他已经察觉了什么，难道消息泄露了？”

　　“应当没有。”萧摩诃摇头，“没有迹像表明杨林察觉到了什么，我们认为他还是想要早点回到怀荒，据我们拦截到的怀荒情报，目前怀荒兵马和铁勒人又干了一仗，估计马上还会有战事，估计杨林也是知道了这个消息，所以才想直接去怀荒，而不是如原计划先去幽州。”

　　“该死的铁勒人，早不来晚不来，这个时候出现。”王须拔低声咒骂了一声。铁勒人找死不要紧，可却一下子把他们的计划打乱了，陷阱已经做好，可易风却不来了，他们白忙碌了这么久。

　　“那我们现在该怎么办？”魏刀儿忍不住出声问道。

　　其实这次的计划中，黑山贼并不是什么主力，他们的最大任务是伏击成功后宣扬对此事负责，转移目光，让并州府的人从中避过去。虽然一开始就是来背锅的，但王须拔几个没得选择。而且上面也给了他们承诺，到时虽然让黑山贼来背锅，可是却不会牵连到他们四个，他们四个事成之后，会立即得到将军的头衔官职，正式成为并州府的高级军官。既然死的只是手下的山贼娄罗，王须拔也就同意了此事，反正他们也并没有其它更好的选择。不过眼看着事情已经到了这一步，结果却又出了这样的意外，几人也有些急燥，毕竟，若能照计划完成任务，他们马上就能洗白成为将军了。

　　“原来的计划必须放弃。”萧摩诃是在场诸人的决策负责人，既然易风不来了，那计划就没半点继续的意义，就算能伏击经过的易风部下，可易风不再，就没必要继续。

　　裴文安道：“现在我们只能想办法补救，既然杨林不来井陉而往北，那我们就赶到他前面去重新准备陷阱。我觉得天门关不错。”

　　天门关是太原北面三关之一，又称为鬼门关，极为险要。

　　“天门关，鬼门关。”王须拔也想到了天门鬼的另一个名字，一想到要在此重新设下陷阱送易风归西，他不由的笑出声来。

　　不过这个计划并没有得到众人的同意，刚才厅中一众人已经讨论过，由于杨林临时变道，他们也来不及向上面请示，最终只得原本执行井陉伏击的这些人自己决定。裴文安主张，立即赶到天门关去照井陉的计划设下陷阱，在那里伏击杨林。不过这个计划却被钟葵反对，理由是来不及。杨林现在在他们的前面，他们要想赶到易风前面去天门关设伏，时间太仓促，兵马调动极容易暴露。而且易风兵分两路后，他那队人虽少了，可少的却是些民夫和官员和他们的家丁等，易风的身边留下的却是一万皇帝拔给他的精兵和他自己一千多的亲卫，伏击的难度加大。

　　王须拔望向钟葵：“钟将军，那你有什么好的计划？”

　　“我确实有一个初步的计划，还不太成熟，不过我觉得却比原来的计划要好。当然，这个计划得要你们配合。”钟葵道。

　　王须拔一听到要他们配合，心里就一格登，可是又无法反对。他知道他们的地位现在很尴尬，根本没有什么反驳的余地，只能听从他们的安排摆布，但愿不会是什么要命的配合，他想。

　　“我的计划是把你们交给易风。”

　　咯噔！

　　真是怕啥来啥，王须拔差点就要跳了起来，魏刀儿和宋金刚三个甚至已经直接把手往腰间的刀柄上摸去了。他们都以为要被出卖了，好在王须拔胆子稍大些，他对着几个兄弟一挥手，决定还是听下去。如果钟葵他们真要出卖他们，早动手了。更何况，眼下他们就算要反抗，也肯定没有用的。

　　钟葵看着几人的动静，脸上露出一抹戏谑的笑容，然后看到王须拔的镇定，倒有些赞赏。

　　“不用担心，这只是一个计划而已。我们假装汉王要与杨林化解过去的一点旧怨，因此假装要把你们送给杨林处置。”

　　“不会真的把我们送到杨林手里，只是假装要交给他对吧。”魏刀儿声音都有些发抖。杨林如今什么地位？而他们一而再的跟杨林过不去，若是落入杨林手中，他们岂还有活路。

　　谁知钟葵却是一本正经道：“就算做戏也得做全套，当然得把你们送过去，要不在，怎么能达到目的呢。”

　　“要我们怎么做？”王须拔极力控制自己。

　　“其实需要你们做的也没有什么，不过是借此为机会而已。”钟葵道，然后他说出自己的计划，以汉王欲和太孙化解误会为由，提出将去年曾经袭击太孙的黑山贼送交太孙处置。然后，借这个机会，把太孙邀请入忻州城中，到时还要举办酒宴等等，然后要在酒宴上趁机下毒，另外还有其它保险的计划，总之，把黑山贼交给易风只是个引子，目的是好将易风请入忻州城中，然后多管齐下，搞死搞残易风，直接解决掉他。这个计划已经很冒险了，不再是原来的既要杀人又要隐藏自己，这次他们却是奔着只要杀了易风其它的后果不管了。

　　王须拔听完，脸色变了几变。

　　“这个计划成功的可能太低了，事情不成功，我们没有活路。而事情就算成功，我们也一样没有退路。”他盯着钟葵。

　　“放心，若计划成功，杨林被毒死或者被刺杀，到时也不一定就能追查到我们头上来。而他若是没死，我们也会想办法把你们救出来。”钟葵信誓旦旦的道，可这话怎么看都像是信口胡说。

　　“能不能不把我们兄弟四个安排进去？”王须拔提出，如果只是手下娄罗送过去，不管死活，他都无所谓。

　　“这不行，若是没有你们四个，对方根本不会相信，很容易就被对方察觉有问题。为了保证成功性，你们四个必须得去。”钟葵毫不客气的否决了。

　　王须拔兄弟四个人人脸上阴晴不定，这一刻，他们深深后悔了，可是到了这个时候，后悔也晚了，他们骑虎难下。这一刻，他们深深的领悟到，贼船好上不好下。


第406章 代号007

　　让王须拔四人离开后，钟葵望着萧摩诃，“这四个肯老实依从计划行事吗？”

　　“他们没有其它选择，如果他们聪明的话，就知道老实听从命令是最好的选择。”萧摩诃丝毫不把四个山贼放在眼中，轻蔑的道，话语里完全没有刚才对四人的那种热络。

　　綦良拈起一个棋子落下，很是随意的道：“要不干脆把这四个家伙砍了，然后借他们的首级一用就行了。反正我们的计划也只是要借他们来跟易风搭上头，活人死人倒都无所谓。”

　　“最好是活的，活的更有价值一些，如果是死的，就不定易风那家伙就对他们没兴趣了。汉王这次可是发了大火，对诸王对调换藩之事极为恼火，他认为六镇有五镇对调，唯有易风没动，肯定是他在皇帝面前吹了风进了谗言，因此他传下秘令，这次要把易风送上西天。除了这祸害，到时顺便还能往晋王身上再栽把脏，来个一箭双雕。”钟葵阴阴一笑。

　　“嗯，对了，大王还有道特别指示，杀了易风，但他身边的两个女人得留下，陈朝公主陈婤还有原越国公府的红拂女不能伤了，得收好了，给大王留着。”萧摩诃想到之前杨谅的一个特别要求，连忙再次提醒大家。

　　“知道知道。”钟葵等都发出一阵会心的笑声，“听说那陈婤和红拂女都是绝色美人呢，都便宜这个杨林了。”

　　“可别乱来，这两个女人是大王特别交待过要留给他的，若是你们到时乱来，那可会惹得大王很不高兴的。”萧摩诃已经一大把年纪了，对美女什么的没有什么特别的欲望，这个时候见一众人露出那淫笑，连忙提醒。当年他的妻子跟陈后主私通，给他戴了顶大大的绿帽子，后来隋朝伐陈，他心中久情对陈后主的怨恨，干脆临阵倒戈，引隋军兵临金陵城下，直接助陈生擒了陈后主。皇帝占臣子的便宜，臣子都无法忍受，如果臣子敢占主上女人的便宜，那可更是找死了。对于一众同僚，他不得不多加提醒。

　　美女虽好，可有些就是碰不得的。

　　“我们会的，萧兄。”钟葵连忙正色道，“我们会的，会的。”这个时候可不敢打马虎眼，万一到时哪个传了今天说的胡话给汉王听了，那后果可是难料。

　　萧摩诃微微一笑，似是感慨，“若是杨林真的死在鬼门关，”他似喃喃自语，“这是不是很好笑。”

　　兵曹裴文安却没笑，“我倒是在想，杨林真要是突然死在鬼门关，这会引起一场如何的大地震。先前的刺案还没查明，已经软禁了一位晋王。若杨林死了，这后果难料啊，汉王到时真的能顶的住？”

　　“我们做臣属的只能给主上建议献策，为主上出谋划策，跑腿办事，至于如何决定，这是主上的权利，我们干涉不了。”萧摩诃道。他心里也一样不太赞成这个时候对易风动手，还搞的这么大，可既然汉王一心要搞死杨林，甚至片刻也等不得的样子，他们也没有办法。

　　王须拔四兄弟回到故关下的小村寨院里后，坐在一起沉默无言。

　　“我对不起兄弟们，没想到，不能带大家富贵，反而带大家闯入了鬼门关。鬼门关，鬼门关，那是不是易老三的鬼门关还不得而知，但已经肯定是我们的鬼门关了。”王须拔打破了沉默，长长一声叹息，情绪低落的道。

　　“大哥，这个时候说这个已经没有半点作用了。路是我们兄弟四个一起选的，不过是天门关还是鬼门关，都是我们自己选的路，谁也不能怨谁。”宋金刚道。

　　又是一阵沉默，钟葵虽然说的好听，可他们却都明白，这要是在井陉伏击易风，最后只是出来背个锅，也许还有一半的机会不会有事。可现在，钟葵却要把他们送给易风，不管易风最后会不会死，可他们却觉得自己一入易风手里，肯定会先死。

　　“要不我们跑吧。”魏刀儿提议，他们玩不转，掺合不起那些皇家子孙的争斗，他想退出。

　　“我们能往哪跑，这里到处都是杨谅的人马，而且跑的了和尚跑不了庙，别忘记了我们和弟兄们的家眷可都在杨谅的手中呢。”宋金刚长叹短吁，杨谅那王八蛋可不是什么好人，他们的家眷早被握在了杨谅的手里，根本没有什么选择。

　　“可我们就这样坐以待毙？”甄翟儿不甘心的道。

　　小院厅里摇曳的烛光打在几人的脸上，显示一股绝望的情绪。

　　门外突然响起敲门声，四个腾的站了起来，宋金刚和魏刀儿更是直接已经拔刀出鞘。他们刚才说的这些话，若是传到钟葵等人耳朵里，只怕人头不保。

　　“谁？”

　　“四位当家的，是我，郑屠啊。”门外响起一个压低的声音，“斗胆打拢一下，可否让某进去说几句话？”

　　王须拔和几个兄弟对了一眼，他根本不知道这个自称郑屠的家伙是谁。宋金刚小声道，“我手下的一个家伙，前不久来投奔我们，原来是在蔚州做没本钱买卖的，最早是个屠户，我查过他的底，他原先是在大宁关下屠猪卖肉的，后来跑到怀荒捞钱，结果被易风给扫了，逃到河东来讨生活。胆子很大，杀猪刀耍的不错，手下有十几个徒弟，看他们还不错就收下了。”

　　王须拔听到这里觉得有些莫名其妙，这个杀猪屠户怎么突然上门来了，而且外面的亲卫怎么没拦着？

　　“进来吧。”虽然心有疑惑，不过他还是打算让他进来看看。

　　郑屠推开门，大步踏入厅中，月光洒在他的肥壮的身上。

　　“四位当家的遇上麻烦了吧。”他笑呵呵的上前，倒有点弥勒佛的样子。“几位当家的刚从故关里回来，都一副心事重重的样子，定是遇上大麻烦事了。”他没有等他们回答，“当家的，不管有什么麻烦，如果你们愿意相信我，我倒有办法替你们解决麻烦。”

　　“郑屠，你好大的口气，你要真有这么大的本事，你倒跟老子说说，我们刚去故关干嘛了，现在又有什么麻烦？”宋金刚脸一黑，不满的瞪了郑屠一眼喝道。

　　“这有什么难猜的，若我没料错的话，故关里的定是汉王麾下的萧摩诃与裴文安，还有人称汉王麾下五虎将的钟葵、綦良五个吧。至于我为什么知道这些，其实这也不是什么秘密，这几个虽然形踪隐秘，但有心的人还是能知道的。实不相瞒，我不但知道这七人早在数天前就到了故关，还知道故关最近秘密的调来了一批精锐兵马，以及诸多箭矢弓弩投石车等器械。”

　　王须拔等人纷纷变色。

　　“我还知道，当家的们早投靠了汉王，而这次诸位当家的来此，就是接了汉王的召唤，来此协助萧摩诃等人完成一项秘密任务。任务嘛我也知道，就是准备在井陉伏击经此而过的皇太孙杨林，没错吧。”郑屠一口气说完，然后笑着站在那里。

　　王须拔四人却觉得一股寒气从脚底板直升头顶，整个人寒毛孔都忍不住的全立起来了。

　　“你到底是何人？”王须拔一声大喝，宋金刚三人立即迈步，瞬间四兄弟已经把郑屠围在了中间，随时可以拔刀将他砍死当场。

　　“我是谁不重要吧，重要的是我说的对不对？”郑屠却毫不变色，依然淡淡而谈。

　　王须拔的金背环首大砍刀已经举起，眼露凶光，悍匪本色毕露。

　　“给我一个不杀你的理由。”

　　“因为我能救你们。”郑屠眉头也不皱一下。

　　“我们凭什么相信你？”

　　郑屠轻笑一声，“看来诸位大当家的还不太相信我，这样吧，我也向诸位当家的坦诚一下。某人称郑屠，以前是个杀猪的，还在怀荒混过，说到这里，当家的们应当想到些什么了吧。”

　　“你是易风的人？”宋金刚脸色大变，怎么也没有想到，自己收下的这个被易风赶出来的拦路劫匪，居然是易风的人。

　　“三当家的高明，没错，其实我真正的身份是易帅麾下特别事务科隶属的特工，嗯，就是密谍。”

　　魏刀儿手一振，就要提刀砍下去，王须拔连忙伸刀一挡，铛的一声，魏刀儿的刀被挡下。

　　“大哥！”魏刀儿大叫，“让我先把易风的这个走狗给砍了再说。”

　　“不要乱来，先听听他怎么说再说。”王须拔阴沉着脸，虽然郑屠是易风的密谍这件事太过让人惊讶，但眼下他们已经处于一个相当危险的死地之中，哪怕对方是仇人派来的人，可落水者眼里，就算一根稻草那也是救命的绳索。

　　郑屠表面上云淡风轻，心里却是早已经狂跳不止，刚才魏刀儿刀砍下来的时候，他差点就绷不住了，还好最后王须拔挡了一下。

　　厅中一时气氛有些诡异，五个人都不说话，只是相互沉默的站在那里。


第407章 玩个狠的

　　好一会，还是王须拔忍不住道：“就算我相信你是易风的人，可我们怎么相信你是来帮我们脱离困境的？”

　　“这有什么，我们易帅有句话说的很好，没有永远的敌人也没有永远的朋友，只有永远的利益。对于我们这些特工间谍来说，对这句话更加认同。我知道几位当家曾经跟我们易帅都是燕山盟的人，后来大家分道扬镳，那也只是各为其主，此后你们派人劫我们的商货，易帅派人破你们的寨子，再到你们跟杨谅联手，跑到河北来伏击我们易帅，可最后却反被大败而归。如今你们又想跟杨谅合谋对付易帅，如此种种，本来都是不可饶恕的，但我们易帅如今贵为皇太孙，并不愿意斤斤计较。只要你们肯弃暗投明，那么以往的事情我们愿意既往不咎。当然，关键还得看你们的表现。不如现在几位当家的就告诉我，你们井陉伏击易帅的计划落空之后，又有什么新的计划呢？”

　　王须拔紧盯着郑屠，许久之后，还是相信了郑屠是易风的人。

　　“易风，不，殿下真的愿意既往不咎？”

　　“当然，不过前提是你们肯拿出诚意来才行。”郑屠加入特科后已经大为改变，从原来一个收保护费的无赖头，到现在能够深入敌营，策反敌人头目，居于危险之中却能侃侃而谈面色不改。

　　“我们拿出诚意来，你能拿什么保证呢？”

　　“只有我的口头保证。”郑屠很直接的说道，没绕什么弯子。

　　王须拔嘴张了张，有种被耍的感觉，可最终他还是没有多说什么，他们有更好的选择吗。

　　最终，他与三个兄弟对视一眼，目光里达成了一致，然后他把刚才在故关里讨论的最新计划全盘告诉了郑屠。

　　“事情就是这样，我们全都如实相告了。”

　　郑屠认真的听完，然后又询问了多处细节之处，最后点了点头，从怀里掏出一个小本子和一支铅笔，在上面写写划划。王须拔偷瞄了一眼，却发现上面尽是各种各样不认识的符号，他完全看不懂郑屠写划的是什么鬼东西。估计是些密语暗号什么的，但旁人根本不知道是什么。

　　“我们现在怎么办？”宋金刚问，计划已经透露给了郑屠，现在他们已经背叛了杨谅，转投了皇太孙，可却依然不知道该怎么办。

　　“一切照旧，你们什么也不用做。”

　　“什么也不做？”宋金刚怔住，难以相信。说了这么多，最后却换来这么一句，他真有再次拔刀砍人的冲动。

　　郑屠将用密语记录好的宝贵情报收入怀中，神色郑定的道：“相信我，你们现在要做的就是什么也不要做，按他们的计划行事就好，也不要表露出什么异常。你们就等着萧摩诃等人把你们送到易帅手里就好了，到时人们也就脱离危险了。”

　　王须拔几个稍愣之后倒是也想到了什么也不做的结果，这也确实不失为一个好计划。

　　“可我们的家眷还在杨谅手里。”

　　“你们知道他们被安置在哪吗？如果知道，告诉我，我会传回去，到时易帅自然会有安排。若是不知道，我们也会安排处理的，不用担心。”

　　“殿下会怎么对付萧摩诃等人？”

　　郑屠看了眼四人，压低声量，悄声道：“易帅会怎么做，我自然不会知道。不过若是我来考虑的话，自然是将计就计，然后来个一网打尽最好了，你们说，是吧。”

　　“嗯，这样确实不错。”宋金刚点头。

　　“宋当家的不会把我的这个想法再转头告诉萧摩诃他们吧？”郑屠突然嘿嘿一笑道。

　　“不会，不会，当然不会。”宋金刚连忙澄清保证。

　　郑屠咧嘴一笑，“就算你真回头告诉萧摩诃也没关系，不管他们怎么谋划，可却怎么都躲不过我们易帅的雪亮眼睛的。”

　　又商量了会后，郑屠离开。

　　第二天，郑屠的秘信就传到了太原城中的特科河东司。

　　贾雄拿着刚刚翻译出来的密信，满脸的激动神色。他冲着凌敬高兴的叫道，“快看，咱们安插的零零七号特工成功了，他成功的策反了黑山贼，拿到了并州府的最新密谋计划。真是太了不起了，这个零零七，我要给他升职，给他申请重赏。”凌敬看到这个结果，也有些意外。当年他初入怀荒，刚加入特科后办的第一个任务，就是混入怀荒城外的那些棚户区里，打入了郑屠这个小头目身边。后来郑屠一伙势力被连根铲起，郑屠远走他乡，实际上暗中加入了特科，派到外地执行任务。这次河东司一次性起用了数名高级间谍，打入到黑山贼和并州总管府中去，查询信使失踪之事。谁知道，最后居然能有这么大的收获，真是意外之喜啊。

　　“我马上把这情报送给殿下。”

　　河东司的情报很快送到了易风的手里，此时易风距离太原三关之一的天门关已经不远。看过这封情报后，易风倒也有点小小意外，既感叹杨谅的疯狂大胆，也佩服萧摩诃这些人的胡来，这么简单的计谋难道真的能算计到自己？就算他不知道这个计谋，对方想要靠这样的一个简陋的计谋就暗算自己，也完全不可能。这让易风觉得很是奇怪，先前京中的那次刺杀，策划的是那么的复杂，也很有成效。就算失败了，可到现在也没能查到幕后主谋身上。而这个计划呢，太草率了，就算自己不改道，他们想在井陉成功伏击到自己也一样难上加难。这让易风有种感觉，难道说京中的刺杀事件，其实并非是由杨谅一手策划的？如果那个案子不是他策划的，那是谁？不可能真的是杨广吧？

　　回过神来，易风又很是感叹代号零零七的特工郑屠的工作成绩。一个曾经的屠户，一个在贫民区里收保护费的家伙，加入特科后，居然有这么大的转变。在这次的任务中，表现是如此的抢眼，成功的打入敌营，还这么快的把黑山贼这伙重要敌人给策反了，并拿到了极有价值的敌人计划，太了不得了。

　　“殿下觉得这个情报可信吗？”刘文静拿着那份传回来的敌人计谋，有种难以置信的表情。他很难相信，并州总管府的一群人弄了半天，就搞了这么一个计划过来，难道他们真的天真的以为，这样的计划能成功。天啊，太孙殿下身边可是带着近一万两千的精锐大军啊。他们哪来的这份自信？还下毒，刺杀，难以置信，这些人疯了不成。他觉得不太可能，萧摩诃他是听说过的，曾经南朝的战神，那也是个了不得的人物，就算老了，也不可能就老糊涂了吧。再说裴文安，那家伙他也是听说过的，相当聪明的一个家伙，熟知兵法，最擅长战策，这样的家伙怎么也不可能真的同意这样一个不靠谱的计划啊。

　　更别说，情报上说，在井陉拍板这个计划的，还有并州府的五虎上将呢，那五个家伙也都是久经战阵的家伙了。

　　所以刘文静觉得，这可能是个假情报，不管怎么说，极有可能是代号零零七的那个特工上了敌了人当，拿了份假情报回来了。

　　“我倒觉得可信度满高。”易风的话让刘文静大为意外。

　　“我也觉得这情报属实。”李密附和易风，倒不是他拍主上马屁，而是确实认为如此。

　　“那殿下打算如何应对？”刘文静问。

　　易风转头望向李密，“法主，你觉得该如何应对好呢？”

　　“当然是先发制人，立即行动。”李密毫不犹豫的道，“我们现在已经掌握了不少确切的证据，凭这些，完全可以对并州府这些家伙展开行动，直接突袭，把他们一个个全都拿下。上次杨谅谋刺殿下，我们没拿到确切的证据，这次我们有了这些证据，正好可以把杨谅给前后帐一起清算，把他给干倒。”

　　易风微微一笑，“你想的太简单了，仅凭一群山贼盗匪的话，你觉得朝廷能相信吗，你觉得陛下会信汉王的话，还是信几个盗匪的话？况且，虽然我觉得黑山贼透露的情报很值得相信，但毕竟们没有完全的把握，万一这是一个假的情报呢？我们拿着一个假情报，对并州府的一众高级文武官员动手，这弄出来的事故后果只怕我们也很难收场啊。”

　　“那殿下的意思是？”

　　“当然是将计就计，引蛇出动，然后来个一网打尽，到时我们证据确切，谁也不能说什么。”易风笑着说道，要下手就得下死手，不给对方半点翻盘的机会。如果对方还没有行动就动了手，那对方很有可能会拒不承认。但等他们先出手，然后来个后发制人，那时谁也无法抵赖了。一个先发制人和一个后发制人，结果却是相当大的。但不同时机出手，对于易风来说，并没有什么不同。有一万多人马在身边，易风就算要将计就计，后发制人，也不会增加什么危险性。而结果却是能将案子办成铁案，谁也翻不了。

　　刘文静担忧的道：“千金之子，坐不垂堂，殿下万金之躯，岂能轻涉险境，我不赞成殿下的计划。”

　　李密接话，“其实也有两全之策，为殿下找一个替身，就两全了，既能将计就计引蛇出洞来个后发制人一网打尽，而且又不会让殿下置于险境。”

　　“若是这样，我赞成。”刘文静表态。

　　易风张了张嘴，想说不用这么麻烦的，不过最后还是没说出来，毕意他们也是为了自己好，而且易风经过上次的刺杀后，也觉得若无必要，还是尽量少冒点险。他如今的地位，没必要。

　　“我们还得商议一些更稳妥的应对之策，勿必要做到万无一失，最好是能做出多套应对之策，以备万全。”刘文静道。

　　“我不反对。”易风拍拍屁股离开，把这些具体的事情交给了刘文静等幕僚团队，自己回马车上和红拂商量如何更好更贴身保护他的事情去了。


第408章 以牙还牙

　　天门关，又称鬼门关，为太原三关之一。

　　晨雾散尽后，难得的风和日丽。易风跨坐马上，远眺天门关。天门关，旧称乾烛谷，自古以来这里就是咽喉之地。太原自古为北方重镇中枢，其地山围三面，河阻一方，地势险固，有若秦蜀。古设雄关三道，以御外患侵扰，正是所谓太原三关，天门关、赤塘关、石岭关三关，其中天门关为太原北第一关。这三关中，天门关的地势也最险要，而石岭关、赤塘关则地处最要。

　　天门关因二山回合如门，在县之乾方，故曰天门。天门关北去二十里为陵井驿，再北五十里为婆娑隘，又称凌井口，是为兵家驻防要隘。凌井口一道相连，互为首尾，山势险要，河谷曲深，又称乾烛谷。在谷的东侧崖间，有一条栈道，名为杨广道。原本名为羊肠道，后来杨广为并州总管坐镇太原之时重新修建。

　　“晋王为何修此栈道？”易风问马侧的刘文静。

　　刘文静却是知道这个，道：“当初修筑此栈道，是为去管涔山汾阳宫避暑之路。这条栈道本古以有之，只是早已毁坏，后来晋王重新修筑，这条栈道之险，堪比蜀中栈道，尤其是前面的天栈和好波坡两处栈道，理是险之又险。本地百姓有一句话来形容此栈道之险，跌死狸狸弯死牛，行人过栈胆忧忧。”

　　这时温彦宏温大雅策马上来，他是并州祁县人，是这河东本地人，对于这天门关明显比刘文静要熟悉的多。他主动为易风介绍道：“此处地势险要，且还有一份难得的独特风光呢，人称天门积雪，与其它地方的雪山比起来，这里独具特色，被称为太原八景之一。一峡三十里，高深寒溧，故多积雪。”比起刘文静更关注的是天门关的军要险要特性，温大雅却更关注的是天门关的景观风光。

　　天门关建在天门山下，山是千里吕梁山脉在太原境内的一座驼峰。驼峰背后连着一条冰河时期造山运动形成的大峡谷。两山夹一谷，纵深三十里。当地将此峡谷称为凌井沟，峡谷北口则是凌井口。沟外西缘是吕梁山脉千里叠嶂的主体，每逢大雨之时，山洪暴发，大水自天而降，排山倒海般的灌入谷中。谷水催动山石，水石共滚，牛吼雷鸣，十分凶险。每当大水过后，谷底被冲刷的青石嶙嶙，明净如镜，当地人把这谷水称为扫谷水。扫谷水出天门关后过柏板境，东流注入汾水。

　　天门关矗立太原北陲，是太原府通往晋西北的咽喉要道，但却无人敢来谷底犯险。

　　杨广在峡谷东壁上凿山架木，修建了栈道后，这才天梯石栈相钩连，但道过栈险，一夫当关，万夫莫开。

　　雪停天晴，大地上一片银装，天空一轮红日。阳光洒向大地，落在雪山峡谷，厚厚的积雪泛出明亮的光。

　　站在雪地里阳光下，一股寒溧的朔风自峡谷只来，寒气彻骨，那些阳光下雾化的水气还没来的及流动，便又凝结成了冰凌，裹住了树枝、野草，裹住了山石，整个山坡和峡谷都渐渐变成一个晶莹剔透的冰晶世界，干枯树枝变成了琼枝玉叶，水晶珊瑚。

　　易风只看那天空蔚蓝，白云叠絮，山明霁色，好一派美丽的天门积雪。怪不得温大雅则才如此的称赞此地风光，确实是难得的美景。

　　这时，从山后飞出一只雄鹰，在山头上空高高盘旋，似乎在好奇的打量着这支突然出现在此的大军。

　　这美丽的风光景致里，却又暗含着无比的凶险，真是一念天门，一念鬼门。

　　易风观赏了好一会这无限风光，才有些意尤未尽的一挥手：“入关！”

　　队伍继续前行，不过易风却没有动，可继续前行入峡谷的队伍中却有他的旗帜。刘文静站在易风旁边，“小心驶得万年船，先让替身过谷入关，不管有没有意万，我们都能万无一失。殿下只需要在此，坐观风云便好。”

　　虽然说经过仔细的分析，幕僚团都已经认为特科送来的那份情报可信度很高，既然对方准备在天门关内动手，而不是安排在天门关北的陵井驿或者更北的陵井口动手，那说明对方确实没有打算直接袭击大军的打算，毕竟要袭击，再没有比三十里的大峡谷里好动手了，不管是走峡谷，还是走栈道，都是险之又险的地形，伏击的好，完全可以一以当十。而现在对方把动手的地方放在了峡谷的南口，就完全可以免去这个担忧。不过刘文静等人，依然认为不怕万一只怕一万，在解决掉那些人之前，最好由一个替身代替他在军中，易风则易装押后跟在后队里面，以免万一。

　　“但愿那些家伙不会让我们失望。”易风轻笑着道。

　　“他们若真能临时打消主意，我看也不会匆促下制定这么满是漏洞的计划了。”刘文静对这个引蛇出洞一网打尽的计划信心满满。这是他加入易风麾下后，主持的第一个重要任务，他现在可是干劲满满，巴不得杨谅的手下搞大。

　　“我希望这是一场误会。”温大雅摇着头道，一旦情报属实，天门关内杨谅的人真的动起手来，那么皇太孙和汉王这对叔侄可就势不两立，必有一方得倒下了。温大雅觉得现在不是搞这样激烈冲突的时候，哪怕知道对方的谋划，最好还是放出点风声去，让对方知难而退，而不是要彻底的撕破脸，再无转寰之地，毕竟皇太孙新册封不久，如今又是出镇幽州，统领东路军北伐之时，这时却与汉王陷入这样的争斗之中，皇帝会怎么看，百官会怎么看？京师刚发生了一场还没解决的刺案，如今又要来一次？之前已经把一个晋王陷进去了，难道还要陷进去一个汉王？杀敌一千，自损三百，他非常不赞成这种四面树敌，处处开火的作法。在他看来，他们最紧要的就是保持如今的态势，以平衡为主，稳固皇太孙的地位为主。毕竟太孙的父亲太子殿下的地位也并非金山稳固，若是太孙这里搞的太厉害，一旦让皇帝不满，弄不好如今的大好局势就全完了。

　　可惜，易风在这件事情上，并不听从他的意见。自他入太孙府成为学士后，很多时候，对于他的意见太孙都能从谏如流，可偏偏这个关键的时候，他却完全不愿意听信他的建议了。

　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。对于那些毒蛇，一旦有机会，我们就得一棍子打在他的七寸之上，直接置他于死地，要不然，打蛇不死后患无穷。毒蛇就是毒蛇，永远也不会记得你放过他的好心。”易风对于杨谅全无好感，虽然他现在隐隐觉得京中的刺案并非杨谅幕后主使，可即便如此，这也改变不了杨谅对他的恶意。一旦有机会，杨谅绝对不会放过攻击自己的机会，就如眼前这次，杨谅计划可是十分疯狂。敌人敬我一尺，我还他一丈。杨谅这样的疯子，易风岂有忍让的道理。没有机会还好，既然眼下有一个很好的机会反击杨谅，那他就绝不会放过。

　　忍让不会打消敌人的歹意，只会越发的让他们认为你懦弱可欺。

　　易风下马，穿着一身普通的军官服饰，带着一队精锐侍卫徒步上门，去山上的寺庙登高看雪，静待关中的结果。

　　等易风爬上半山，进入一家规模并不算大，也很清静的山寺之后，他的心情依然还有些难以平静。最是无情帝王家，皇家的权利争斗可以说是这天下最激烈的斗争，为了皇位，一旦卷入其中，那就是不死不休的局面。围绕着皇位的继承人之争，那些有资格有能力发起争夺的皇子嫡孙们，完全没有了兄弟亲情这些东西。而还有理多的人和家族，会围绕着这些皇子皇孙们站队选择，分成一个又一个的势力相互撕杀，合纵连横，一直到最终决出结果，甚至有的时候，失败者并不会甘于失败，他们还会破釜沉舟一战。

　　历史上，杨坚只有五个儿子，还全是嫡子。早年立长子杨勇为太子，十九年的太子最终还是被废了，改立了次子杨广。而那时，第三子杨俊早已经中王妃之毒太深而死。杨广继为储君之后，杨坚还不放心诸子中最是勇猛的第四子杨秀，默认了杨广对杨秀的攻击，最终将这个坐镇蜀中二十年的第四子给押回京师幽禁解除兵权官职，给杨广扫清道理。唯有最小的儿子因为当时出京就藩时间才几年，杨坚宠爱这个儿子，就没有动他。可等到杨坚一死，原本杨坚认为根基实力不强的小儿子杨谅，依然毫不犹豫的扯起反旗，反对他的二哥继位。再想想杨广，他一继位称帝之后，立即就把那被废的前太子大哥给毒杀了，然后连大哥的那十个儿子，也一个没有放过，说是流放，可半路上又派人把他们一个个全杀了。不但把有威胁的亲兄弟亲侄儿杀了以除后患，杨广甚至还把他叔父卫王杨爽的儿子，以及另外几位曾经没有站到他这边支持他的宗室都给干掉了。

　　不是说杨广狠，其实他相信如果换了另一个杨坚的儿子继位，也基本上都会如此。若是换上杨秀杨谅这两兄弟上来，估计他们只会比杨广更狠。

　　他不禁思索，自己这次反击杨谅，究竟应当把事情闹到什么程度呢？先前京师遇刺一事，他没有表半点态要追究的意思，甚至还为有嫌疑的杨广大加维护。这不是他脾气好，也不是因为他跟杨广暗中的关系，除了因为他觉得杨广并非幕后主谋外，也因为他当时在京中根基空虚，说不了硬气话。

　　可现在不一样了，他已经出了京，到了太原，再往北不远，就是他的大本营怀荒了。把事情搞大，他也不用太过担心杨谅的反扑，大不了听调不听宣。确实，京师一趟，易风得到了很多原本没敢想象的利益，但却也让他有些浮躁起来，变的没什么耐心，他不想再进一次京师，除非是带着他的大军去。他不想再低头做龟孙子，也不想再做人家的棋子，受人摆布。他想自己做主，而他现在有了不错的实力做支撑。

　　然后，若是要把事情搞大，那么他需要的就是更加全面的衡量考虑了，谋定而后动。不预先做好全面的盘算准备，就冒然行动，这是很愚蠢的行为。就如他自己刚才所说的一样，打蛇不死，后患无穷。

　　“把刘文静找来。”他告诉尉迟恭，“另外把李密也叫来，另外把封德彝、杜淹、王珪、李百药也一并叫来。不管他们在干嘛，让他们立即过来。”尉迟恭点头离去。

　　易风没有让人去叫李纲、王通、包恺、萧该以及三温三颜等一群人过来，这些人虽然都是大儒名士才子，可易风现在需要的是那些擅于权谋精通手段之人，是那种不拘于一般法理束缚之人。刘文静此人，易风很是看重，觉得他虽然是读书人，可不是那种死抱着书的人，这人很懂变通，有如毒蛇一般，做事稳准狠，很有几分杨素的风范，很是让他喜欢。他手下另一个跟刘文静很像的人是封德彝，这家伙是个嫩版杨素，满肚子坏水，而且极会伪装。李百药、杜淹、王珪三个倒不坏，可也很务实。这些人中，李密算是比较嫩的一个，但脑子好从使一点就透，让他参与机密，负责跑腿很合适，易风还是很喜欢有李密这样的机灵人做自己的秘书的。虽然他身边的尉迟恭程咬金等更忠心可靠，但他们还都太年少，城府不深，且武艺虽然不错，但也只适合做个近身亲卫，其它方面，就还差的远了。

　　易风又让人叫来了贾雄和刘黑闼，两人一个是特科河东司的司长，一个是旗卫队的队长。易风打算以彼之道，还施彼身，来个以血还血以牙还牙，天下又不是只有你杨谅会搞阴谋，搞刺杀，老子也会，而且肯定比你玩的更好。


第409章 反击

　　“有任务给你们。”易风对应召而来的贾雄和刘黑闼二人开门见山的道。

　　刘黑闼没有问什么任务，先行了一个军礼，右手握拳在左胸口敲击一下，大声道：“养兵千里，用兵一时，首战用我，用我必胜！”这个态度很端正很积极，让易风十分满意。“很好，你还牢记着我曾经对旗卫队的要求，这既是我对你们的要求，也应当是你们对自己的要求。怀荒军是保卫怀荒的钢刀，而旗卫队则是这把钢刀的刀尖。如今，考验你们的时候到了。训练了这么久，是驴子是马也要拉出来骝一骝了。这次我交给你们一个重要的任务，与特科通力配合，勿必圆满完成。”

　　“是什么任务？”贾雄没有刘黑闼那样的魄力，他不敢连什么任务都不知道的情况下，就打敲着胸脯喊什么首战用我，用我必胜这样的口号。

　　“任务很简单，我要你们给我带几个回来。”易风说着把桌上刚写好的一页纸递到贾雄的手里。

　　贾雄接过那张纸，上面写了七个名字，他先是暗暗赞叹了一声殿下的一手好字，这是前人没有过的一种书法字体，写的非常漂亮，充满大家气度，早听说殿下书画诗三绝，今日倒是头一次亲眼见到殿下的书法真迹。赞叹了一番书法后，他才仔细的看这七个名字，“萧摩诃、裴文安、余公理、綦良、刘建、钟葵、茹茹天保。”

　　“就是这七人，我要求你们勿必把这七人拿下，给我带回来。”

　　“这七人都是汉王并州总管府内心腹。”贾雄有些惊讶的道，而且这七人可不光是汉王心腹这么简单，且一个个都是高官大将，不说萧摩诃曾是南朝战神，如今统领汉王府军事，而裴文安也是汉王重要谋士，光说钟葵五个，那可是被称为并州五虎上将的家伙啊。他们可不是汉王麾下的什么小军官，五个人都是并州府太原周边五个州府的总管大将。三品的高级武将，在没改革阶官勋官之前，五个全是大将军衔，如今虽改为护军，可也是高级将领，不说总管是视三品高官，而且护军距离柱国也仅仅隔了一个上护军而已。殿下居然要把这七个家伙绑来，这也太……

　　“殿下要死的还是活的？”贾雄还惊讶之中，那边刘黑闼却是已经干脆利落的答应下来了。

　　“最好是活的，当然如果抓不到活的，死的也行。”易风不以为意的道，管他们是什么五虎上将，南朝战神，又管他们是三品总管还是距离柱国仅一步之遥的护军，既然他们死心塌地的跟着杨谅来对付自己，那自己也就还敬他们。当然，易风要派旗卫队特战部队去抓这几个家伙，不光光是要报仇。主要还是为了对付杨谅，杨谅不是杨广，这个家伙出镇地方才两年，根基不深，虽有皇帝最宠爱嫡子的名头，可这种人志大才疏，眼高手低，倒是他手下的这些家伙都很厉害。萧摩诃南朝战神的名头自然不消说，当年从南梁到南陈，征战无数场，一场场战斗中早打出赫赫威名。虽然如今老了，可那些经验依然在，是个极厉害的军事指挥人才。那个裴文安虽然是几人中官职最低的，但这家伙的谋略眼光十分老到。历史上杨广称帝，杨谅起兵造反。王頍劝杨谅，说杨谅手下的将领士卒多是关中人，将士们的家属尽在关西，如果要用他们为主力，就应当发动攻击，长驱直入，直接夺取京师。而如果只打算占据北齐旧地，割据关东与杨广对峙，慢慢争夺天下，那么就应当重用关东人。结果杨谅犹豫不决，最后却选择兼用两种策略，甚至连直接造反的名头也没敢喊出来，反而宣称杨素谋反，要诛逆臣，以清君侧。

　　王頍的策略是好的，任选一都可为，杨谅却两个都选，还不敢公开扯旗造反。

　　以致空有并州精兵，北齐广阔旧地，结果却错失了最初的大好时机。

　　后来正是裴文安又为杨谅想到一个好的计划，裴文安向杨谅建议，他说如今井陉以西的河东地区尽在大王控制之下，太行以东的部队，也由大王指挥。那么就应当全部动员，派老弱驻守险要，令他们随时扩充土地。然后率领精锐，直入蒲津关，攻入关中。并且他自请为前锋，然后让杨谅率主力跟进，发动闪电战，挺进灞上和咸阳地区，直捣京师。打杨广一个措手不及，让他来不及集结其余地方部队，这样他们就能直接围攻中枢，京师既下，则天下大事可定。

　　裴文安的计划和王頍的差不我，但更加的详细。王頍的计划只是一个大方向，而裴文安却是直接作出了战略和战术布置。

　　一开始杨谅确实同意了裴文安的闪电战计划。

　　裴文安当即率领前锋直趋蒲州，准备抢夺大桥，突入关中。可就在这时，杨谅却又突然改变主意了，他让裴文安烧毁河东进攻关中的重要通道蒲津大桥，然后召回了裴文安，让他去当晋州刺史。当时裴文安相当痛心的对杨谅说过，军事行动，必须诡秘神速，为的是要出敌人意料之外，大王既不亲征，我又被调返，使敌人计成，大事就会永去。可惜杨谅根本就听不进去，裴文安黯然前往晋州。结果杨广派杨素率领匆匆集结的区区五千骑兵，日夜兼程很晚后才赶到蒲州，然后突袭夺取了要地蒲州，最后一路滚雪球一般的集结军队，一路攻入了太原，最后杨谅投降，被押送回京。

　　可以说，杨谅的造反就跟儿戏一样，可事实上，杨谅拥有当时天下最精锐的兵马，极优秀的一群将领，还有广大而富裕的地区，可惜一将无能累死三军。空有裴文安、王頍等优秀的谋士，空有萧摩诃、钟葵等优秀的大将，最终还是因为杨谅的无能和胡乱决策，导致了这场叛乱被迅速的镇压了。

　　杨谅是无能的，但裴文安却是相当优秀的。他的闪电战计划，很有几分后世二战时德国人的风范。可以说，如果不是当时杨谅突然改变主意，命令裴文安停止进军。那么裴文安的这支前锋是能利用闪电突袭，一举拿下蒲津大桥，攻入关中，占据一块桥头堡，让杨谅的主力直趋京师，兵临城下的。当时，向东赶来的杨素只有五千骑兵，而且动作比裴文安慢了许多。

　　杨谅就好像后来的杨玄感，裴文安就是那种向杨玄感进言上中下三策的杨密，经过都是一样，结果也相同，杨谅和杨玄感都失败了，只留下无数人对裴文安和李密二人所献计谋没得到采用的无限唏嘘。如果他们的计划被采用，也许历史会有另一个结果也有可能。

　　虽然历史早已证明，杨谅就是个无能的家伙。可易风依然打算借此机会，把正赶到天门关中的这七个家伙，给一网打尽。杨谅本就无能，只要再把他这些优秀的手下给抓了，那家伙一个人就更玩不转了。当然，易风心里未偿没有打过这七个家伙的主意，都是优秀的人才啊，优秀的谋士和勇猛的上将，若是能收服过来，那可是凭添一股巨大的助力啊。虽然这个可能性很低，难度很高，但不试试怎么知道呢。就算不成功也没关系，自己用不了，也不能给杨谅用，自己也不必杀掉他们，只要软禁关押在怀荒就足够了，绝对相当于断杨谅双臂。

　　“这个任务交给你们，你们明白其中的关键吧？”易风问。

　　“是的，殿下需要事情做的隐秘。”贾雄胆子不大，但脑子却还是好使的。这些人既然在天门关内，那么等大军入关拆破对方的诡计时，完全可以直接抓了他们，为何还要这么麻烦的派旗卫队和特科负责？他只要一想就明白了，这七个人的身份还是很敏感的，如果直接出手，这些人最后肯定不能任由殿下自己处置，最终只能押送到京师去。弄不好，最后这些人还能被保出来。因此，秘密出手，直接让这些人失踪，无疑也是一个不错的办法了。除此外，这些人肯定是对殿下还有用处，要不然也不用如此麻烦，直接杀了，到时弄一个死于乱军之中就够了。

　　贾雄和刘黑闼离开后，易风坐在小庙里的简陋厢房里，凝望着桌上的蜡烛火焰，有好一阵的恍惚。他甚至在想，干脆拿下天门关后，回马一枪，把太原城给夺了下来，然后怎么样怎么样。不过这个念头也仅仅是想想而已，杨坚还没死呢，他的怀荒军现在也还没有那么强的实力。再说了，他现在并不缺地盘，皇帝给他的幽州府，三十二个州的地盘，他真正控制的还只有一个。什么时候他若真能控制了这三十二州，甚至只要控制汉地十一州，甚至是其中的一半，他才有实力叫公开扯旗，或者需要谋夺更多的地盘。现在，他确实不需要太多的地盘，根本消化不了，弊大于利，完全得不偿失。

　　杨坚好像还有五年的寿命，历史如果不改变的话。五年的时间，足够他准备充足了。他应当继续积蓄实力，甚至最稳妥点，其实现在没必要跟杨谅彻底撕破脸皮。可易风没法子那般理智，如果不适当的展露下自己的牙齿，只怕别人根本不会正视自己的地位。而且他还在担忧一个事情，历史上杨坚确实还有五年寿命，可杨勇却是马上就要被废了。如果历史照旧，北伐战后杨勇依然被废呢？那个时候对易风会是个很大的麻烦，他只有两个结果，一是他连同被废，到时极有可能会被召回京师，绝不可能还坐着幽州大总管的位置。另外一个结果，则是他皇太孙之位不变，依然是储君，但这种可能性微乎其微，而且就算他真的皇太孙之位得保，那么太子一死，他这个储君也不可能继续留在幽州，依然得回大兴城。这绝不会是易风需要的结果，想来想去，似乎如今的局势又进入一个奇特的境地，他竟然需要维持如今的局面不变。也就是说，杨勇继续坐在太子位上，似乎是对他未来几年最有利的。

　　有杨勇继续当太子，他这个太孙的地位才不会受冲击，他也可以继续维持眼前的局面，继续呆在幽州。杨勇继续做太子，直到杨坚去世，这中间有五年时间，也就意味着他能有五年的时间发展自己。这真是相当可笑的一种推论，易风自己都有种想笑的冲动。可事实就是如此，杨勇当了皇帝，也许第一个就要对付易风。可毕竟他一天没当上皇帝，他跟易风就算是一体的。而杨勇一旦被废，易风却就得马上受到牵连。真是好笑啊，可事实就是如此这般神奇。

　　至于如何能保证杨勇太子之位不失，易风也觉得很难，但值得一试。毕竟和历史相比，杨广虽然也没当过北伐统帅，可杨勇也没当过才对啊。可现在杨勇不但取代了杨广成为北伐统帅，而且杨广还被软禁在京师呢，更别提，还有一个诸王对调，五大总管互换。这似乎，又削弱了诸王的威望，特别是对杨广和杨谅打击很大，这事的利益者却是易风和太子。

　　也许知道他身世的人会认为，他无论如何也应当帮杨广才对，毕竟那是他的亲生父亲啊。可易风毕竟不是那个真正的杨林，他和杨广并没有什么真正的父子之情。再说了，皇家里，有真正的父亲之情吗，杨勇当了皇帝不会让易风好过，杨广当了皇帝就会承认他这个私生子，若是一般的私生子还好。毕竟他的亲生母亲可是原太子妃，他还已经暴露了这个身份在天下人面前，所有人都知道，他是元妃的儿子，是太子杨勇的儿子，是皇帝嫡长孙。而将来某一天，杨广当了皇帝，他如何告诉天下人，杨林其实是他和元妃的儿子？他会说嘛，他能说嘛？

　　他相信，杨广到时肯定会和如今的杨勇一样，永远也不希望有人知道这样的真相。


第410章 满满的都是算计

　　天门关。

　　裴文安抽出一张白纸，取笔沾了墨水。汉王殿下尊鉴，他写道，当殿下收到此信时，令侄杨林，皇帝陛下新册封之皇太孙殿下，已经不幸薨殁于太原之北。殿下途经天门关时，不幸为一刺客于酒中下毒谋杀……

　　字句似乎总有不合适的地方，他不得不停笔思考，一国皇太孙如果突然死在天门关，死在河东，死在太原附近，只怕他们再怎么给出理由原因，也怕难以得到皇帝的谅解。太子刚册立不到三月，结果前后遭遇两次刺杀，然后第二次还被刺死了，这样的结果皇帝岂能接受，皇帝的怒火雷霆必然降下，到时肯定得有许多人需要出来承接这怒火雷霆。前年皇帝派人巡查陇右马政，结果因为查出两万多匹马，皇帝大发雷霆，就要把上到太仆寺下到陇右各地的马场的官吏整整五千多人，全都要处死。上次京中刺案，晋王被查出嫌疑，结果到现在还被软禁京中。这次的计划太过简陋，只怕到时经不起深究。一旦他们被查出来，他们这些亲自策划参与的人肯定保不住，只怕到时连汉王也难逃干系。可汉王执意如此，他难道能拒绝。汉王在冒险，可却也还有一丝成功的机会。如今晋王被软禁，如果皇太孙再次遇刺而且死了，估计晋王的嫌疑会最大，若他们能做的干净些，把嫌疑引向晋王，再栽一次脏，说不定晋王就得完蛋。如此一来，汉王就有了和太子争储的最佳机会，没有了晋王和皇太孙，汉王并非没有机会取代那个早不得皇帝皇后心意的无能太子。

　　这个可能性很小，可却真的很诱人。

　　裴文安字斟句酌写完了信，在末尾上写下并州总管府兵曹参军裴文安拜启。然后撒了点香火吸干墨汁，折起信纸，拿出信封封上，滴上融化的蜡封印。

　　事情若败，自己和家族都可能要遭受灭顶之灾，可事情若成，将来汉王即位，他就将成为佐命元勋。这是一场赌博，他自己并不愿意上桌，可却由不得自己，开大和开小，只能二选一，一切全凭运气。

　　信封好，萧摩诃进来了，钟葵五个跟他一道，綦良和茹茹天保走在最后面。

　　萧摩诃穿着件圆领的长袍，外罩一件皮裘，衣袍里面还穿了件贴身的软甲。“我想说恭喜啰。”他边说边坐下。

　　裴文安并没有如萧摩诃这般的高兴，“事情还没成功。”

　　“我知道，易风已经率部到了关前，派去的人把我们的信送给了他，见信之后，易风似乎对汉王送给他的礼物很感兴趣，已经让回话他稍后会进城来。”

　　裴文安听到这个好消息也稍松了口气，“不过这位皇太孙殿下不会把他的一万余兵马全带进城来吧？天门关可不大，容不下这么多人。而且若他真带着这么多人进关来，只怕到时很难下手。”

　　“放心吧，京师的刺案似乎并没有吓到这位皇太孙呢。他已经说了，只带一百骑入城，他的那一万大军会留在关下。”

　　“只带一百骑入城，这似乎有些不太对劲吧。”裴文安听到易风要带的侍卫数量，有些难以相信的道。一百骑看似很多，可对于一位皇太孙来说，实在是太少了些，更何况不久前他还在京师遭遇过刺杀。

　　綦良笑道：“我倒觉得没什么奇怪的，大家可别忘了，这位皇太孙当初可是塞上的白马银枪易三郎呢。也许到了这里，觉得回到了熟悉的地方，再说天门关只是个小关，守军也才一千，其中还有五百驻扎在周边五个隘口，关里才五百人，他带一百精锐侍卫入城，也没什么担忧的。”

　　“裴兄，你把我们全叫过来，不是就为了说这个的吧？”余公理问。

　　“当然不是。”裴文安点头道，“我叫大家来，是因为觉得咱们这次的事情策划的太过匆忙，很多地方考虑的不是太周全。因此，我想可以让那些黑山贼换个身份。”

　　“换个什么身份？”

　　裴文安笑了笑，“黑山贼其实早被晋王收买，他们秘密投靠了晋王。去年他们受晋王指示在太孙进京路上设伏行刺皇太孙，事情未成，逃匿太行山上。然后这次他们又受晋王秘密指示，暗中谋划再次袭击皇太孙殿下。这些家伙相当奸诈，为了接近到皇太孙实行刺杀计划，他们故意泄露行踪，好让我们并州府发现，并假装被我们捉拿。他们知道我们拿获他们后，肯定会将他们交给路过的皇太孙处置，因此便算计好，打算利用这个机会接触皇太孙，然后寻机行刺。我们一时不察，结果被这些黑山贼最终得手，皇太孙殿下不幸遇刺身亡……”

　　“哈哈哈！”钟葵狂笑不止，“裴老弟可真是有才，这样的计划都能想到，妙，简直是妙不可言。”

　　“一箭双雕！”綦良也赞叹不已。

　　余公理却还有些疑惑，“黑山贼肯配合吗？”若这计划真的实行，那么到时不但能栽脏给晋王，还能帮他们洗脱嫌疑，这自然是一石二鸟的好事，但关键得黑山贼配合啊。

　　“叫他们过来，跟他们好好谈谈，我相信他们是很明白事理的人。”钟葵嘿嘿冷笑，捏着指节咔咔作响。

　　很快，王须拔、魏刀儿、宋金刚、甄翟儿四个黑山贼首领就被带了进来。

　　钟葵手拿着把短刀坐在胡椅上漫不经心的修着指甲，一面对四人说了最新的计划。

　　王须拔安静听完，“诸位将军的意思是让我们假装晋王的人。”

　　“没错。”

　　“没问题。”王须拔很干脆的答应了，这结果倒有些出乎钟葵等人意料。他不由的追问一句，“你知道怎么装成晋王的人吗？”

　　王须拔笑了笑，“我们以前在江湖上混饭吃做没本买卖时，也干过栽脏嫁祸的事情，这些我们都清楚。不外乎是身上带着和晋王有关的东西，不必太明显，最好隐秘些，但是总会露出些蛛丝马迹来让对方发现。另外，我们会故意安排几个可信的兄弟被俘获，然而在他被发现前，他却绝不主动透露这点，要等到对方发现那些蛛丝马迹，一开始在他们的审讯下，不管怎么严刑拷打都不交待，一定得到最后装成熬不住了才交待，这样一来，对方肯定能相信。”

　　听到这个答复，裴文安很是满意，“很好，就是这样。有一点要求，最好安排几个有地位的弟兄被俘，比如。”他扫了眼四人，还是打消了让这四人去的念头，“比如安排个五当家被俘。”

　　“我们五当家已经死了，去年河北伏击易风时死的。”宋金刚沉着声道。

　　“那就再提一个五当家，顺便提个六当家七当家八当家九当家什么，多提几个，然后到时安排其中几个被俘就好了。放心，他们替我们办事，我们也不会亏待他们的，我们会好好照顾他们的妻女的。”钟葵道，在说到照顾妻女的时候，特别在妻女二字上加重了几分语气，用意十分明显。

　　魏刀和和宋金刚、甄翟儿眼中都露出一股怒意，王须拔心里也十分不快。他知道对方根本没有把他们几个当成人对待。不过他心有把这些表露在脸上，他心中暗暗恨道，这些狗日的，你们一心算计我们，岂又知道我们也找了出路，如今已经接上了皇太孙杨林的头，已经跟他们合作了。你们算计我，却不知也早被杨林算计了。他现在真有些迫不急待的想要看到，当这些家伙发现他们被人算计时的模样，肯定会很好看。

　　“谢诸位将军们提醒，回去我就提拔几位新当家的。也请诸位将军们放心，我们会安排好一切的，到时定尽如你们所愿。另外，还得多谢诸位将军们费心了。”

　　裴文安几个相当满意这些黑山贼的识趣，一时还真有些舍不得抛弃这些棋子了。

　　“放心吧，你们的付出必有回报，大王会给予你们丰厚的赏赐的。事成之后，大王承诺将来即位以后会给予你们四人每人一个总管刺史之位，让你们统领一州兵马民政。此外，钱财美女更是不用说，只要办成了事，以后有享受不尽的荣华富贵。那些给大王办事的黑山兄弟，大王也会厚待他们的。”

　　“多谢大王，多谢诸位将军。”王须拔几个假装一副激动的模样。

　　回到自己的屋内时，王须拔四人都不由的相视露出一阵残忍的笑容。

　　“这些愚蠢的家伙，真以为绿林之人的命都不值钱吗？”

　　“让他们先得意一时，等今晚宴会时，咱们再让他们好好吃上一惊，给他们一个大大的惊喜。”王须拔拿着磨刀石一下下的打磨着自己的金背环首大砍刀，语气里充满暴戾凶气，并州府的那些人根本不把他们当人看。他娘的，他要让他们知道，小人物也能干翻他们这些大人物的。


第411章 特种部队

　　裴文安在天门关设下鸿门宴，预设了数个杀招来除掉易风。

　　计划环环相扣，重重相叠，先以黑山贼为饵，诱易风进入天门关中。然后预备等易风见王须拔等黑山贼时，暗藏着凶器而又假装捆绑起来的黑山贼这时突起发难，行刺易风。当然，若是没有机会或者机会不佳，那么黑山贼则暂时不发难，静候机会。这个时候就改在晚宴上动手，在易风的酒菜里下毒，毒死易风。若是这还没有机会，则到时召唤歌妓歌舞助兴，让假扮歌伎的女杀手寻机刺杀易风。若是机会也不佳，那还有最后一招，直接摔杯为号，让早埋伏在宴会客厅左右的天门关镇戍守兵和黑山贼杀出，直接强杀易风。

　　裴文安就不相信，易风能躲过一个杀招两个杀招，难道还能躲过所有的杀招？这个计划，是个必杀之局，易风虽带着上万兵马，可带入城的也只有一百骑，这一百骑再强，也不过一百人。而虽然他一时间无法调太多人入天门关埋伏，可关城里的五百守军再加上一百余黑山贼突起发难也足够了。到时只要把天门关的关门关起，吊桥拉上，就算城外的人想要攻下这座关城，也起码要一两个时辰，有这么多时间，十个易风也被砍成肉酱了。至于到时城外的兵马攻入城中后，发现易风已经死了，到时会如何行事，裴文安等根本无所谓。

　　从一开始，这就是一个死局，黑山贼一个也别想活命。甚至那五百天门关守军，也早就是计划里的弃子。

　　至于裴文安等人，他们当然不会身处于关内的死局当中。他们早早的就出了关城，到了关城外的西面峰顶，那里有一座位置极好的道观，站在观内的一座高阁上，正好可以临高远望，将山下关城一揽眼底。鸿门宴上，杀招尽出，易风在劫难逃，不是死于黑山贼之手就是死于女杀手之手，或者死于关城镇戍军之手，总之他必死无疑，插翅难逃。等城外的兵马入关后，早已经覆水难收，无力回天了。到时他们只会从黑山贼、从那些关内守军甚至那女杀手身上查到晋王的头上去，真正的一箭双雕。而他们，只需要在这山上看好戏就够了。

　　他虽是文士出身，可是由于生于雁门关外的代北之地，那里民风彪悍，胡汉混杂，他也自幼习武，性喜谈兵，加上入仕之后久在并州为官，多次参与过边疆的战事，因此言谈举止都带着利落的武将风格，和这时代的许多官员一样，他们文武兼备能文能武，文官不弱能带兵，武将彪悍也能牧民。

　　此时，这位已至中年的并州总管府兵曹参军，身披一套鎏金鱼鳞铁甲，头戴铜盔，登于高阁，凭栏远眺俯望。那方形脸庞冷如寒冰，带着几分自负、阴寒的神气。

　　视野里，山下关前的道路上，那支大军正在行进，最前面的是皇帝调拔给皇太孙的轻骑，然后后面跟着是步兵，再是皇太孙的中军，再后面又是步兵，最后则是骑兵殿后。这支兵马行进之时，哪怕是在国境内行进，可依然保持着整齐的行军阵列，旗帜整齐，队伍不乱，他情不自禁的赞叹出口：“都说这位皇太孙练兵带兵有一套，以前只闻其名，如今一见之下，确实名符其实。”

　　眼看着这支队伍距离关城越来越近，最终在关下二里外停止前进。队伍里一面高高的虎旗前出，后面跟着百余骑脱离队伍，独自往关下而去，他的心里真是又兴奋又紧张，同时从嘴边流露出一丝得意的微笑。他几乎是屏息静气的望着那关下的百余骑，“能确认易风在其中吗？”

　　乔钟葵眼力极好，看到那面白虎大纛，还看到虎纛之下一个年青人骑在一匹白马上，头束金冠，身披金甲，腰系金带，整个人金光灿灿十分明显，虽然看不清面孔，但身形大概不离，当下道，“白虎纛是杨林的旗帜，旗下那个金甲白马的就是杨林。”

　　“天门关这下成了杨林的鬼门关，一入鬼门关，他就只能上黄泉路了，哈哈哈。”綦良等一阵哈哈大笑。

　　远远看着虎旗指引下百余骑进入关城，放下的吊桥重又拉起，关门也重新缓缓合上，萧摩诃等人都觉得大事已成。

　　当下他忍不住喝道：“酒来！”一名士兵立即提着一个酒杯坛过来，给他倒了一杯美酒。

　　酒刚刚温过，在寒冷的空气里散发着热气，醇正的酒香也四下弥漫开来，萧摩诃猛吸了一下鼻子，“好酒。”接过酒杯他猛喝一大口，一口将那杯酒喝尽。喝完一杯还觉得不尽兴，“再来。”

　　士兵又给他倒了一杯酒，萧摩诃端着酒杯对裴文安几人道：“独乐乐不如众乐乐，来，一起共饮此美酒，提前庆贺大事已成！”

　　裴文安等人听到此话，也纷纷召手让士兵拿来酒杯倒酒，一起痛饮美酒欢庆。

　　“这酒是什么酒，怎么这么好喝，好酒。”裴文安一杯酒下肚后，觉得整个人都有种燃起来的感觉，可却又并不是那种让人头痛的感觉，相当的爽口绵甜。

　　捧着那个三斤装酒坛的士兵站在一边，面露憨厚的笑容，“回将军话，这酒叫燕云烧春，也俗称燕云牌烧刀子，是怀荒产的烧酒。”

　　“怀荒产的烧酒啊，怪不得这般好喝，老早就听说怀荒产的酒早是美味，尤其是那白酒，简直绝了，以前也喝过怀荒的酒，但没这般烈的，这酒厉害，才喝一杯就有点上头了。我虽称不上海量，可以往也能喝三碗不倒的，今天这酒却只喝了一杯就头晕了。”裴文安感觉这酒上头好快，后劲十足，一杯下肚，这才片刻就已经有些头重脚轻，天旋地转的感觉了。

　　“是啊，这酒真不错，就是烈了些，不过我喜欢。”茹茹天保已经开始喝第二杯，酒越烈他越喜欢。

　　“这酒还有没，一会拿一坛给我。”余公理也脸上飞红，越来越红，“喝过这酒，以后一般的酒只怕都喝不下嘴了。”

　　萧摩诃捏着酒杯，感觉头旋转的厉害，觉得有些奇怪。他望着那个捧着酒坛的士兵，觉得有些面生，“你叫什么名字，在哪个将军手下当差，我怎么看的有些面生呢。还有，你这酒从哪里拿来的？”

　　捧着酒坛的黑大个嘿嘿笑着，笑的那般憨厚，一口黄牙也都露了出来。

　　“回禀将军，小的叫刘黑闼啊，就是将军的部下啊，将军贵人多忘事，怕是不记得小的名字了。”黑大个嘿嘿笑着，嘴一直就没合过。

　　“哦，你是我的手下，叫刘黑闼？我怎么不记得啊，哎，估计是喝醉了脑子糊涂了。不过我现在又记住你了，你现在懂事，这酒找的好，回头找我的亲兵队头，领一千钱，就说我赏你的。”萧摩诃晃了晃自己的脑袋，却感觉越来越晕，连眼皮也开始止不住的往下耷拉，困的不行，只想倒下睡觉。

　　“谢将军赏赐，将军，再来一杯吧。”

　　“不，不了，醉了，喝不了了，哎，这酒真厉害，劲太大了，果然不愧叫烧刀子，我现在感觉肚子里跟下了刀子一样乱窜。给其它几位将军们添酒吧，我不行了。”萧摩诃胡乱的挥着手。

　　刘黑闼上前扶住萧摩诃，“将军，要不我扶你下去房间里躺会吧。这燕云烧春劲头大，头一次喝都这样，下次再喝就好的多了。”

　　“嗯，好好。”萧摩诃点了点头，然后已经睡着了。

　　刘黑闼仔细观察，确认萧摩诃确实已经睡着了，嘴里轻轻的哼了一声，“任你什么南朝战神，可今日也要喝老子的洗脚水。你怕是想不到，这可不是一般的烧刀子，而是加了料的燕云烧春。”旗卫队员们装备的一样特别装备，以烧刀子为主，里面还掺合了罂粟壳等十几种药材，酒劲很大，而且还有迷晕，麻醉等特效。少量一点饮用，那是美味烈酒。稍多喝点，那就迷醉药，受伤后可以止痛，可以更好的帮助治疗手术。而如果量大点，直接就是迷药了，比起道上用的蒙汗药可好用的多。而萧摩诃他们喝的这坛子酒，更是加量版的。

　　不出刘黑闼所料，年纪最大的萧摩诃最先昏睡过去，然后裴文安、乔钟葵等也都接二连三的“醉倒”，或靠或躺的全醉晕在阁楼上。

　　刘黑闼将手上的萧摩诃扔在地上，然后走到高阁的栏杆边上，取出一面打磨的十分光滑的小铜镜，对着阳光向着远处照射着。片刻后，那里传回同样的镜光反射。

　　潜伏在暗处的旗卫队副队长兴奋的一挥拳，“队长得手了，咱们上。”

　　“队长好厉害，竟然真的只身混进了那庙里，还这么快就得手了，真是了得。”同样叫做黑獭的吴广达充满佩服的对着伙伴程名振小声道。

　　“那还用说，他可是咱们旗卫队的队头。”程名振小声回道。“快点，观里还有百余小杂鱼呢，轮到我们出手了。”

　　旗卫队虽然只出动了三个十人小队，可他们面对道观里的那一百多萧摩诃等人的侍卫，却没有半点畏惧。在这些经过不短时间进行特殊训练，完全练就了一套特殊的作战方式的旗卫队员们来说，这种小规模的特种作战，那正是他们的看家本领，别说三十人，就是一个小队十人，对付那一百来人，也是绰绰有余了。就如他们的队长刘黑闼一样，虽然敌人一百余人，可他依然轻易的就潜入了其中，甚至直接干掉一个士兵后换了他的衣服，然后直接提了一坛酒出现在萧摩诃等人面前，都没有引起半分的怀疑。

　　这已经根本不止是艺高人胆大来形容了，而是真正的厉害。

　　穿着如雪般颜色的白色大披风的程名振等旗卫队成扇形向道观包围过去，他们趴在地上，匍匐前进，观里的侍卫根本就没有发现。

　　“十点方向，目标两名。”吴广德按照训练时学到的手势，向着旁边几步远的程名振打出手势，报告自己的观察结果。按训练的内容，吴广德是程名振的观察手，而程名振则是阻击手。程名振手端着一枚阻击弩，这种弩精度更高，造价更高昂，零件理多，但精确度也极高。是怀荒专门研究出来用于阻击敌方重要目标的利器，不过这种装备比起普通的弩造价更多，同时也更容易毁坏，维持成本更高，无法全成推广，但这样一把弩放到这些精通阻击的阻弩手的手里，那真是如虎添翼。

　　有吴广德这个搭档做为观察手，程名振可以专心的阻击目标，观察手会替他寻找目标，以及提供保护。

　　趴在地上，程名振按吴广德提供的观察结果，往十点方向看去，果然看到了两名靠在道观山门前树下的守兵。他稳稳的端着弩，眼睛锁定了其中一个目标。然后他伸出了舌头，感受了下风的流动。最后微微调整后，果决的扣下扳刀，弩箭离弦，弩钉准确的射入了目标的眼窝之中，目标一声不吭的被阻杀射毙，靠在墙上一动不动了。

　　旁边那个守卫只怕到一声轻响，还没等明白发生了什么，这时程名振的第二箭已经又射出了，轻微的爆空声传来，那名守卫同样眼窝中箭，立时毙命。

　　吴广德立即向伙伴树起了大拇指，这两箭射的太漂亮了，干脆利落，迅速准确，完全没有给对方半点机会。

　　程名振微微一笑，拔出自己的短剑，在弩机柄上刻下两道竖线，这是他的战果，也是阻弩手们的骄傲，谁弩机上的刻痕越多，那也就代表着他们的战果越多，越值得骄傲。加了刚刻下的两道，程名振的这把阻击弩柄上，已经刻下了十三道痕迹，十三次阻击杀敌。

　　“干的漂亮！”程名振对自己说道，再杀七个，就能又换一枚阻击精英勋章了。阻击精英勋章，这是所有阻击手们的专属勋章，击杀十个目标，授予一枚阻击精英勋章，程名振已经拥有了一枚，现在再杀七个，又能累积获得一枚了。嗯，道观里还有一百多个敌人，希望自己能一次阻击满七个，回去就能再换一枚，到时自己就是双星阻击弩手了。


第412章 终日打雁，今日被雁啄了眼

　　一盆冰水当头淋下，将萧摩诃从昏迷之中冻醒。寒冷里午后的阳光斜射在白色包裹的大地上，灼眼的白光到闪耀，令人睁不开眼。

　　萧摩诃摇晃了几下显得沉重而又跳痛的脑袋，睁开被阳光刺灼的眼睛，朝四周望去。全副武装，披着白斗篷的陌生士兵正在四处走动，他们有的提着弩机，有的提着长剑，有的拿着盾牌，一个个看着精悍无比。而在他的旁边，则是许多躺在雪地里的人，他很快在那些人里看到好些熟悉的面孔，他们是自己的侍卫，还有几个是萧摩诃他们的侍卫。而现在，这些人，有的身上有大块结成冰的鲜血，有的则捂着伤口在哼叫着，还有些双眼无神的坐在那里，满是灰败的神色。

　　到底发生了什么？他使劲的摇头，想弄明白发生了什么，可结果却什么也想不起来。

　　他记得自己之前似乎在观中的高阁上凭栏观望，嗯，萧摩诃他们也和自己一起。他们看到易风的虎纛进入天门关城，看到易风只带着百余骑入关，看到关城在他们进入后重新关闭。然后，然后怎么了，头痛的厉害，他努力的回忆，然后，对，然后他们喝酒。对，喝酒。他叫人送了酒上来。是自己的亲兵刘黑獭送上了好酒，怀荒产的烧刀子，叫，叫燕云烧春。等等，刘黑獭，自己怎么不记得自己有一个叫刘黑獭的侍卫。不对，有地方不对。对了，萧摩诃一拍脑袋终于想起哪里不对了。

　　那个自称是自己侍卫的刘黑獭给自己送来酒后，自己只喝了三杯然后就马上醉倒了。再然后，就是现在了。

　　一瞬间，醒过来的他马上明白究竟发生了什么了。那个该死的一直嘿嘿憨笑露出大牙的刘黑獭，他根本就不是自己的侍卫，自己根本没有一个叫刘黑獭的兵。这个冒充自己侍卫的人给他们送来了怀荒的烧酒，然后他们就全醉倒了，不，是晕倒。该死的，那是一个刺客，他潜入道观，假冒自己的侍卫给自己送酒，酒里掺了迷药。

　　一想到他们七个人在阁楼上指点江山的那份得意劲，然后下一刻他们就被一个莫名其妙不知道什么身份的人摸到身边，被人堂而皇之的在酒里下药倒给他们，然后他们全被药倒了，想想都觉得脸皮发烧，怒火自起。他撑着想要站起来，结果身后传来一声低喝：“坐下，双手抱在脑后。”一边说，那人毫不客气的就冲着他背上猛来了一刀背，砸的他直接又趴在了地上，刚从昏迷中醒来的他，四肢无力，这一下让他直接趴在了地上，嘴里啃了半口包黑的积雪和泥浆的混合物。

　　“哎，不要虐待俘虏嘛，易帅有言，咱们得优待俘虏。这些俘虏又没给我们造成什么损伤，就不要难为他们了。”一个声音在萧摩诃趴在地上吐着满口泥浆的时候响起。

　　那声音是那么的熟悉，以致他脑海中马上就浮现出了那张满脸憨笑的黑脸，以及那几个明晃晃的大牙。

　　他猛的回头，果然是他，那个混到他们身边，给他们酒里下了药，药昏他们的人。

　　“你是谁？”然后他想到了这人刚才话里的易帅二字，“你是易风的人。”

　　刘黑闼已经换掉了先前的那身衣服，现在一身怀荒军的贴身红色战袍，腿上一双锃亮的高帮皮靴，手是提着一把长刀，脸上换上了一副微笑，不再是先前那种憨笑，而是一副睿智的笑容。

　　“萧老将军，你好。”刘黑闼上前将满脸怔怔的萧摩诃从雪地里拉起来，还帮他擦了擦头上的冰渣子，“自我介绍一下，在下易帅麾下旗卫队队长，我叫刘黑闼，当然，你也可以直接叫我黑獭。先前我有冒犯，还请老将军多多见谅。”

　　萧摩诃脸一下子垮了一下来，他没有想到算计来算计去，还没有等他看到夜宴的热闹，倒是先把自己给赔进去了。他一子坐在地上，整个人觉得疲惫无比，这种感觉，给他当年知道陈后主跟他妻子通奸，给他带了一顶大大的绿帽子还要难受。他坐在地上，声音疲惫的道：“那么说，皇太孙殿下其实对我们的计划早就知道了。”

　　“是的。”

　　“皇太孙怎么知道的？”

　　“你猜。”刘黑闼一脸的笑意。

　　萧摩诃长叹一声，“一定是有人出卖了我们，是谁，裴文安还是乔钟葵，又或是余公理，还是茹茹天保？”他一下子把其它六人的名字都说了一遍，现在他觉得每个人都有嫌疑背叛了大家，却又觉得谁都不应当。

　　“你猜错了。”

　　“那是谁？”萧摩诃追问，这种被人出卖了，可却不知道是谁出卖了自己的感觉真的很糟糕。

　　“那你再猜啊。”刘黑闼毫不负责的道。

　　“天门关镇将李恒？”

　　刘黑闼轻笑一声：“别猜了，就算你知道又能如何呢。”

　　“是啊，又能如何呢。”萧摩诃坐在雪地里，喃喃念道，他这一大把年纪了，没想到又面临如今的尴尬境界。他这一生就没有跟对过人啊。他年轻的时候，那时还是梁朝，侯景作乱，陈霸先起兵讨伐，当时十九岁的他跟随蔡路养抵抗陈霸先，萧摩诃单马出战，无人能敌。可最后陈霸先却是赢家，他击败了蔡路养，击败了侯景，击败了王僧辨，最后取代了梁朝建立了陈朝。自己后来又跟随陈霸先，为陈朝南征北战，立下赫赫功名，可最后呢，陈后主居然上了自己的妻子，将一顶绿油油的大帽子盖在了他的头上，简直就是不能忍。

　　他因此背叛了陈后主，隋军伐陈时，他阵前倒戈，反戈一击，引隋军攻入建康俘虏陈后主。然后他北上长安，可杨坚根本不用他，让他坐了十年冷板凳，最后把他调给皇五子汉王杨谅。萧摩诃一把年纪跟随了这位汉王殿下，也想再建些功勋，甚至想着他日能凭拥立之功，再振萧家门楣荣耀。但谁又能想到，现在谋害杨林不成，反成了人家的俘虏，这他娘的什么世道啊。

　　“既然皇太孙知道这一切，他为何还要进天门关。”

　　“进了又如何，你不会真以为你们安排的那些什么连环计计中计真的有用吧，在殿下眼里，那全是些处处漏洞的憋脚计划而已。”刘黑闼嘿嘿一笑，对这位传说中的南朝战神真是越看越摇头，也不知道殿下怎么还要活口，就这样的老家伙，一刀一个全砍了都不用半点犹豫，他们还有什么用处。

　　萧摩诃一听，算是彻底明白杨林真的是把他们所有的计划都洞察了，他们就如小丑一样在那里东跳西跳，跳的再欢，可不过是让人看杂耍的。

　　他长叹一声，有些心灰意冷的道：“殿下打算如何处置我们？”

　　“老将军倒是看的开啊，不过这是好事。如何处置，还得看你们如何态度了。实话实说，你们暂时是别想回去了。殿下就算不杀了你们，也不会放虎归山的，虽然你们在殿下眼里，估计也算不得虎，顶多算个猫算个猴吧。当然，如果你们肯配合，愿意从此弃暗投明，忠于殿下，殿下也不会亏待你的。不过，这些得以后再说，现在你就安心的等待吧。”说完这话，刘黑闼就离去了。跟这些人，他没什么可多说的，哪怕他们将来也许有可能成为自己的同僚。反正殿下交给的任务已经完成，其它的事情他也懒得管了。

　　萧摩诃被刘黑闼关照了一下，倒是待遇变好了，没有打骂，更没有虐待。怀荒兵还给他安排了一个房间，有干净的衣服毛巾。不过他被独自关押在一个房间里，虽然没有被锁住捆绑，可也不能离开房间，更不能与其它人交谈，甚至他后来根本就没有见过裴文安乔钟葵等人。但他知道，他们肯定也和自己一样，被人家一网打尽了。

　　天门关城里，镇将府内，李密正站在自己二楼的房间里朝楼下的那个小校场里望去，那里一队骑兵正在进行着劈砍表演，他们全副武装策马奔驰，将一个个木桩砍倒，一群天门关的军官正陪着皇太孙殿下身边一起观赏着这场表演。

　　这些蠢货，连个假冒的皇太孙都看不出来吗？李密心里不屑的对那个满脸奉承笑意的天门关镇将暗骂道，不过他们从哪里找来的这个替身，还真有点似模像样的，虽然跟殿下熟悉的人都能一眼看出这是个西贝货，可一般人不熟悉的人还真容易被以假乱真。这个家伙穿着殿下的全套行头，站在那里装模作样的样子，还真有些挺好看看的。

　　关外西面山峰上升起一道烟柱，这是信号，旗卫队成功了，刘黑闼那家伙干的漂亮，这么快就把萧摩诃等一群家伙给拿下了。太好了，这下殿下的主要目标已经完成了，剩下天门关这里，其实已经有些无味了。早点开始，早点结束吧。关城里不过是一群小鱼小虾，他真没什么兴趣陪他们玩。

　　李密下了楼，正好听到天门关的镇将李恒在向假冒的易风道：“卑职与天门关一众将士能够有幸宴请殿下，真是深感荣幸。偏僻关隘，也没有什么好东西可以款待殿下，只是一些粗茶淡饭，还有几个粗鄙歌伎助兴，还望殿下能够包函一二，莫要嫌弃。”

　　“殿下，晚宴已经准备好，请殿下与诸位移步大厅。”李恒满脸微笑着道。

　　“好，头前带路。”假冒货装腔拿势的道。

　　晚宴摆在天门关镇将府里，宴席确实很粗鄙，一些简单的炖牛肉烤羊还有几道菜，不是炖就是煮要么就是烤，菜也都是牛羊肉，没有其它的什么菜。

　　众人排序坐定，李恒站起来道：“殿下，诸位上官，偏僻小地，无好酒好菜，慢怠诸位，卑职先自罚三杯。”

　　“李将军不必如此，有酒有肉已经很不错了，难为李将军了。”假太孙笑呵呵的道。

　　李恒倒是很干脆，直接三碗酒干掉了。李密闻了下酒水，并不清澈的酒液也不冲人，很明显的是普通的麦酒，这种酒不容易醉，拼的全是谁的肚子更大。“李将军，听说你们拿下了黑山贼，殿下可是非常高兴，不如把他们押上来看看，也算是以助酒兴了。”李密没兴趣陪他们玩，他只希望早点结束这出闹剧。

　　“好好好。”李恒还在想着要找什么借口，把黑山贼带上来呢，却没想到这年青而又倨傲的家伙主动提出来了。他刚才已经打探过陪在太孙身边进关的人身份了，知道这个脸有些黑的年轻人来头不小，祖上是西魏八柱国家之一，家族国公郡公一堆，如今还有一个叔父娶了天子之女，而这李密年纪轻轻据说就拜在关中大儒包恺名下，学问很高。而且还很得太孙欣赏，现如今在太孙府里任职，官不高但权重，身上还袭着一个郡公爵位。李恒对李密心里很不爽，他不是那种世家大族出身，家里祖上只是府兵小军官而已，自己凭着拼博努力，在战场上出生入死，十几年来也不过是一个小小的镇将而已。在新改革了散官和勋官后，他的官职里甚至都没有将军的头衔，他现在的品级够不着将军衔。

　　想想有时就气闷难平，他出生入死大半辈子，可到头来除了一身的伤病外，也只落下个小小的镇将而已。而如李密这样的，十来岁的毛没长齐的小子，只凭着投胎好，自小衣食不愁，屁大的年纪，就是郡公。只多读了几句书，就已经是皇太孙身边的红人，瞧自己时，甚至都不正眼瞧一眼，一副眼高于底的模样，想想就恨的牙痒痒。还好，天无绝人之路，汉王殿下愿意提携自己，只要自己能完成眼下这个任务，自己就能成为新任忻州刺史。将来，再奋斗几年，就不定也能博个爵位回来。


第413章 女怕上错床，男怕跟错人

　　“把黑山贼首带上来。”一想到任务完成后自己能一跃而成为一州刺史，他心里就不由的热血沸腾起来。连说话的声音，都不由的提高了几度。

　　很快，黑山贼首带进来了，一共九人，正是黑山贼的九个当家。这些人全被绳子捆着，可实际上只是缠绕了一下而已，并没有真正打结捆住，而且这些家伙虽然身上都带着匕首和短刀等武器，最关键的是，站在他们身后的天门关士兵，这些人身上都带着横刀。按事先安排后的，只要一有机会，黑山贼就会立即解开绳子，然后从身后的士兵身上“夺”到横刀，刺杀皇太孙。

　　九人进厅，李密并不认识这些人，当即他转头望向凌敬，凌敬一眼扫过去就认出了王须拔四人，其余五人也有些印象，知道是黑山贼的头目，当下对着李密点了点头。

　　李恒站在那里，见机会不错，连连向王须拔打眼色。

　　可惜这个时候李密却又开口插话，“嗯，确实是黑山贼没错。就让他们退后一点站着，让他们看着我们吃，这些逆贼，等殿下晚宴过后再来收拾他们。”说完，他又似乎刚想起似的道。“李将军，某记得你刚才说还准备了歌伎表演啊，不如叫上来助助酒兴啊。”

　　大好的刺杀机会被打断，李恒心里有些气不顺，不过听到这个该死的李密要歌伎，他心里暗自一笑，“酒色之徒，死到临头还不知道，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。既然想要歌伎，那就成全你，让你死在歌伎手里。”

　　“有有有，卑职马上就叫她们进来。”李恒满脸堆着笑，拍了几下手掌，顿时从厅外走进一队花枝招枝的女人，全都穿着长袍水袖，虽然并不是什么绝色，但也都十分年轻。

　　“有什么好看的舞跳一个，跳的好了，殿下重重有赏。”李密一副趾高气昂的纨绔模样。

　　那些歌妓开始跳舞，跳的还不错，很快厅里就弥漫着一阵她们身上散发出来的熏衣香味。

　　“跳的不错，李将军，今晚的歌伎们只有这些了吗？”李密一边欣赏着歌舞，一边向李恒问道。

　　“回郡公话，都在这了。是不是她们跳的不好，实在抱歉，这里就只有这些歌伎。”

　　“不不不，她们跳的很好，我只是想知道是不是今晚要表演的歌伎都在这里了，既然是，那就很好了。”李密嘿嘿笑着。

　　李恒有些不明所以，什么叫都在这里就很好了。

　　还没有等他想明白，突然听到刚刚还满脸微笑的李密突然将手中的酒杯往地下猛的一摔。

　　啪！

　　瓷器酒杯砸在地上，猛的破裂迸裂开来，发出突兀的响声，将表演打断。

　　“砸杯为号。”李恒脑子里立时想起这句话，然后他又糊涂了，事先的安排应当是若黑山贼和歌伎里暗藏的杀手如果都没有好的机会出手，那么最后他就砸杯为号，然后早埋伏在四周的部下立即杀进来，强杀皇太孙。可是现在，李密为什么摔杯，什么意思。

　　酒杯摔碎在地上的发音很大，跳舞的歌伎们受惊之下全都停了下来。

　　奏乐的乐师也都停止了弹奏。

　　大厅里一时安静无比。

　　这个时候，李密又拿起了一只酒杯，那是李恒面前的酒杯。李密拿起酒杯，冲着李恒咧嘴一笑，然后高高举起手臂，再猛的往下，啪。又一个酒杯砸碎在地上，比起刚才那个歌舞中的那只杯子，这只杯子碎裂的时候厅中无声，因此声音响的格外的大，连上面也能轻易的听到。

　　“杀！”

　　还在怔忡之中的李恒突然听到外面响起一阵冲天的喊声，然后将军府的院门被猛然撞开，一队队的天门关镇戍守军持枪提刀冲了进来。

　　“完了。”李恒听到那喊杀声还有那些猛冲进来的部下，再看了一眼此时厅中依然镇定无比的皇太孙李密等一众人，他终于感觉到哪里不对劲了。

　　“虎！虎！虎！”

　　厅外猛然响起一阵比刚才更猛烈的吼声，然后只见厅门之外，一个接一个的皇太孙侍卫全副武装的冲了出来，迅速在厅门前展开了一个方阵，长枪手在手，刀盾手在两侧，中间护着一群弩手和弓手，这些人没有半点的慌乱，脸上如冰般无情冷酷。

　　李恒感觉一切都乱套了，事情不该是这样的。

　　冲进院来的部下如潮水一般汹涌，可皇太孙那一百侍卫却组成了三个小方阵，成品字形挡在厅门前，他们如磐石一般矗立在那里。

　　“动手！”李恒不知道事情为什么成了这个局面，但他知道计划出问题了，他高声冲王须拔一众黑山贼还有那些歌伎里大喊，“诸位，杀掉易风！”

　　王须拔九人纷纷扯开手上的绳索，然后他们迅猛转身，在那些还震惊中的看守士兵身上抢下了横刀。横刀出鞘，银光闪耀，李恒脸上闪过疯狂与兴奋，但他的兴奋与高兴很快就凝固了在了脸上。抢夺了横刀在手的王须拔等九人，并没有如他预料中的一样猛冲向易风，直取皇太孙人头。他们夺刀，出鞘，然后转身，挥刀猛的劈砍向了身后那些押他们上来的士兵，这些原本是要为他们提供武器的士兵。士兵们措手不及，纷纷被砍倒。

　　李恒震惊，恐惧，他伸手摸向腰间，刚把横刀拔出，站在他身边的那个可恶的李密已经比他更快一步的拔出了佩剑，一记利落的突刺，离他很近的天门关镇将李恒，就被他的长剑刺进了胸腔。李恒手中的横刀绵软无力的滑落，鲜血淋漓的血胸口伤处涌出，手中剑还未落地，人已经毙命。

　　事情来的太突然，李恒转眼毙命，歌伎之中突然一歌伎猛的冲出，一把短剑在她手中闪耀，剑指皇太孙。

　　那一剑极为迅猛凌历，然后短剑距离面色变的苍白的皇太孙还有数步之遥，突然自斜侧里劈过来一把重剑。满脸大胡子的张仲坚手中大剑虽沉重无比，可他出剑却相当迅猛，远比女刺客的出手更快更猛，大剑自斜刺里猛的劈砍下去，剑用刀式，大剑一剑砍断了刺客的持剑的右手腕，然后第二剑再度扬起，又迅速挥下，大剑自女刺客的右肩至左胸骨，将她活活劈开。

　　女刺客当场气绝身亡！

　　这时外面的天门关镇戍士兵也已经冲至厅外的怀荒侍卫阵前。

　　“虎！”一声齐齐大吼，三个相互信依托的战阵长枪手猛的用力向前刺出，一支又一支的长枪猛的炸开，冲在最前面的天门关士兵就好像猛的加速往枪阵上撞一样，噗噗声不断响起，一个接一个的士兵被长枪洞察，冲势止住，无力的倒在枪阵前，再不能前进半步。

　　“射！”被长枪手和刀盾手保护在阵里的弓弩手也发声大喊，弓弩齐射，箭虽不多，可近距离的射击，射向那些密集冲锋的天门关守军，却造成了难以想象的巨大伤害，避之不及的士兵一个接一个的中箭倒下。

　　天门关镇戍士兵们都没有想过会遇到这样的结果，他们的冲锋就如同浪潮一样打在了礁石上，一开始浪头很猛，仿佛能拍碎一切。可当浪头与礁石最终猛烈碰撞之后，他们却发现，礁石无情的把浪头撞的粉碎，最终礁石依然矗立，而浪头却化为粉碎。镇戍军确实比怀荒侍卫多，可怀荒侍卫的战阵和坚韧，却是他们没有想象到的。一波猛烈的冲锋，最终无情的被击碎。

　　士兵们的冲锋势力后继无力了，再而衰，三而竭。

　　可祸不单行，就在此时，镇将府外突然又是一阵密集的脚步声响起，府门口，百余黑山贼举着武器气势汹汹的杀了过来。许我还不知道厅中发生了什么的镇戍军官，看到这些人过来，脸上还露出笑容。

　　“我们的援军来了，这是我们的人……”一个军官高喊。

　　他的话未喊完，冲在最前面的一个黑山贼已经到了他面前，然后那人长刀抡起猛劈，刀光划过，那个军官的脑袋高高飞起，脸上还凝固着喜悦的笑容，目光中却已经有惊骇定住。

　　“杀！”一百余黑山贼抄了天门关镇戍士兵的后路，而此时怀荒侍卫们也开始迈着整齐的北伐向前移动，顿时，本就在怀荒军阵前碰的头破血流的这些镇戍军被前后夹击。一个接一个的镇戍军倒下，他们至死都不明白，这到底是怎么一回事。为什么那些怀荒侍卫反应这么的迅速，为什么那一百人组成的三个小方阵如此厉害。更不明白的是，黑山贼怎么放出来了，他们为何突然砍杀他们。就算他们出来了，那他们不是应当跟镇戍军站一边，一起对付怀荒军嘛，不是说黑山贼跟易风是死仇，他们去年还伏击过易风然后被反打的大败吗，这到底是怎么回事？

　　战斗起的突兀，结束的迅速，激烈的撕杀过后，镇将府内外，只留下遍地的尸首。

　　李密把自己的滴血的长剑放在李恒的衣服上擦拭着，擦干净剑，看着躺在地上脸上还尤带着绝望、不甘，死不瞑目的李恒，李密摇头叹道：“男怕跟错人，女怕上错床，老兄，下辈子投脱转世，可千万别再跟错人了。”


第414章 打怕他

　　易风大口的喘着粗气，从她的身上翻到一边，满足的摊开四肢。在火盆的红润光线映照之下，他的皮肤略带着些褐色有如古铜，旧时伤疤的线条在他宽阔的胸脯上若隐若现。他的发髻已经打开，长发松散开来，有如瀑布般的披过肩膀，沿着背部直下腰间。易风已经蓄起胡须，他已经渐渐融入这个时代，嘴唇上蓄着两撇短髭，下唇留着一绺粜，不过两颊没有留髯，下巴也没留襞。虽然他现在已经习惯了蓄须，可还是不太能接受那种一张嘴巴完全被杂乱的大胡子包围的形像。不过也不能全刮的干干净净，一点胡子不留在这个时代是很怪异的表现，好比剃个光头一样怪异，做为皇太孙，蓄有一副精心修饰的胡须，能增添他的威严以及体现他的品味。

　　这时易风嘴唇抿起，那两撇精心修饰过的短髭也随之横起，如两把锋利的短剑出鞘。

　　“我无需忍让杨谅的挑衅，但并不表示我要去栽脏杨广。”

　　红拂用手肘撑起细腻如玉，丰盈婀娜的身子，抬头望着他。他是如此的雄伟高大，她尤其喜欢他的胸膛，宽阔厚实，上面还有数条疤痕纵横交错其间。胸肌贲起，是她最喜欢依靠的地方，那里总能给她无比的安全感，靠着那胸膛，能让她抛去纷乱杂思，心静如水，带给自己最难得的平静。“汉王只是个宠坏的皇子，此人志大才疏，眼高手低，正如殿下那三国里说袁绍的评语一般，色厉内荏，好谋无断，干大事而惜身，见小利而亡命。这样的人，根本不足为虑。杨谅，不过是又一个杨勇而已。陛下如今贵为皇太孙，真正的劲敌乃是晋王杨广。他才是殿下真正的拦路石，不踢开他，殿下皇太孙之位难固。”她认真的说道。

　　“取得胜利，有时并不就一定要亲自打败所有的敌人。”易风立刻回答她。他身后靠了靠，把上半身靠在床头，然后伸手轻轻抚摸着她那乌黑的秀发。“猛虎总能挑选最适合的时机发动致命的扑击，击败敌人，需要的是在合适的时机发动雷霆一击，现在，时机未到。”

　　“打蛇不死后患无穷，如今杨广被软禁于京师，若不乘此机会痛打落水狗，将他彻底击跨，踢出局去，以杨广的能力，说不准什么时候就又翻身了。太子根本就不是他的对手，皇帝已经老了，时间不多了。”红拂为他感到着急，这几年她一直在越国公府服侍杨素，杨素也对她十分信任，就算见客或者与兄弟儿子们谈论起朝廷要事，也从不避她。她本也聪明，又在杨素身边耳染目睹许久，因此眼光变的敏锐起来，思考的方式也与众不同，她熟知朝中的权利布局，知道几个集团之间的激烈争斗。如今她跟着他，一心都放在他的身上。上次易风京中遇袭，如今杨谅又谋划置他于死地，红拂心忧如焚，忍不住要为他出谋划策。“机会难得，就是现在，杨谅的人原来不是安排好要栽脏杨广想要一箭双雕吗，正好，咱们顺水推舟，将他们准备的那些东西直接呈送京师皇帝面前，给杨广致命一刀，将他踢出局去。”

　　易风却不认为事情有这么的简单，但他也很高兴她能为自己一心一意考虑。他笑了笑道：“事情不是你想的这么简单，杨广虽然被软禁，可这只是个表面现象，其中未必没有皇帝对他的考验和保护。晋王党的势力并没有受到什么根本的打击，他们势力依然强大，甚至可以说，眼下表面上好似太子党大获全胜，但实际上论实力论声望，太子党不过是外强中干。最重要的是，我不觉得皇帝已经下定决心要抛弃杨广。只要皇帝一天没有真正决定舍弃杨广，那我们向杨广攻击，就只会提前暴露我们的野心，不但会因此受到皇帝的猜忌，而且还会成为晋王党的当前大敌。”

　　“耐心，我们得有足够的耐心等待最佳的发动攻击的时间。绝不能轻易的出击，眼下只是一个错误的假象，绝非真正的时机到来。我们冒然出动，只会错失真正的机会。让他们去撕咬吧，我们先不要加入战场，咱们就在边上看着，顺便收拾下杨谅，给这场大戏加点热闹。”

　　他的手顺着她柔顺的头发往下滑，抚过欣长的玉颈，滑过那精致性感的锁骨，然后落在了那高高挺拔的雪峰上。饱满的雪峰上还带着些细密的汗珠，火热的手覆盖上去，能感受到微微的冰凉，五指揉动，那团雪白饱满在掌下变幻着形状，手感惊人的美妙。

　　“我打算明天一早杀个回马枪，进趟太原城。你说的对，打蛇不死后患无穷，虽然这次我不一定能打死杨谅，但怎么得也要让他吐口大血。杨谅现在往荆州上任，他的心腹却尽在并州，我这回要把他们连根拔起，直接断他四肢，拔了他的狗牙，斩了他的狗爪，看他还怎么跟我呲牙咧嘴。”易风一边说着，一边又翻身骑上这匹胭脂烈马，“女人，咱们再战个三百回合。”

　　“战就战，谁怕谁！”红拂腰胯发力突然向上一拱，易风一时不防，被他拱的失去重心，红拂乘机猛的一滚，带着易风已经翻了个身。红拂夺了主动权，到了易风的上面，她双手按着易风让她迷醉的胸膛，发出让人销魂的一笑，然后腰肢发力，已经如御马一般的摇摆起腰肢，主动发起了进攻。

　　等到两人都精疲力尽，相互得到数度满足之后，两名新罗的婢女服侍两从沐浴。

　　沐浴过后，易风回到早已经洗涮干净的天门关镇将府的大厅，召来李密。因为最近的良好表现，尤其是在这次天门关事件中的优异表现，易风给自己的机要秘书李密升了职，从原来的太孙府门下坊司经局正字升为典书坊通事舍人，职官品阶从原来的从九品门下坊司经局正字，越阶晋升为从六品的典书坊通事舍人之职。太孙府的典书坊相比于朝廷的内史省，李密这个通事舍人的新官职，掌宣传令旨，内外启奏，权力更重了。

　　易风现在是越来越喜欢李密了，他年轻聪明，知礼能干，而且因为年轻所以还没有什么弯弯绕的花花肠子，受过大儒包恺的良好教导，正是充满着理想的阶段。对于易风对他的信任看重，充满了士为知己者死的感觉。办起事来相当认真，学习也很快，对自己也很忠心，有这样一个相当聪明的助手、秘书真是方便舒心许我。尤其他还出身于大军事贵族之家，弓马娴熟，武艺不俗，而且又师从大儒，很有些学问，整个人能文允武，处处透着儒雅范，更得易风欣赏。

　　李密立即前来，他穿上了青色的崭新官袍，这是六七品的士阶官员的服色。虽然他身上还有个郡公爵位，可以服紫，可先前李密平常都只穿着八九品官的绿色官袍。新晋升为从六品的通事舍人，按新制，先有阶再有职，职定职事，阶定品阶，李密当上通事舍人后，也定了从六品硕士文散官阶。

　　李密一身青色官袍，崭新的青色官袍的前后各有一块补子，这也是上次与阶官勋官改革后增加的内容，李密官袍的补子上绣着的是鹭鸶，是按文禽武兽的方式。

　　三品以上服紫，四五品服绯，六七品服青，八九品服绿，流外吏目服蓝，皂隶服黑，军士服黄，庶民服白服褐。皇帝用玄、黄之色，不过也没有禁止官民服用黄色，但皇帝主要用明黄色。这些都是上次更改阶官勋官时，一起重申的服饰制度，官员有阶有职有勋有爵，但以阶定级，如李密这样有官又有勋有爵位的，阶官按制他们的职官定相应品阶，除参加朝会等朝廷的朝会典礼，他们平时穿的官服，都得按阶官的品级穿相应的服色官服，而不是按他们的爵位或者勋官品级。因此，李密虽是二品郡公，但非典礼上，他也只能穿与职官对应的阶官品级服色，要不然就是违礼。这也是杨坚有心对越来越滥的朝廷官爵现象的一种改革，削弱勋爵体系，增强职官威望。

　　“太孙殿下，召臣来有何吩咐？”

　　“我有个想法要和你谈谈。”易风让他坐下，“我们现在已经拆破了并州府的诡计，还杀了天门关镇将、镇兵，夺了天门关，还抓了萧摩诃、裴文安还有并州五虎。我现在想听听你的看法，你觉得我们现在下一步该怎么走？”

　　李密若有所思，“杨谅会是个麻烦。”他说，“杨谅自小养于深宫之中，长于妇人之手，因是皇帝幼子，因此极得宠爱。性格早已经是骄傲自大，目中无人，此人心胸狭隘，睚眦必报。皇太孙是国之储君，可对他来说却什么都不是。在他眼里，殿下大概只是一个曾经流落民间多年，行走于江湖之中的马贼。如今突然回归，一下子就成了皇太孙，夺走了本来属于他的宠爱，还有本来属于他的幽州府。这次皇帝突然让五镇对调，他又从并州府调去了荆州，这在他看来就是贬谪。而这一切的罪魁祸首，就是殿下。荆州相比于并州，不过是蛮荒罢了。”

　　“你分析的没错，杨谅确实会如此想。”易风无奈的笑了笑，杨谅就是标准的那种宠坏的孩子，这种人，他若认定你是他的敌人，那就会跟一个疯狗一样追咬你，根本什么也不管不顾。没理也要咬三分，更何况他若认定你抢走了本属于他的宠爱，属于他的东西，那就更不得了了。“那你觉得我们要怎么对付他呢？”

　　“面对一条疯狗，他避让是没有用的，你越是避让，他越以为你软弱可欺，追的会更凶。”李密回答，“殿下，我以为对杨谅，咱们不能客气。得狠狠的回击，只有把他们打怕了，他们才会知道痛，才会畏惧。”

　　李密的话让易风也坚定了自己的想法，杨谅确实是条疯狗，对他不必要客气。发生了天门关的刺杀之事后，易风觉得自己必须得狠狠回敬，要不然杨谅只怕会一直死缠烂打。刚才易风没有答应红拂提出的借此事件栽脏杨广，对杨广落井下石，痛打落水狗。那是因为他知道杨广现在还不是落水狗，而且现在的局势，变的很微秒起来。杨广和杨勇二人之间的这几轮争斗后，让朝廷的局势又平稳进来，进入一个相对平衡的状态。而这种状态也许不是杨勇或者杨广想要的，但却绝对是易风很想要的。他现在还没能成为足够与杨勇或者杨广抗衡的实力，但他也得到了许多，太孙的名号，幽州的地盘，他现在其它的已经不缺了，缺的只是时间发展自己的地盘和实力而已。因此，眼下这种状况确实是他最欢迎的。

　　但不能对付杨广，不代表他就是容忍杨谅。

　　拿杨谅开刀，正好展示下自己的爪牙，顺便再把水搅的更浑一些好了。

　　“太原那边还不知道天门关发生的情况吧？”

　　李密察觉到易风想要做什么，“回殿下，天门关的战斗解决很完美，而旗卫队和特科的另一场战斗也堪称完美，太原城根本还不知道今天发生在天门关的事情，他们一无所知。晚上又开始下雪了，如果殿下现在派人回太原城内，说风雪太大，队伍难行，要放弃直接北上，而重经井陉入冀，并且明日要入太原城稍事休整补充，相信太原城内肯定不会怀疑。不过，殿下真打算要杀个回马枪？”

　　易风对李密笑了笑，“你倒是什么都猜的到，没错，我确实打算杀回太原城。既然你也说了杨谅是条疯狗，那么我们就得打痛他。现在杨谅去了荆州，但他的心腹还都在并州，趁这些人还在并州之时，咱们干脆借此次刺杀之事，给他来个釜底抽薪，把他的狗牙狗爪都给打掉砍断。”

　　“殿下打算做到什么程度？”李密脸上露笑，他对主上的胆大而感到兴奋。


第415章 杀个回马枪

　　虽然距离尚远，可最前面那根高高旗杆上正迎风飘扬的白虎图案，还是透过漫天的飞雪，认出那就是皇太孙殿下的虎旗。待确认那就是皇太孙的队伍之后，太原城内暂时主持总管府事务的并州总管司马皇甫诞连忙下令，开城门迎接皇太孙殿下入城。

　　“这位皇太孙殿下还真是受折腾，前个大伙前去迎接他入城，他偏不肯进城。而且还突然改变路线，不走便捷的井陉，反要执意往北走那险道，结果呢，这还没出三天，又折返回来了，还派人来传令，让咱们都来迎接，操，就是瞎折腾。”说话的是总管府上镇将梁菩萨。他身边聚着数员身披铠甲的将领，一个个勇武骠悍，闻言也都是纷纷附和，说皇太孙乳臭未干，黄毛小子，原来不过是个马贼，如今倒是骤然升天，并颐指气使起来。

　　“这鬼天气，难得找了几个粉头听个曲喝个小酒，他娘的却被喊出来喝西北风，真是他娘的晦气。”另一个镇将韦道嘴中还带着酒气，也是不干不净的漫骂道。

　　“就是就是。”另几员镇将纥单贵、王聃、薛粹和张伯英、刘暠也一起跟着肆无忌惮的附和着。这些人都是汉王杨谅到并州后大肆拉拢的武将，论武艺个个都是马上步下的高下，很是彪悍。他们对于杨谅的拉拢倒是很是受宠若惊，杨谅虽然本事差，但收买人心的手段却不差，平时打赏豪爽，不时的给部下送女人送钱，加上也给他们破例升官，因此倒也让这些家伙对他忠心耿耿，死心踏地。历史上，杨广登基，杨谅造反，一扯旗，就召集起了三十万兵马，不得不说收买还是很见成效的。梁菩萨等人平时跟着杨谅混，本就是武人，再加上上头也是个跋扈的，便也很快有样学样，变的一样跋扈起来。

　　堂堂皇太孙，在他们嘴里却好像哪个乡下土老财狗大户一样，张嘴就骂，闭嘴就草，毫无顾忌。

　　走在前头的总管府司马皇甫诞听到这些没规矩的话，张了张嘴想要制止，最后却还是叹了口气当没听到。这些跋扈丘八，他根本管不了。五十五岁的皇甫涎是朝中名臣，先后任过兵部、礼部、刑部侍郎，又担任过治书侍御史、大理寺卿、尚书右丞、尚书左丞等要职，已经是宰相备选。十七年杨谅出镇并州，皇帝特意把这位能臣干吏找来，让他去并州辅佐杨谅，替杨谅总理总管府政庶事务。不过到了并州，很快皇甫涎就看透了杨谅的本质，根本就是个约束不了的跋扈亲王，不管怎么规劝，他根本就不理踩，该怎样还怎样，皇甫老头在并州可谓是心力交瘁，好些次都提笔准备乞骸骨告老还乡，不陪着这跋扈皇子瞎折腾了。可每一次都没能下笔，他觉得自己对不住皇帝的信任，也想着再努力努力，看还不能能抢救抢救杨谅。

　　年后，京中传旨下来，并州府割出太行以东北部十余州，另建幽州大总管府，并州府势力在削，紧跟着，皇帝又下令把杨谅调到荆州任总管。听到这个消息，皇甫涎是长松一口气，终于摆脱这个杨谅了。虽然最终自己没能辅佐好他，可能离开他身边，他还真是相当高兴。知道将由晋王来接替并州总管，皇甫涎越发高兴，晋王可是贤王啊，跟着他干实在好过跟杨谅过千百倍。

　　梁菩萨等人太放肆了，不过皇甫涎觉得自己还是再忍一忍好了，等晋王到任后，自有晋王收拾这些跋扈丘八。

　　“王谘议，你知道萧参军、裴参军还有咱们的五虎将去哪了吗，怎么好几天都没见到他们了？”皇甫涎转头询问身旁的谘议参军王頍。

　　王頍自出城来，一路上就一直阴沉着脸，皇甫涎问他，他心里也还在想着这个事情呢。皇甫涎虽是总管府主持事务，但杨谅并不信任他，一些重要的事情从来都是撇开皇甫老头的。杨谅平时最信任的是王頍、萧摩诃、裴文安还有自己的小舅子豆卢毓，以及乔钟葵等诸将。这次杨谅要干易风，王頍是知道此事的，当初安排在井陉伏击计划也是他参与谋划的。但后来易风突然改道向北，弄了他们一个措手不及，裴文安萧摩诃等马上赶到天门关去，其间只是给他送了封密信，说准备去天门关伏击易风，具体他们打算怎么伏击，信里并没有说。然后，他再没有接过他们的消息了。

　　现在易风突然又派人来说天降大雪，北面道路难行，他又要改道，重新走井陉，这让王頍心里七上八下，根本搞不明白发生了什么。难道事情泄露，所以易风又改道了。或者，萧摩诃他们计划失败，已经被干掉了？他一无所知，由于时间太过匆促，他甚至都来不及派人去天门关寻找萧摩诃他们，去天门关打探究竟发生了什么事情。

　　面对皇甫老头的询问，王頍一副我也不知道的表情：“这几天我都在忙着准备给各镇发饷之事，萧参军他们去哪了我还真不知道，怎么，萧参军他们不在城内吗？要不，问问豆卢主簿，也许他知道呢。”

　　豆卢毓是主簿，还是汉王的小舅子，但他平时虽得汉王信任，可事涉到行刺皇太孙这样的事情，杨谅却是根本没有告诉过小舅子的。

　　“他们三天前就出城了，萧参军说他们是要去巡查道理驿站以及各个镇戍堡寨去了，估计一时还回不来。”萧摩诃等人离开前确实是用这个理由告诉豆卢毓的。

　　王頍落后几步，向纥单贵招了招手，两人走到路边一侧，他压低声音道，“易风突然返回，而萧摩诃他们却没有半点消息送回来，我担心他们出事了。我现在要你马上派一些斥候去天门关，看看那里到底发生了什么事情，最好找到萧摩诃他们，找不到他们，也得把天门关镇将李恒带回来。”说完，他思考了片刻又道：“还有，你马上去悄悄调动汉王的亲军，以备万一。”

　　单纥贵有些惊讶的道：“不会出什么大事了吧，现在调动汉王亲军吗，调多少？”

　　杨谅自到了并州上任后，就一直招兵买马，原本他出京的时候，皇帝给了他一千兵马做他的亲军。结果杨谅在并州这两年一直以备边防突为名号，不停的招兵买马，到现在，杨谅已经在并州招募了一支两万多人的精锐亲军，这支军队是完全不隶属于并州府军册上的私兵，他们装备精良，训练有素，连军饷待遇都比其它的并州军高的多。

　　杨谅用五虎将来分领太原周边的几个重要总管州的兵马，拱卫太原。然后又在太原一手组建了这支两万余人的私军，用的是单纥贵等八员将领统领，每将统一营三千人马。乔钟葵等五总管被称为并州五虎将，而单纥贵等八将则被杨谅称为自己的八彪将。

　　“八个营全都调动起来，让他们做好准备，整装待战。”王頍阴沉着道。

　　“真有这必要吗？调动这么多兵马，很容易被发现，万一被易风发现，我们不好解释。”单纥贵有些担忧道。他知道，两万多人的调动不可能毫无动静，到时若让易风知道了，对方可是皇太孙，他入太原城，城里却这么大的兵马调动，万一追究起来，不好解释。

　　“小心一点就是，万一被发现，就说我们是为了加强警卫，保卫皇太孙的安全。”

　　这个理由倒还勉强说的过去，虽然皇太孙身边带着上万精锐，还有一千重装铁骑，可既然王頍这样说了，他也只好答应去做。“万一……”

　　“真要有个万一，那就干。”王頍毫不犹豫的道，胆大包天，根本不管对方可是皇太孙。事实上他确实不必顾忌这个，毕竟单纥贵他们并不知道的是，他们已经这样干了，只是萧摩诃他们一直没有消息回来，也不知道究竟出了什么事情。

　　“好。”单纥贵也是一咬牙，“不过。”他脸上露出担忧的表情，“我担心李道兴那家伙。”

　　听到李道兴这个名字，王頍也是皱起了眉头，李道兴又叫李景，现在统带着八骠营的第一营。这家伙本事没的说，战功赫赫，是陇右天水人。其父在北周时当过刺史，李景年轻时就膂力惊人，骁勇且擅于骑射。参与北周灭齐之战，立下很大功劳，后来又参与平定尉迟迥的叛乱，一路升官，并封爵平寇县公，封邑一千五百户。开皇九年，平陈之役，李景就以行军总管的身份随同王世积攻陈，此役中又立下战功，得到重赏。十年，江南叛乱，又以行军总管身份随杨素讨伐叛乱，再立军功，班师后授鄜州刺史。十七年，东征高句丽，李景从征担任马军总管，随杨谅出征。结果此战未遇高句丽就已全军几乎尽没，回朝后，因此被降职，调任并州杨谅属下，担任镇将之职。

　　本来杨谅的八彪将里是没有李景的，他现在的位置原是赵子开担任。不过后来杨谅喜欢李景的勇猛，便大加拉拢他，最后把赵子开调到身边统领自己的直属亲卫，然后让李景接替赵子开统领八骠营第一营，让他也成了八骠将之一。不过李景这个有些奇怪，任杨谅如何拉拢示好，他也只是平平淡淡的没多热情的反应。汉王送给他的东西，他也都收了，可大家却又都感觉的到，这家伙跟大家总有些了隔阂。单纥贵等人就都不大信任他。

　　“要不不要通知他，不调第一营。”

　　王頍皱眉道：“第一营是八骠骑营里最精锐的一营，而且是其中仅有的两个纯骑兵营。这是一支很强的部队，若有一营在，我们手上实力增强不少。能不能绕过李景，直接跟下面的军官们联系？”

　　“怕是难。”单纥贵摇头，“这个李景别看平时冰块一样，可是带兵却很有威望。而且他手下还有三个心腹家伙，一营司马冯孝慈、司法参军品玉以及司兵参军侯莫陈乂三人，冯孝慈、吕玉骁勇善战，侯莫陈乂鬼计多端极善拒守之术。李景有这三个心腹手下帮他一起将一营控制的跟个铁桶似的，外人很人插的进去，他的部下也都对他很是尊崇，想绕过他，很难。”

　　“他娘的，这李景倒是把汉王的一营弄成他李家的一营了。”王頍忍不住骂了一句。

　　想了想，王頍还是无奈的道：“先别管一营了，不过安排点人盯着李景和他那三个心腹，一旦真出事了，想办法先拿掉这四个家伙，把一营重新夺回控制。”

　　“好。”单纥贵点了点头，转身离开出城迎接易风的队伍，回去做安排去了。

　　“殿下，太原城里的并州府官员都出城迎接我们来了。”李密笑着对易风道，“如殿下所料，太原城对我们敞开了。”

　　“那我们就别让他们久等了。”易风轻踢马刺。

　　刘文静策马上来，伸手拉住易风的巴缰，“殿下，太原城门虽然打开，不过当心有诈。萧摩诃等人的计划，城中肯定也还有人参与。他们一夜未归，我们又突然返回，只怕他们发察觉什么。万一他们察觉了什么，如果想要鱼死网破，我们可不得不防，据我所知，太原城里光是杨谅的私军就有两万余人。我看，要不还是安排替身替你入城吧。”

　　易风回头看了看身后，一千重装骑兵，三千轻骑兵，六千步兵，另外还有一千精锐怀荒侍卫骑兵，另加一百旗卫特战队，这样的阵容，只要对方敢开门放他们进去，那就算他们马上再关起城门来，易风都不会有丝毫畏惧担忧。更何况，自己身边还有张仲坚、红拂女这两大顶级高手贴身保护，自己根本不用担心。

　　“放心吧，咱们这次来个先下手为强！”易风轻笑，一磕马刺，快步朝前奔去。


第416章 天下第二城

　　抵达太原之前，易风先听见了汹涌的水声，沉吟不绝。春回水暖，冰河解冻，河流高涨。

　　太原城左汾右晋，一条大河自太原城当中横穿而过，这并非一座寻常的城池，而是三城相连，周回四十余里，汾水穿中城而过，引晋水入经西城、中城入东城。气势恢宏、景致雄奇，城中房屋建筑鳞次栉比，层层叠叠，显露着富丽、辉煌、以及繁荣的景象，像易风一行展示其中原门户，北方中枢的重要地位。

　　易风不是第一次见到这座城池，但见一次惊叹一次。比起塞外的怀荒，这次连城庞大无比，比起河北重镇幽州，这里繁华富裕，比起京师大兴，这里也是生机勃勃，瑰丽大气。

　　望着夹杂着冰凌的浑浊河水打着旋的奔腾，易风感叹连连，太原位于河东的中央，太原盆地的北端，西、北、东三面环山，中、南部为河谷平原，整个地形北高南低呈簸箕形。太行山雄居于左，吕梁山巍峙于右，云中、系舟二山合抱于后，太原平原展布于前，汾水自北向南纵贯全境。

　　加上北面的太原三关，再往北还有楼烦、雁门两座雄关要塞，可以说这里确实是天然的要塞中枢，只要守住太原，整个北方都能安稳，更能保证河南和关中两大重要地区的安全。

　　自魏以来，太原也一直是北朝的中枢，比起西魏入关后才重新恢复生机的关中长安，太原的底蕴更比长安深厚。周隋两代立都关中，隋朝营建新都大兴近二十年，可依然比太原城强不了多少。时至今日，若将大隋的城市排行，大兴不论政治还是军事或者经济地位，都可论第一。而第二，毫无疑问是属于太原。洛阳比不了太原，扬州也比不了太原，荆州、成都、幽州更比不了太原。一直以来，虽然大隋立都大兴，并没有公开设立陪都，但隐隐的，却也是以洛阳为东京，以太原为北京。

　　易风和杨雄并骑上前，尉迟恭亲自担任易风的掌旗官，鲜红艳丽的赤色旗帜上飞扬着代表易风的白色猛虎。

　　他们最先靠近的是太原三连城的西城，高大的西城在望，隔着河水暴涨的汾水。

　　一座巨大的铁索桥横架在汾水河上，铁桥很大，两岸各建有一座巨大的桥头堡，以守卫河桥的同时，兼用做铁索的固定，桥头堡内建有两只万斤铁牛耸立，十几根粗大的铁索自桥头堡墙内拉进堡内，系在大铁牛之上。桥头堡周围一里，堡高六丈，用大青石垒就，只开两门，两门上都建有六层的箭楼，每层有十八个箭窗，整个箭楼前后两面各有一百零八箭窗以守卫堡门。堡门巨大，门上还钉着一百零八个大铜钉。一遇战事之时，可以直接在门上大铜钉之间涂上厚厚的烂泥，以防火攻，增强防御。

　　太原城不愧为军事要塞，太原城外河上的铁索桥桥头堡就如此雄伟坚固，可谓坚不可催。而更让人称奇的是太原城有三座这样的铁索桥。出现这种情况，首先不得不说是太原城的选址上以及那条汾河与晋河还有后来开挖的那条晋渠。

　　太原三连城东西相连，中间是一座中城紧密的把东西两座城给联结起来。而那座南北贯通河东的汾河，却正正好的自中城的中间穿过。而晋河在太原城的西侧流过，太原从这条西侧的晋河里又开挖了一条引水渠供三城使用，这条渠道从西向东，将太原三城贯穿，与南北贯穿中城的汾河，正好十字交叉。

　　汾河与晋渠形成十字交叉，然后又与晋河一起形成了一个三角。

　　太原中原的汾河与晋渠的十字交叉上，修建了一座座落于中城之中，联通两岸的城中桥。

　　而在太原城西侧南面的晋渠之上，则修建了一座豫让桥，在太原城南面的汾河上，又有一座汾河桥。

　　“这铁索桥和桥头堡都是由晋王坐镇并州之时修建，原来只有一座浮桥，很不方便，一遇冬季结冰或者暴雨冰凌等时候，就无法过河。杨广筹集款项，修建了这座坚固的十八索道大桥，从此保证了西城与汾河西岸的畅通。后来又修了另外两座”杨雄见易风不停的打量着这座城池，笑着向他介绍。

　　“便民还是其次，有此两座桥头堡在，这大铁桥根本就是一夫当关，万夫莫开。对于太原西城的防御，也有相当大的保护作用。”易风点评称赞，杨广这家伙还真蛮喜欢修这些东西的，在天门关修了杨广栈道，没想到在太原还又修了这么彪悍的桥头堡和铁索桥。可以说，太原城外这两河一渠，把太原城和城外的土地切割成了七八块，使得整个太原城的防御更加复杂起来。强大了进攻的难度，增强了守卫的能力。而杨广在这河流上修建的这三座大桥也相当有用。不仅仅是方便过河，特别是他选的位置，一座桥在三城的正中间，是在城中城的中城里面。这就使得太原城东西两城相连，免于被敌军分开切割进攻，他们跨河却做到防御一体。随时可以互通有无，相互快速支援。而另外的两座桥，则都修建在太原城的南面，一在西南，晋渠与晋水的河口不远。因为晋渠是从西横穿三城，因此这条渠道实际上把西城的南部给包起来了，成了一条更大的护城河。有这条晋渠，就使得西城只有一半暴露在敌人的进攻范围之内，这无疑大大增强了太原西城的防御力。

　　甚至因为太原三城连接，东西直抵两侧山下，这也使得当敌人进攻太原的时候，基本上只有北面处于敌人的攻击范围之内。要想攻击南面，得从两侧翻山。而晋水和晋渠组成了一个丫形，又添了一道阻拦，这时西南面的这座豫让桥就是到绕到南面进攻的重中之中，必经之桥了。

　　而过了豫让桥也只能攻击到西城的南面而已，因为还有一条汾河南北贯穿而过呢，要想攻击到东城的南部，还得再越过太原城南面汾河上的汾河桥。

　　可以说，太原城真是建筑的太利于防守了。本身堵在太原盆地的北端，用三连城联接起来直接顶到东西两边山下，把整个大通道给堵住了。然后汾河从中穿过，使得太原城北面就分割成了两大块。又通过晋水和晋渠又切了几刀，再加上南面的两座河桥选择的位置，更使得整个太原城形成了立体防御圈。就如太原连城的布局一样，那是城连城、城套城，就算敌人攻进来，可也会郁闷的发现，他们只是攻破了第一层而已，还有一层又一层的关卡防御等着击破。而这种带有相连而又能独立性质的布局，则使得在攻防战时，就算破了一个口子也没事，还有第二道甚至是第三道防御保护着。

　　就有如那些带有水密舱的船只一样，船舱设计成相互不通的一个个舱区，就算一个漏水，也影响不到其它的舱，大大提升安全性。太原的这种防御风也是如此，通过河流、铁桥、还有一个个的城区把整个太原分割成了好几层以及最内一层好多块的这种纵深防御体系，可以让守军战斗到最后一刻，最大限制的加强防御力，最大限度的提升进攻的难度。

　　“也只有蒲州黄河上联通河东与关中的蒲津大桥，比这大桥更雄伟。”杨雄也是很赞叹。易风点了点头，他这次回来的时候就是过的蒲津大桥。蒲津大桥比起这座桥规模更大，更长，那也是座铁索桥，桥两岸也是用大铁牛系住大铁索，上面铺设木板。但蒲津大桥跨度更长，而且蒲津大桥还有一个特点，那就是桥在河中心有一座沙洲，然后在那里建筑了一座桥中堡，一座比这两座桥头堡更坚固险要的河中之堡，把守着蒲津大桥。建在桥中央的河中心沙洲上，自然比起建在两头的桥头堡更险固。

　　太原城开有二十四个门，不过却没有从北面进入。因为太原城三连城，中城最小，只是连接东西二城。而西城最繁华热闹，总管府也设在西城。西城内也有三城，但却不是东西相连而是成品字形，或者说是倒品字形，北面是仓城和新城，那条东西横穿而过的晋渠南面才是大明城，也就是太原府的核心所在，总管府就在大明城内。

　　易风一行自北南下，从西侧那条狭长的通道到达晋渠前，经豫让桥过河绕到太原城南面，然后进入西城，再进入西城三内城之一的南面内城太明城。

　　进入豫让桥西桥头堡后，易风还特别要求登上城门上那高高的箭楼上眺望对岸的正对面的西城西南角。站的高，看的远，易风登高远眺欣赏着汾河与西城的美景，而李密刘文静等则都在努力的观察着西城里的一些细致之外，打量有没有什么异常，比如兵马埋伏之类的。


第417章 一眼看上了

　　杨雄却并不知道这些，还以为太孙殿下也好赏些景致。他虽然是东路军副帅，又亲自统领着一万皇帝调派的精兵，包括一千重骑。不过昨天晚上天门关内究竟发生了什么，他并不清楚。当时易风让他留在城外统领军队，他也没在意，一个小小天门关的宴会没什么值得期待参加的，再说殿下也只是要去查验天门关镇戍兵剿拿的黑山贼而已。因此，当今天易风说要返回太原，改道的时候，杨雄真没有想到其它。因此此时，他是真正的不知道，易风现在重返太原，其实是要来干仗的，他也不知道，在对面的另一边桥头堡里，王頍等一众杨谅心腹，也已经在猜疑不决的等待着一面也在秘密调动兵马，无形有杀机在弥漫。

　　“郡王对于太原城很是了解嘛。”易风笑道。

　　“谁又能不了解太原呢，这可是我大隋天下第二城，魏晋以来，一度曾是北方甚至整个天下的最重要之所在。就说这并州府太原城，实际上有东西中三座城，而其中又以殿下面前的这座紧邻汾水的西城最为庞大。这里曾是晋阳古城，最古老的历史能追溯到春秋时代，相传为董安于所建。《史记》中说：‘伯攻赵襄子于晋阳，引汾水灌其城，城不浸者三版’，即是指此。”一谈起这座北方重镇名城，杨雄可谓是如数家珍，当年他为大隋征战沙场的时候，也曾经在太原驻守过，因此重新回到这里，对于已经在京师清闲多年的他来说，意义很大，这里有他的年轻，有他的激昂，有他的热血战场。

　　他神情兴奋，“秦汉魏晋时期的太原，基本上是保持了晋阳古城初建时的规模，但在战火中遭到多次破坏。北齐之时，文宣帝在董安于所建晋阳古城上建造了大明宫，后扩建为城，因称之为大明城。城高四丈，周回四里。后来又在大明城北新建一城，东魏孝静帝于此置晋阳宫，后来将之扩为晋阳城，陛下即位后，改为新城，并将晋阳宫城加以扩建，达到周回七里墙高四丈的规模。十六年，又建有一座仓城，东面与新城相连，此仓城高四丈，周围八里。如此一来，就形成了一个三连环城，并且汉王就任并州总管后，又于三城外增筑外城墙，将三城包入其中，称为并州府城，百姓也将此称为西城。”

　　这么三座连城合筑之后，还只是太原的西城而已，并非就是太原三连城。事实上，太原三连城指的是西城中城东城三连城。而眼前的这三连城，只是西城内的三连城。

　　易风感叹连连，比起长安城那种方方正正、里坊分明的都城，太原城这种环套城的连环城，无疑在军事防御上更加上乘。

　　太原的中、东二城，也是在隋立国之后修建，东城是在立国不久后，为应对突厥的威胁，当时晋王为并州总管，而实际上卫王杨爽代理总管，期间，卫王杨爽于开皇二年在晋河西岸增筑东城，第二年即将太原县衙移于此。开皇十三年，秦王杨俊坐镇并州时期，又因汾东地多碱卤并不堪食，而特架汾引晋水入东城引甘民食，称为晋渠。然后到了后来杨广再次任并州总管时，跨汾筑中城，连接东西二城。至此，太原西东中三城结为一体的建筑格局形成。

　　如今整个太原城的建筑规模，汾河当中，汾河西为西城，东岸为东城，中间就建在汾河上，跨河而建，然后将东西二城联结起来。整个太原城长四千三百二十一步，广三千一百二十一步，周万五千一百五十三步，其高四丈。如果换算一下，则太原城南北九里，东西十二里，周长近五十里。其中，西城规模最大，其中有大明城、晋阳城也就是新城以及仓城，另外大明城内还有一座大明宫，新城内还有一座晋阳宫，基本上都保持完好。西城的这三座城中之城，呈品字形，踞于西城之中。

　　太原三城形成一线，两端直抵东西两山，横亘于太原盆地北端，龙盘虎踞，当太原盆地以北到晋中平原的要冲。

　　真是个好地方啊，龙盘虎踞一点也没有错。易风是真看越喜欢，甚至升出一股浓烈的占有欲望。尼玛，老子要是直接占了这里，比起怀荒，比起幽州，那不强千倍百倍啊。

　　豫让桥两座桥头堡分居汾河两岸，犹如镜面倒映成双，湍急的河水从桥下流过，远远看去，那座城中套城，城连城的太原城，还都在城外挖了护城河，直接引入了汾河活水。护城河又宽且深，让太原城仿佛是一座坐落于湖河环绕中的群岛。

　　“二哥、六郎，你们要小心点，让弟兄们加强戒备，小心谨慎，一旦发现有情况，立即动手不要犹豫。”易风将秦叔宝和来六郎叫到身边仔细交待。在看到太原城如此大纵深的整体防御网后，易风在路上时的那点轻敌大意已经全都抛弃远弃了。这样的太原城，简直就是一座专为战争而建的要塞，是一座杀人的机器。孙子兵法里面“十则围之，五则攻之，倍则战之，敌则能分之，少则能守之，不若则能避之”。大致意思就是有十倍于敌人的兵力就包围敌人，五倍于敌人的兵力就进攻敌人，一倍于敌人就进行战斗，兵力与敌人势均力敌就分散敌人，兵力少于敌人就进行防守，兵力比敌人的兵力差就避免作战。

　　现在易风带着一万一千余兵马，而按情报所知，太原城内光是杨谅的私军就有两万余，另外还有城防守军也有不少。此外，太原外围，同样驻有诸多兵马。太原城是并州大总管府的驻牙，兵马众多，而且并州兵向来号称劲旅强兵。现在易风的兵力明显是要劣于太原城的，特别太原城还是这样一座战争机器级的要塞，真要强攻硬打，根本毫无希望。如果按兵法所说，他这种情况就要避免作战了。

　　当然，事情也没有坏到那种地步。

　　太原城里并不一定就知道了天关门的事情，他们也更不可能知道易风这个回马枪杀回来的真正目的。此外，杨谅根本不在并州，因此太原城里的将领兵马也不可能都是自己的敌人。

　　现在要注意的是避免发生直接交战，要不然会对他们很不利。最好的办法，是来个擒贼擒王，把并州府杨谅的心腹大将们给一举拿下，然后以皇太孙的名义公布天门关谋刺之事，以此为理由定王頍等人的罪，另外再宣布不追究牵连其余士兵们，安抚好这些士兵，才有可能顺利无损的搞定此事。当然，再好的计划，也不会天衣无缝。万一出现了什么意外，还得靠刀枪说话，早做好准备，总是好的。

　　“黑獭，你带旗卫队跟在我身边，到时看我眼色行事。一旦我下令，你们立即就把王頍等并州府将领通通拿下。”

　　“末将等明白！”秦琼、来整、刘黑闼齐齐领命。

　　易风想了想后又交待道，“等我们过了桥后，我会要求在东岸桥头堡内见并州总管府诸人，到时你们先直接把东桥头堡给接管控制了，太原城太危险，我们先不进城，直接在东桥头堡里把对方官员拿下，来个擒贼擒王。”

　　“明白！”

　　桥虽然是索桥，可铁索很粗，而且河也并不太宽，加之十几条索道因此铺上了木板之后的索桥经过之时，并没有想象中的那种晃的厉害的情况，很是平衡。

　　秦琼和来整两人带着一千侍卫骑兵最先过桥，东面桥头堡上闸门早已经吊起，并州主簿豆卢毓带着镇将李景以及一队骑兵等候迎接。

　　“在下并州主簿豆卢毓，这位是镇将李景。”豆卢毓主动上前打招呼，他身后的李景则没什么表情的冲二人点了下头。不过他目光里似乎对秦琼二人有些好奇，目光上下打量着二人。

　　秦琼冲二人微微一笑，也自我介绍，“在下秦琼字叔宝，山东历城人，这位是来整将军，我们都是太孙麾下。”

　　李景听到秦琼介绍时用到的将军二字，不由的微微有些惊讶。这两个怀荒骑士兵年轻的很，估计二十岁都没，尤其是这个来整，更是估计也就十七八岁模样，可却称将军了。要知道，自从天子年前改革了阶官勋官后，将军已经不是随便可以称呼的了，只有四五品以上军官才能称为将军，六七品的只能称校，八九品的更是只能称尉，将军，那是真正的高级军官，最低也是上镇将级别的，再往上的总管，已经能称为元帅了。想想自己十几岁战场，从北周打到大隋，大小上百战，立下无数功劳，如今也不过是个五品镇将而已。虽然也挂了个县公爵位，本来还有个总管之职，可之前东征之败，自己受到影响又贬职，打了二三十年仗，到头来，还不如这一个小娃娃的官阶，真是想想就让人胸闷难平。


第418章 有种单挑

　　“在下李景，见过二位小将军。”李景就是那种硬脾气的人，过份的耿直，心里也藏不住事，因为觉得面前这两年轻人如此年轻居然也是将军，心里不愤，居然就说了出来，还特别用了个小字来形容，生怕别人不知道他心里不爽似的。

　　秦琼和来整当即听出他话中敌视之意，不过虽然年轻却也好脾气，只当没听过的笑笑。这样的事情，他遇的多了，在京师那段时间，什么样的情况没遇过？他不觉得自己有什么不好意思的，虽然他确实是靠跟对了易风才因此这么快的成了将军，可他虽然去年还是个小亲兵伙长，但他也确确实实是跟着易帅在战场上，真刀真枪的拿命博回来的军功。至少，比起长安城里，那些七八岁十来岁的贵族小子，却已经一个个挂着护军、柱国的强的多吧。

　　“皇太孙让某传话，他要在这东岸桥头堡内会见并州府诸位。”秦琼保持着笑脸道。

　　“怎么，殿下不入太原城吗？”豆卢毓有些意外的道。

　　“殿下是如此吩咐的，至于原因某与不知。”秦琼依旧微笑着。

　　豆卢毓犹豫了下，“这……好吧，某这就回去通知皇甫司马以及诸位同僚们过来迎接皇太孙殿下。”

　　秦琼叫住了转身要离开的豆卢毓，“还有一事，为了太孙殿下的安全起见，这座桥头堡的守卫将暂时由我的人接替，想必没什么问题吧。”

　　一直被两个小家伙无视的李景一听这话，脸都黑了，当下气呼呼的道：“豫让桥双堡一直由本将负责守卫，小秦将军之话是什么意思，难道是信不过某？”

　　“完全没有这个意思，若是让老李将军误会了，那我表示抱歉。事实上，你们也知道，殿下不久前在京师遇过刺杀，做为殿下的麾下，那一次已经是我们的失职，我们也绝不能让这样的事情发生第二次，老李将军能理解吗？”一直被叫着小将军，秦琼也有些不爽了，忍你一次两次，你还来第三次，那你就是故意没事找事了。当下，他也直接叫李景为老李将军。

　　其实李景并不算老，四十来岁的年纪，李景成名很早，北周之时就已经以战功封县公了。不过带兵打仗的人，经常风吹雨淋的，不免皮肤粗糙，肤色黝黑，显得苍老一些。结果李景就被一个小家伙给叫老将军了，气的一直觉得自己宝刀未老，还能再上战场，继立新功的李景差点跳起来了。

　　豆卢毓见状连忙拉住了他，好家伙，人家说的也有道理嘛，他们要自己负责安全守卫，这不是更好的事情嘛。不用你守卫你还可以休息，多好的事，真出了事也怪不多我们头上啊。“理解理解，我们完全理解。”豆卢毓拉着吹胡子瞪眼的老李将军走了。

　　“这老头，倒是有些意思，这么不经逗。你说他带兵打仗，是不是特别容易中激将计，特别容易被挑衅被引诱啊？”秦叔宝看着李景在豆卢毓的劝说下，已经对部下军官下达了撤离的命令，当即不由的笑着对来六郎道。

　　“那也不一定，有些人平时别看脾气暴，可真打起仗来，却又完全是另一个样子了。”来整回道，“当然，这也是指那些比较厉害的将领，若是一般的将领，脾气暴的确实容易中激将计。”

　　秦琼向李景撇了下嘴，“那你觉得这老头呢？”

　　“不好说。”来整摇了摇头，他在李景的身上看到了自己父亲的一些影子，有似曾相似的感觉。他的父亲也是个暴脾气，可打仗的时候，却绝不会轻易的被激怒。父亲曾跟他说过，一个好的将领，得知道自己的性格缺点，因此越是哪方面不足，就越得告诫自己小心哪方面，免得被敌人利用。

　　两人等李景撤走了他的兵，马上安排自己的一千人马迅速接管东桥头堡的防务。

　　等他们安排好，向西面打出旗号，旗卫队先赶了过来，又特别搜寻了一遍，确认安全后，各自寻找位置进入准备之中，然后让易风过来。

　　因为考虑到太原城的变态防御体系以及太原城中兵马数量过多，因此易风也早决定先不进城去。就在这个桥头堡里，先借对方来迎接之机，把他们给擒拿下了。若是对方不来，那么就是事情暴露，自己也就只能再想其它办法。

　　易风让杨雄留在西岸，又让刘文静负责把守住西桥头堡，一旦有事，就直接把西桥头堡给控制住，省的自己的退路被占。不过有刘文静在，又有杨雄那统领的一万人马在西岸，易风倒不担忧会出现这样的情况，不过是有备无患而已。

　　易风登上高高的城墙，坐在椅子上等敌人自投罗网，一众旗卫队员充作他的侍卫，另外还有一群精英阻击手埋伏在附近左右的箭楼之上。

　　皇甫涎听说易风要在豫让东堡见他们，并没有反对，易风是皇太孙，这不过是他提出来的一个小小要求而已，无关大雅。当即他让众人随他前往面见，王頍听到这消息却是心中难安，难道事情真的如自己预料中的一样，出现了最坏的结果？

　　他心砰砰跳个不停，站在那里迟疑不定。

　　“王谘议，你怎么了？”豆卢毓见他站在那里不动发呆，连忙拉了他一下。

　　“哦，没事没事。”王頍连忙道。

　　“那一起走吧，别让皇太孙等久了。”豆卢毓道。王頍难看的笑了下，最后还是拿不定主意，他也不能确定是不是事情真如他所料一样。

　　如果萧摩诃他们真出事了，那易风应当不会是这个反应吧。他还敢有胆子回太原来，要知道他才一万兵马，太原兵马却是他的好几倍啊。而且若是他真知道了，他更不敢过河到东堡来，却把自己兵马留在西堡吧。他不知道的是，易风虽然把大军留在了西岸，可却也带了上千的人马过河。而且，还直接把东堡的防卫接管了。东堡里，已经没有一个河东兵。只是这个重要的消息，李景根本没有告诉他。

　　皇甫涎与王谘带着一众太原城中的并州总管府、并州州衙门还有太原县衙等大大小小的官员们一起进入东堡。

　　“非常抱歉，我等拜见殿下来迟。”皇甫涎一边打量着年轻的皇太孙，一面带说着抱歉然后带头行礼。

　　“诸位免礼。”易风微笑着向他们一挥手。然后道：“突然折返，倒是孤打扰诸位了。”

　　“不打扰，不打扰。”皇甫涎忙道。

　　易风上下打量着他旁边的那个文官，“这位想必就是并州府谘议参军王頍王参军吧？”

　　王頍刚才也一直在打量着易风，他想从易风的脸上看出什么信息来，可却发现自己什么也看不出来。见易风问他，当下连忙上前一步，“下官正是并州总管府谘议参军王頍，拜见皇太孙殿下。”

　　易风上下打量了王頍好几眼，然后道：“听说王参军的父亲乃是当年南朝名将王僧辨将军？”

　　“那正是家父。”

　　“王参军是不是还有一个侄子叫做王珪？”

　　“下官确实有个侄子叫珪。”王頍一时也搞不清楚他这是在干嘛，怎么倒问起家长里短来了。

　　却不料一直笑嘻嘻的易风满意的点了点头，“那应当没错了，你确实就是我要的那个王頍了。来了，将他拿下。”

　　随着他一声令下，易风身后立时走出四名全副武装的侍卫，径自走到王頍面前，然后直接将他胳膊扭到身后，把他往一边按着跪在地上。

　　“殿下这是何意，为何要抓王参军？”并州总管府司马皇甫涎见这突然变化，惊的满脸失色，慌忙向易风问道。

　　易风带些轻蔑的神色望了眼虽然被扭了手臂，被按着跪在了地上，但却一言不发的王頍。

　　“王参军倒是好镇净，你难道就不想跟皇甫司马解释一下，我为何要抓你吗？”

　　皇甫涎一听这话，也有些丈二和尚摸不着头脑了，怎么太孙抓人，却要被抓的人自己解释被抓的理由？

　　“王参军，这到底是怎么回事？”皇甫老头有些怒了。

　　王頍却很平静：“我也不知道发生什么事情了？”

　　“哦，是吗，嘴巴倒是很硬。”

　　“殿下告诉我为什么抓我，我何罪之有？”王頍问。

　　“为什么你自己清楚。”易风道。

　　“殿下虽贵为皇太孙，可也不能无凭无据的冤枉一个朝廷命官。”

　　“你觉得你现在有资格说这样的话？”易风冷笑，“我是皇太孙，你只是并州谘议参军，不管是现在还是其它什么时候，你都永远没有机会对我说这样的话。”

　　易风一挥手，程咬金和武士彟走了上来，他们抬着一个箱子来到王頍面前。

　　箱子打开，里面是两颗人头，面目依稀可辨，一颗是天门关镇将李恒的首级，一颗是那个女刺客的首级。

　　“昨夜，天门关镇将李恒于关内夜宴之时，率部谋刺于孤，其与所部已经全被伏诛。”

　　“哦，这个李恒真是狗胆包天，居然敢做出这样的事情来，满门抄斩都不足惜。”王頍看到李恒的首级时面色微微一变。

　　“只有李恒胆大包天，死不足惜吗？”李易目光寒冷，在并州府一众官员面上逐个扫过。“不，胆大的人多的是，他们胆大妄为，胆大包天，已经无法无天了，竟然敢调动兵马，伏击谋刺皇太孙。只可惜，你们虽然胆大包天，可却没有脑子。王頍，你策划这样疯狂的行动之前，应当多想想才对的。”

　　“来人，把这些大逆不道的并州府上下通通拿下，等待陛下圣裁！”易风大喝一声。

　　一队队的侍卫冲了上去，将一个又一个的并州府官员将领们拿下。

　　“太孙陛下，这一定是误会。”皇甫涎惊恐的向易风喊到，他根本无法相信，居然摊上了这样的大事。

　　“这话留着跟陛下说去吧，把他们带下去。”易风心里清楚并州总管府肯定不是人人都参与了，但他现在不用管这些，把人抓起来，他自己也不会私自处置，他坐直接报告天子，然后让天子来接收这些人审讯这个案子。他需要做的就是把这些人抓起来，把这件事情捅出去掀开来，就足够了。

　　当然，他还打算一会逛逛太原城，看有没有什么是自己需要的，能带走的。

　　一阵人仰马翻之后，进堡来迎接易风的这数百人都被拿下了，有一个算一个，不管是武将也好文官也罢，甚至还有许多人根本不是并州总管府的，他们是并州衙门的，是太原县衙的，可易风这个时候可不会来好心给他们区分，直接一起拿下就好。

　　连李景几个也都被易风给一网拿下了。这老头气的左挣右扎，可他虽是大将，但在这里，一群怀荒兵对他一个，他双拳难敌四手，打倒一个又一个扑上来了。最后秦琼走了上去，让手下退开。

　　“老李将军，何必做无谓的挣扎反抗呢？”

　　“老子没有行刺殿下，没有参与这阴谋，老子是无辜的，老子是冤枉的。”李景大喊，满脸愤怒，被冤枉的愤怒。

　　“是不是清白的现在还不好说，总之现在并州府出了这样的事情，调动军队谋刺皇太孙，事情太大了。现在谁也逃不脱干系，只能先请你们委屈一下，听候陛下的调查结果了。”秦琼好心劝道。

　　可李景根本听不进去，还趁这机会又打伤了一个怀荒侍卫。秦叔宝这下也头痛了，最后只好亲自上阵，跟李景相互格斗起来，两人也没用兵器，就徒手格斗，打的异常激烈。秦琼的本事也不错，又年轻气壮，可真动起手来，他却发现自己打不过这半老头。最后眼看着都要被打倒出丑，还是来整出手相助，两个人联手最后才把李景给打倒在地。

　　李景被捆起来的时候，还在破口大骂，“有种单挑一对一啊，又来一个算怎么回事？”

　　秦琼和来整对视一眼，都有些无力感，只能摇了摇头，不过心里对这老头还是很佩服的，一大把年纪了，两人都差点打不过他，若是那老头年轻个十岁，他们两个都肯定不是对手。


第419章 将功赎罪

　　易风站在城楼观风景，面带微笑，心里很爽。

　　刘文静站在一边欲言又止，一副抓耳挠腮的模样。

　　“肇仁你有话说就，不要弄的跟身上有跳蚤一样。”易风心情大好，打笑他道。

　　刘文静想了想道，“我们也没必要真把太原所有官员都抓起来吧，把王頍等人抓起来我不反对，可是如皇甫涏，殿下心里清楚，他并不是杨谅一伙的，也并没有掺合到此案之中。况且，他可是朝廷重臣，极得天子信任，皇帝选他来并州就是为了让他辅佐杨谅的，要不是因为这，妥妥的都已经是三省长官朝中宰相了。”

　　“我知道。”易风手轻拍着东堡上的墙垛，太原城的城墙是天下诸城之中城墙最高的，甚至高过长安大兴。而太原三座铁索桥两边的六座桥头堡更高，六丈的堡墙，绝对是道无法攀登的悬崖，更何况在门上还有六层高的箭楼。只要一千精锐守住这座桥头堡，根本就是无人能破。一般情况下，有个百来人都能稳守不失。

　　“那陛下为何还要这般不客气，把他们全都抓起来了？”刘文静总觉得有些难以明白。

　　易风微微一笑，实际上他并没有疯，也不想来个一锅端。他虽然杀了个回马枪，可不意味着他就要把太原的官员给全拿下，就算他是皇太孙，也不适合这样胡来。他之所以那样做，刚才还和皇甫涎那样说，实际上不过是为了给太原官员们一记杀威棒，先威吓一遍。再把他们分别关起来，晾一晾。让这些人冷静一下，知道自己这个皇太孙是来真的。当然，这不过是一个小小的权术手腕，他不会真的就那样把这些人都关这里了。

　　易风可不会忘记，在他对面的那座城连城，城套城的巨大城池里，还有数万的并州兵马呢。虽然已经擒王捉将，可这些兵马还是得靠并州府的人来摆平搞定。要不然人心惶惶，谁也不能保证会发生什么意外。他可不想真的逼的城中的并州兵马们惊慌，真的据城造起反了，那可就真成天大的事故了。

　　并州总管府下数十州，其中总管府驻地并州，下辖晋阳、太原等一十五县，拥户十七万五千余，口一百一十五万余。在杨广还没有称帝，还没有营建东都，迁都洛阳的开皇十九年，太原不论是城池规模还是人口数量，都当之无愧的天下第二。而南方的扬一益二，扬州和成都，在开皇年间也还过远无法超越北方的长安太原洛阳三城。

　　并州府一百余万人口，当然不表示太原城有百万人口，这是并州十五个县的人口，但太原城拥太原和晋阳两县，如京师拥大兴和长安二县，太原城户过五万，口逾三十万，这还没有算上城内驻军和周边五个卫城和数个军镇的镇戍士兵和卫城百姓。再加上太原为北方第一大城，也历来是一个商业大城，同时还是关中和河北之间的重要中转站，使得这里有大量的过路商旅行人，流动人口很多。

　　总之，太原府墙高城坚，人口众多，商业繁荣，同时这里还有许多驻军，以及由于太原的重要军事地位，中原门户，关中和河北重要的联通，使得历代朝廷都大力经营太原，不但把太原城修建的无比坚固雄伟，而且还在这里囤积了大量的粮草、器械、钱财，据易风得到的重要情报，太原之钱粮，可供军十年。就算一旦边疆局势不稳，甚至被草原胡族杀到太原城下后，太原城也能凭借着太原的那变态的立体多层次防御圈，独自坚守三五年。

　　易风现在已经把太原城看成了一座巨大的金山，正不停的在向他闪烁着金光，都快要闪瞎他的眼睛了。既然他动了手，拿下了王頍一行，那他岂能放过这个金山？都说贼不走空，易风可不愿意白白放过这些。反正杨谅已经被调去了荆州，这并州府已经属于杨广了，而且杨广暂时还在京师软禁着，代总管河间王正从扬州赶来。但是在他到来之前，北伐大元帅、太子杨勇却也马上要来了。杨勇是北伐大帅，他同时建行营于中路战区，预设的大元帅行辕正是要设在太原，贺若弼的中路元帅行辕则将设在代州雁门。

　　总之并州府如今已经成了一块大蛋糕，人人都想要切一块咬一口，甚至全据为已有。他不拿，杨勇来了肯定也得巴拉巴拉进自己的口袋，到时剩下的，也肯定全归了杨广。既然如此，那何必客气呢。

　　在开皇年间，十万户以上的州并不多，百万人口的城市甚至没有，大兴城的百万人口实际上包含了大量上番的地方府军以及许多流动的商人等。要等到杨广即位后的大业四五年的时候，那个时候由于隋朝已经彻底取得了对突厥的胜利，之后数年天下太平，然后在杨广营建东都、开大运河后，人口有一次爆发期，州改郡后，河南和河北运河沿线，出现大量十万户以上郡，甚至有些二十万三十万的郡出现，如清河郡人口就会超过三十万，而东都洛阳及附属各县加起来也将超过百万人口，扬州、成都更是迅速增长，获得扬一益二的称号。那个时候，太原、幽州这些北方大城，则将远远被甩在后面。

　　现在并州有一百多万人口，而已经属于易风名下的幽州，整个才八万户，将近五十万左右，只有并州的一半。

　　易风站在桥头堡上欣赏了许久的风景之后，觉得差不多了，才让他把皇甫涎请了出来。

　　皇甫涎刚才被不问青红皂白的捆起来押了下去，一顿折腾，虽然怀荒士兵没有打骂他们，可也相当狼狈，这时出来，一双手还被反剪背捆着，头上的官帽也早歪掉了，那带着花白的头发原本梳的整整齐齐的，可此时也散落了好多，垂散在脸庞。一见到易风，皇甫涎情绪又激动起来，脚步加快，“殿下，老臣冤枉啊。”

　　易风这时也收起了先前的那副面孔，脚下加快几步亲自迎接皇甫老头，“哎呀，是孤误会皇甫公了，让你受委屈了。”一面说，一面亲自为皇甫涎解绑。

　　经过刚才的这一次被抓，皇甫涎虽然心里愤怒，倒也没过份嚷嚷。“殿下，这究竟是怎么回事，王頍真的调兵谋刺殿下？”

　　“千真万确，昨晚要不是孤身边卫士拼命护卫，贼子几乎得手。”

　　这时刘文静立即充当了解说员，在他的解说下，昨晚的事情变成了他们事先对敌人的阴谋毫无发现。他们听到天门关守将说抓到去年曾刺杀殿下的黑山贼后，便随殿下进入天门关。当晚天门关守将李恒设宴，结果却是一场阴谋……故事讲的跌宕起伏，惊险连连，太子带着百余侍卫入关，结果却中了敌人的阴谋诡计，宴会上杀机重重，李恒突然发难，数百天门关士兵杀出，厅上更有混入歌伎中的女刺客等等，若非太孙的侍卫们拼死护卫，后果不堪设想。

　　“那李恒真是受王頍指使？”皇甫涎脸都白了，这么大的事情皇太孙不可能说谎，可这事情也太大了。

　　“逆贼可不止一个王頍，王頍不过是个中间传话的，他上面还有人。”

　　“嘶！”皇甫涎这下真是吓着了，上面还有人，那肯定是说汉王了。可他真不愿意相信这样的事情，之前京中刺案，已经卷入了一个晋王，现在还没查明白，现在又把汉王卷进去了。可既然太孙敢这样说，肯定是有确切的证据了。

　　果然，易风很快拿出了一些证据给他看，有从天门关李恒处搜出来的一些秘密，事涉王頍、萧摩诃、裴文安等人。此外，又还有一些证据直指并州府的五虎将。另外，还有不少证据表明，并州总管府有大量文武官员，还有许多士兵都参与此次大案中，根本无法抵赖。

　　“孤知道皇甫公一直被他们蒙蔽并不知情。”

　　皇甫涎一下子跨了，仿佛老了十岁，这事他确实没参与。可他是并州的司马，皇帝特派他辅佐汉王，让他负责总管府事，管的是民政庶事，但司马这个官职本身又是负责武事的。再加上这个案子发生期间，汉王谅又不在并州，他名义上是总管府最高负责人，现在出了这样的事情，不管怎么说，他都逃不出去了。他没参加，可有监察不力，御下不明的罪则。汉王虽然说是主谋，但他是皇帝的儿子，到时说不定还能脱身，他却是很难脱身了。

　　他现在有种万念俱灰的感觉，原本大好前途，五十来岁年纪，在并州干好了，说不定能重回京师，甚至前段时间有传言，说高颎即将罢相，杨素会成为首相，然后其余几名宰相排名也将提前，皇帝会提升一名官员入三省拜相。而他，就是那极可能拜相的热门人选之一。

　　可现在，出了这事，别说入三省为主官拜宰相，他的官职爵位都将不保，说不定最终还得午门挨上一刀。

　　连自己的家族，只怕都将遭遇灭顶之灾。

　　“皇甫公，如今出了这样的事情，我们得积极补救啊，可千万不能出更大的祸事了！”易风一副肃然的表情。

　　“更大的祸事？”皇甫涎已经有些反应迟钝了。“事情都这样了，还能有什么更大的祸事？”

　　刘文静提醒已经明显懵逼的皇甫涎，“虽然殿下英明果决，亲自太原城下，将王頍等逆贼一举拿下，可太原城里还有好几万人马呢，其中大多数都是汉王私兵。现在他们还不知道这里发生了什么，可这事情不能久拖下去，万一他们知道了这里的情况，一旦他们恐慌畏罪，做出更加大逆不道的事情来，比如说哗变叛乱，据太原而反，这可就是更大的祸事了。”

　　皇甫涎已经有种债多了不愁，虱子多了不痒的感觉了。他摊上这样的倒霉事，已经没的救了，再弄个哗变什么的，又如何。

　　易风也看出了这老头现在有些迟钝麻木了，不过他还得借这老头来控制太原呢，当下道：“孤知道皇甫公是被蒙蔽的，眼下关键之时，只要皇甫公能够戴罪立功，帮助孤控制太原局势，消弥这一场哗变危机，那么孤到时一定向陛下力保皇甫公。若是皇甫公信的过我，到时孤愿意向陛下举荐皇甫公担任皇太孙府左庶子之职，你看如何？”

　　左庶子是太子府和太孙府都有的官职，是门下坊的主官，虽然只是正四品的官职，可却相当重要。门下坊是太子和太孙府中最重要的部门，相当于朝廷的门下省，左庶子也相当于门下纳言。若将来储君登大宝，这左庶子自然就是新朝的宰相。这个条件，不可谓诚意不高了。

　　果然，一听易风愿意保他，还拿出这样的官职来，当下又变的激动起来。发生这样的大事，没有皇帝或者说是太孙等力保，他几乎就完蛋了。就算能免无一死，可仕途也完蛋了。现在太原愿意保他，还愿意给他一个重要的太孙府左庶子，助他逃离这烂泥潭，他还有什么可犹豫的，就如同溺水之人发现了稻草一样，他毫不犹豫的抓住了。

　　“殿下需要罪臣怎么做？”

　　“孤需要你入城，稳定城内局势。”

　　皇甫涎毫不犹豫的答应了，虽然他也知道现在就这样入城，会很危险，但没其它选择。

　　“罪臣想向殿下要两个人，让他们随我一起入城。”

　　“你要哪两个人？”

　　皇甫涎道：“一个是镇将李景，此人是汉王亲军八彪将之一，统领亲卫八营第一营。”

　　“这人可信吗？”对于李景他并不太熟悉。

　　“此人在第一营中相当有威望，统领一营三千精骑，作战勇猛，军中素有勇名，原是关中鄜州刺史，因东征之败，贬官至河东为镇将，汉王一直拉拢于他，让他做了第一营统领，不过此人向来对汉王不冷不热，与汉王拉拢的其它将领也一直若即若离，而且他对第一营控制很强，若是能说服他入城，有他的第一营对于控制太原城很有帮助。”

　　“既然你相信李景，那么孤同意。”刘文静刚悄声告诉易风，这个李景不是王頍一伙的，暂时没有他参与阴谋的显示，既然如此，他也就同意了。

　　“另一个，我想请殿下同意我带豆卢主簿进城。”皇甫涎说第二个帮手时，有些心虚，声音也小了许多。

　　“豆卢主簿，是豆卢毓吧，汉王妃的弟弟？”听到这个名字，易风有些意外。

　　皇甫涎心里有些紧张，但还是点了点头，“正是他。”

　　“汉王妃的兄弟，你觉得此时带他入城适合吗？”易风问。

　　皇甫涎点头，“罪臣觉得豆卢主簿可信，他虽是汉王妃兄弟，但肯定没有参与这次谋逆之中。豆卢主簿肯定愿意挽救眼下危机的，而且他的身份，进城后，也确实有利于帮助稳固局面，安抚军心。”

　　“嗯。”

　　“什么？”皇甫涎问。

　　“孤答应你的要求，你可以带李景和豆卢毓入城。不过孤只给你一天时间，最迟明日一早，若不能安抚住局面，让城里的士兵出城，那么，后果你懂的。”

　　“罪臣明白。”皇甫毓额头冒着冷汗，点头回答。他知道这是自己最后一次机会了，若不能安抚住城内士兵们的局面，对皇太孙来说，并没有什么太大的关系，他有上万精锐在身边，叛军群龙无首，就算真造反也伤不到皇太孙。可自己就不同了，不成功，只能成仁！

　　皇甫涎很快见到了李景还有豆卢毓，并立即把当前的局面跟两人说了一遍。

　　听说王頍等人受汉王指使调兵在天门关伏击皇太孙的事情后，两人都震惊了。他们确实没有参与到这件事情当中，李景没参加，是因为他一直以来的表现，让汉王还没有真正信任他，他还没有真正进入那个核心圈子。而豆卢毓虽然很得汉王信任，可豆卢毓出身于关中豪门豆卢氏族，很多事情上经常跟汉王尿不到一个壶里去，特别是这种调兵伏击太孙的事情，若是让他知道了，他肯定不会同意的，说不定还真会报告皇帝去。因此，最后这两人跟皇甫老头一样，都被排除在了计划之外。

　　“豆卢主簿，我需要你随我入城，入城后，你马上去汉王府，以汉王妃和汉王世子的名义召汉王亲军各营的队以上军官们到王府听令。”皇甫涎对豆卢毓道。然后又转过头对李景道，“李将军，我需要你回城后立即调动自己的第一营做好全面准备，等亲卫的队以上军官到达王府后，你立即带兵把他们控制起来，另外马上派军官去各营接管各营，然后打开城门，迎接太孙殿下入城。”

　　“你们能做到吗？”皇甫涎问，“这是我们将功赎罪的最后机会了。”

　　豆卢毓昏沉沉的点头，李景倒是反有一点很兴奋的样子，捏着拳头大声道：“没问题，放心吧，都交给某了。”

　　“好，那我们进城。”


第420章 兵不血刃

　　豫让东堡里发生的事情，太原城里还不知道。可皇甫涎知道，这事情瞒不了太久。

　　为了自救，皇甫涎也是拼了，他精心挑选了两个助手，豆卢毓和李景。豆卢毓是并州总管府主簿，主簿本就是总管的心腹，加之豆卢毓还是汉王妃的兄弟，这无疑对于他入城有很大的助力。对于那些还没有弄清楚局势的城中士兵们来说，尤其是汉王的私军来说，豆卢主簿就是汉王的代表。而选用李景，自然是因为他需要一支城内可靠能用的兵马。皇甫涎自己并不统兵，但他也知道李景这个人，勇猛能战的大将，却又是刚贬来并州时间不长，与并州私军这一团体关系并不深。李景没有参与这次作乱中，而他手下又控制着三千精锐的骑兵，自然成了最合适的助手。

　　三人做了番简单的准备后，就出发了。三人各自又挑了几个亲随，李景则带上了自己手下的三个兄弟，一营的司马冯孝慈，法曹吕玉和兵曹侯莫陈乂三人。

　　小队离开东堡抵达西城南门下，城楼上一名军官立即探出头来，见到是司马皇甫涎和主簿豆卢毓还有李景三人带着十来人回来，立即皱了皱眉头。

　　“打开城门！”

　　李景在城下大喊。他们出城时，城里并没有关城收桥，现在又非战时。可现在回来，城门已经关闭，吊桥也收起来了。这是单纥贵先前听王頍的吩咐，特别让城门守将做的。现在李景一见这样子，心里也基本上对王頍等人做乱之事信之不疑了，要不然，他们为何突然关门收桥。

　　“皇甫司马、豆卢主簿，李将军。”城上的那高大军官大声回答，“怎么只有你们回来，王参军他们呢？”

　　皇甫涎坐在马上，冲着城上喊道：“皇太孙殿下留他们谈事，我们先回来一步，立即开门。”

　　“将军，要开门不？”一名队头站在一边问。

　　高大汉子想了想，最后道：“放吊桥开门。”虽然他总觉得情况有些不对劲，可又没理由不开城门。如果只是李景，他还能顶一下。可那下面还有皇甫涎和豆卢毓两个呢，他一个小小的城门守将，哪里能把这两位拦在城下不让进的，根本没理由啊。可偏偏又不见王参军、梁镇将等人回来。

　　不过看着三人只带了十来个手下回来，他又觉得开门也没什么大碍。

　　吊桥放下，城门打开，皇甫涎等纵马入城。

　　“关门，收桥。”见三人进城后，城门守将又立即下令关门。

　　入城后，三人分手，皇甫涎和豆卢毓去汉王府，而李景则径自返回自己的第一营营地。

　　皇甫和豆卢二人进入汉王府后，立即求见汉王妃豆卢氏。

　　“召太原城中各部兵马，所有队以上军官立即到汉王府，皇甫司马与豆卢主簿有汉王殿下最新的命令宣读。”

　　命令迅速传达城中各营各部。

　　“怎么突然召集我等至王府议事？”

　　“各营将军们出城迎接太孙皆还未回来啊。”

　　也有一些五虎八彪的心腹，连忙跟身边人悄悄商议，“先前王参军让我们准备，现在皇甫司马和豆卢主簿又下这命令，是不出事了？”

　　“王参军他们为什么没回来？”有军官问。

　　“难道他们被太孙骗去拿下了？”

　　“不该啊，若是如此，那为何豆卢主簿又回来了，豆卢主簿可是汉王的妻弟啊，要拿人他也逃不掉啊。”

　　“王参军单将军等先前让我们做好准备，现在豆卢主簿回来召集我等，莫不是王参军和豆卢主簿他们要动手了。”

　　“先去王府看看再说吧。”

　　由于在天门关一下子抓起了萧摩诃与裴文安以及乔钟葵等五虎，又刚刚在东堡一下子把剩下的八彪将等一众并州府重要人员差不多一网打尽，这使得虽然太原城中兵马众多，却一时间群龙无首，根本搞不清发生了什么，也根本不知道要如何应对。最后，在豆卢毓与皇甫涎这两人的命令下，基本上所有的队以上军官还是纷纷赶到王府。

　　除了第一营的军官们，他们没有出现。

　　太原城内队级以上的军官很多，将军级别的军官基本不是在天门关就是在东堡给抓了，城里的军官基本也就是团都队级的军官，他们没有资格出城迎接皇太孙，留在了城内。现在，命令召集，团都队三级军官应令而来，几万人马的这些中级军官，足有近千。

　　皇甫涎和豆卢毓就坐在汉王府门前，在他们的身后，汉王妃豆卢氏戴着蓂蓠摭身，与自己年幼的汉王世子也现身王府门前。

　　“都到了吗？”皇甫涎问豆卢毓。

　　豆卢毓看了看乌泱泱的那一片人头，估计了一下，差不多已有上千人了，数目和预计的人数差不多，当下对皇甫涎点了点头，“差不多了。”

　　皇甫涎转头向身边站立的一名士兵，“通知李将军，可以动手了？”

　　士兵离去，片刻后，天空之中突然响起一阵尖啸。

　　“是鸣镝响箭！”场上的军官们纷纷抬头，马上分辨出了发出的东西。

　　几乎就在箭响之时，四面八方突然响起了一阵阵马蹄敲打着地面古板的声音。

　　“是骑兵。”

　　“骑兵怎么跑这么来了？”

　　“不好，出事了。”也有反应敏锐的军官，马上感觉出了不对劲，鸣镝，骑兵，然后还有聚集于此的上千军官们。“有人要把他们一网打尽，上当了。”

　　可惜明白过来已经晚了，李景已经率着自己的第一营三千轻骑从四面涌来，迅速的包围了这上千的军官们。

　　有人跳出来质问：“李景，你要造反吗？”

　　李璟在马上冷笑：“本将奉皇太孙命令行事，所有人乘乘配合，若敢反抗，就地斩杀。”

　　有人不信邪，打算强行离开，李景纵马追上，马槊猛的从那人背心刺入，借着战马的冲击力，李景大喝一声，直接将那名军官整个挑了起来，高高挑在半空之中，绕场三圈。

　　场上顿时寂静无声，再多的话也不如这赤裸直接的刺杀来的更惊心。

　　李璟是认真的。

　　皇甫涎和豆卢毓也趁机站起来，当众宣示了王頍等并州军官谋逆调兵袭击皇太孙之事，两人没有提杨谅参与其中。只是说有许多并州高级军官们参与其中，现在皇太孙殿下已经半王頍等人尽行拿下。他让所有的军官配合接受调查，暂时交出兵权。

　　“这只是为了调查，只要没有参与逆案之中的，殿下都不会冤枉你们。但是，拒不配合接受调查的，那么就是逆党，将被就地斩杀。”皇甫涎冷冰冰的宣布着。

　　豆卢毓也在一遍遍的解释，“这只是一个调查，只要查清楚了是无辜的，就会立即让你们回去。”

　　在李景的骑兵长矛和弓箭的威胁之下，又有了那只被李景杀掉来骇猴的可怜的鸡，场上再没有什么意外。一个接一个的军官们抛下了兵器，被一营的士兵带走。

　　“很好。”皇甫涎见情况顺利，心里长松了一口气，“李景将军，第一步成功了，现在需要李将军立即派人去接管各部，让他们呆在营地，约束安抚好他们。”

　　“明白。”李景也对事情的顺利有些意外的惊喜，原以来还会遇到抵抗，事实却如此顺利。现在高中级军官们都已经被控制，事情成功了一半，剩下的军队失去军官统领，已经很难翻起什么浪花来了。

　　事情后续进展就如同他们预料的一样，在高中层将领通通被一网打尽后，下面的各支部队连发生了什么都还搞不清楚，当李景派出的兵马，以皇太孙和晋王的名义接管部队的时候，并没有发生什么意外。偶尔有几部生了点乱子，可也迅速被镇压下去。

　　到了午后，皇甫涎三人已经成功的完成了易风交给他们的任务，他们控制住了太原城，虽然这种控制有些勉强，但也确实控制了太原。

　　“打开城门，请皇太孙入城。”皇甫涎站在西城正南门上，声音有些激动的喊道。

　　豆卢毓护送着姐姐汉王妃还有外甥以及汉王的几房妾侍一起先出城到了东堡，“事情已经办好了。”

　　看到豆卢毓把汉王妃和汉王儿子都送了过来，易风相信事情确实已经成了。

　　“请清漳王带兵过河。”易风对李密道。

　　杨雄接到易风命令时还有些意外，怎么还要带兵进城？不过对这命令他没有拒绝，当即下令全军过桥渡河，兵入太原。

　　杨雄带兵渡过豫让桥，易风已经在那里等他了。

　　“殿下为何突然让某率兵过河，这是要入太原城吗？”

　　“没错，入太原城。”

　　“那我们不赶路了？”

　　“不急。”

　　易风和杨雄汇合后，统领一万余精锐缓缓开到太原西城南门下。

　　在那里，皇甫涎、李景二人，已经带着太原城里的一支支兵马开出城外，在南门外列下一个个方阵。

　　李景纵马来到易风的马前：“禀报皇太孙殿下，太原城内镇戍守军以及汉王亲军，总共五万兵马，尽皆出城，请殿下检阅！”

　　易风微微对李景笑了笑，这可不是检阅，这是受降。

　　太原五万官军和汉王的私军，此刻都已成了易风的俘虏，太原城，也终于向自己彻底的打开了大门。

　　太原，是自己的了。


第421章 抄获千万

　　太原城是大隋第二大城，并州的兵也是仅次于京畿兵最多的地方。

　　此时易风的面前就站在整整五万兵马，其中一半是属于朝廷的官兵，一半则是杨谅的私募兵马。而这还仅仅是太原城内的兵马，甚至连太原城外围不远的那五座卫城的守军都没算上。不过现在，这些兵马已经全都解甲。一支军队要造反也是很复杂的，特别是当这支军队还失去了领导层和指挥层后，要造反更是几乎不可能。没有了领导层指挥层的军队，最多也就只能哗变，骚乱，真正的造反是不行的。

　　“如何处置他们？”刘文静询问易风。这些兵马虽然失去了领导指挥层，现在又解甲出城，但依然还不能轻视。

　　易风翻阅着这五万兵马的兵马册籍，想了想道：“先把官兵和私军分开处置，汉王违制逾规招募的这二万余私军，全部解散。”

　　“全部解散？就地解散，遣送还籍吗？”

　　“呵呵。”易风轻笑道，“哪用的这么麻烦，解散他们，然后我们再招募过来。”

　　刘文静有些傻眼，“这也行？”

　　“有何不行？”

　　“可这些人原来都是汉王的人，怕是忠诚方面？”刘文静担忧道。易风倒是毫不在意，“我招募他们不假，但又不招募他们为兵。”

　　“那招募他们作什么？”

　　“招募他们去怀荒做工人，怀荒现在可是极度缺人的。矿山、选矿场、冶铁厂，炼钢厂，铠甲厂，军械厂等等，到处都缺人。当然，其中有比较优秀的，我们也招募部份入军中。比如神射手，优秀的骑兵等。”易风胃口很大，杨谅两万余人的私军，他是一个不打算放过了。既然杨谅敢派兵伏击他，那他岂有不狠狠扇回去的道理。两万多的私兵啊，都是正青壮的好劳力啊。

　　“李景和他的第一营也解散吗？”刘文静问，李景在这次也是出了大力的，如果也解散他们，不免有些过河拆桥的嫌疑啊，太不地道了。

　　易风想了想，李景在这次的表现中还是相当抢眼的，这人虽然将近半百，但有过赫赫功绩，带兵也很厉害，而且还没有跟杨谅一起对付自己。“这样吧，杨谅私军八个营里不是有不少骑兵嘛，从其中挑选出优秀的部份招募到军中。李景的那个一营可以保留，但是所部兵马得经过整编。人马依然三千，但等到了怀荒，得将其部打散，大部份分调到其余各军中，然后再由各营骑兵抽调部份重组一营，依旧交由李景统领。”必要的防范措施是得做的，怀荒军里不能有独立的山头。打乱重组，是瓦解这种小山头的利器，加上对调等措施，基本上能解决这问题。

　　“那些官兵吗？”

　　太原城里两万余官兵，有部份属于边兵镇戍军序列，大部份则属于府兵轮戍太原。对于这些人，易风倒不能直接给解散招募到自己麾下了。杨谅私军是私人兵马，本身就是违反朝廷法度的，他弄走了也没什么。但官兵可就是朝廷的兵马，他若把这两万多人弄走了，那可就是大问题。

　　不过，随便放过，也不是易风的风格啊。

　　“这样，为了安全起见，先把这两万余官兵重新打乱重编，都以上军官，就先从我们的人马中抽调担任。”易风突然想到这些官兵的一项用处，当下笑着道。

　　刘文静看到太孙露出如此笑容，心里不由的有些发寒，皇太孙表面看上去是个相当仁厚贤明的人，可那只是不熟悉的人的看到的表象罢了。或者说，太孙确实是个仁厚贤明的人，但这只是他的部份品质，同时还得看是对谁。更多的时候，刘文静都觉得这位年青的皇太孙是个相当可怕的人，因为他对自己的敌人，是能一边笑着一边吃你的肉喝你的血的。

　　“让豆卢毓护送汉王妃和汉王之子以及汉王的妾侍立即上路。”

　　“上路？”刘文静吓了一跳。这也太狠了吧，罪不及妻女儿子啊，何况那可是你的婶子和侄儿啊。

　　易风看到刘文静那副惊讶的表情，立即回过神来知道他误解了自己的意思，连忙说清楚，“让豆卢毓送他们去京师。”他可不希望刘文静误解自己的意思，然后真的安排个什么人，然后半路把汉王家那几口子给灭口了，再报一个什么路遇劫匪惨遭杀害什么的。他虽然不喜欢杨谅，可也没打算对杨谅的妻儿子女下手，没必要，凭白脏了手。

　　“是，属下明白。”

　　“你真的明白了？”

　　“明白了。”刘文静点头。

　　易风看他那说话的样子，却是知道这家伙八成真误会自己了，“你明白个屁，不要瞎想东想西，一定得保证汉王妃他们平安到达京师，明白吗？”

　　刘文静这回停顿了好一会，才点头道：“这下明白了。”

　　这样的事情说来有些可笑，可如刘文静这种性格的属下，确实很喜欢瞎琢磨上司的想法，总想着如何奉迎上司，为此甚至不惜替上司脏手。可易风却不喜欢这样的下属，有什么想法他会直接明确的告诉属下，而不是让他们胡乱琢磨。再说了，真要做这种脏手的事情，他也根本不需要用刘文静，他有的是人，三个情报部，三个特战队，都是专门处理这样事情的部门。他奉承的是各安其职，每个人做好自己的职责就足够了。刘文静现在是自己的秘书长，出谋划策拾遗补阙就好。

　　被易风一番话弄的有些郁闷，刘文静知道自己这记马屁最终拍到了马腿上，脸上就有些讪讪的。好在他脸皮足够厚，要不都呆不下去了。

　　“进城吧！”易风望着那雄伟的太原城，语带激动的道。

　　杨雄直到这时，才终于知道发生了什么，他现在才知道为何太孙突然调头，又突然来这太原了。他简直有些难以相信，这两天居然发生了这么多的事情，先是并州兵埋伏井陉，被太孙耍了一回后，他们又胆大包天的跑到天门关伏击，结果却还是被太孙拆破并灭杀，然后太孙杀个回马枪突然回到太原，把王頍等人调出来，一下子全都拿下。又只用了皇甫涎三个人，就把太原城里五万人马给解决了。

　　太厉害了，太他娘的厉害了，现在他听来简直就跟听那传奇故事一些，让人难以置信。

　　汉王胆子够肥，并州府这些家伙也够猛，可惜他们没脑子，弄来弄去，却被皇太孙耍猴一样，被玩耍了半天，最后一败涂地。

　　不过兴奋过后，又觉得有些心寒。为什么皇太孙从头到尾都瞒着自己，是不相信自己吗？

　　正在他为这份不被信任而觉得心寒的时候，易风找上了他，“副帅，孤有一个重要的任务交予你，你能帮孤完成吗？”

　　听到这话，杨雄突然有种激动的感觉，他这时忘记了他其实是皇太孙的堂叔，他也是堂堂的东路军副帅，是宗正寺卿，是清漳郡王还是司徒。

　　“殿下有事尽管吩咐。”

　　易风要杨雄帮忙的事情也很简单，但却有些大胆，让杨雄听完后都十分惊讶和意外。因为易风居然要洗劫整个太原，是真的洗劫不是什么形容词。

　　“首先属于汉王的私产，一文钱不留全部抄出运走。”

　　杨谅的家眷易风已经让豆卢毓送回京师了，对于杨谅在太原的私产，他没有半分放过的打算。杨谅第一次出京，就是出镇并州。当时皇帝特意把并州和原来的河北监察区合并，形成了一个五十二州的超级大总管府，让最宠爱的儿子执掌坐镇。虽然杨谅管了没两年，并州府又被切掉了一大块，杨谅随之又被调离，可这两年，杨谅掌管着这半壁江山，以他那个贪婪的性子，肯定是捞了不少财富。仅只看杨谅一手组建了八个营两万余人的私军，就可知这家伙的疯狂了。

　　杨谅敢来杀他，现在把他的私兵夺走还不够，他在太原的私产也得统统拿走，让这小子知道什么叫做偷鸡不成蚀把米，知道啥叫赔了夫人又折兵。

　　“这不太好吧？”杨雄道。

　　“到时分你一笔，不会让你白帮忙的。嗯，上次我们合作的马车生意还不错吧，这样，我把河东的马车经销权都给你。”易风给出好处。杨雄一听，立即露出喜色，他跟易风合作，上次得了关中的马车生意，可是赚了很大一笔。现在易风把河东这一块的经销权也给他，那可又是一大笔进账。这个时候，他立即改变了态度，反正他只是帮忙抄下家，真正动手的是太孙，他怕什么。再说了，杨谅胆子这么肥想刺杀太孙，这事情现在暴露了，回头闹到皇帝面前，杨谅还不知道要怎么吃不了兜着走呢。皇太孙现在要夺了汉王在太原的钱财，这又算的了什么。“好，为殿下跑腿算不得什么。”

　　抄个家本来是用不到杨雄的，不过有好处的事情，大家一起利益均沾，总好过吃独食，哪怕只是分出来一小部份，也能让大家皆大欢喜。

　　得到好处杨雄动起手来相当迅速，很快，汉王府被翻个了底朝天，接着太原城也翻了个底掉，杨谅在太原城的私产很快就被翻出来了。


第422章 粮草百万、甲四十万

　　“粮草九万石，杂彩五万段，绢两百万匹，铜钱三百余万贯，另有银三万斤，黄金一万多斤，另有其余珠宝字画古玩等许多。”易风拿着杨雄抄出来的财物总帐，看的直摇头，才短短两年时间啊，杨谅就已经捞出了这么大的一个家业了，简直就是了得。而且这肯定不是杨谅全部身家，他在京师等地肯定还有许多财产，这里只是京师的罢了。另外由于房屋、田产、矿场等属于不动产，不可能搬走，因此杨雄也根本没有记录在上面。

　　杨雄看着易风那不动声色的样子十分郁闷，他刚看到这个统计数字的时候，可是惊的都要跳起来了，这么是多么大的一笔钱财啊。金银铜绢缎等加起来，就有数百万贯，若再加上那些珠宝古玩字画等，再加上那些田产房屋等，足有千万贯啊。杨雄自已经营多年，堂堂一个郡王，都不敢说自己就有千万贯的家产。

　　可看太孙这般淡定的样子，看来坊间传说太孙是天下十大最有钱的富翁之一并非空穴来风。

　　“另外，汉王还养着差不多三万的私军，近万骑军、两万余步军，他不但招募蓄养这三万兵马，而且还查到了四万余套甲，皮甲、铁甲等皆有，新旧不一，数目可观。并有大量的刀枪弓箭等军械储存。”

　　养了三万人马，还存了足够数万人装备的军械，不得不说，杨谅真是很豪奢。不过易风想想自己只占据了一个怀荒，就养了十万的兵马，倒觉得这也算不得什么了，顶多只是杨谅胆大，不过他是皇子，原来控制着五十多个州，河东河北又富庶，又是出精兵之地，有钱胆大，搂个千八百万贯钱，养个几万私兵，存个几万套军械，真算不得什么大事。

　　不过么，现在全成易风的了。易风可不会跟他客气，杨谅难道还要跟他到皇帝面前打官司？

　　“杨谅的钱粮兵马器械全都带走，至于房屋庄园田产矿场工坊商铺，这些带不走的，就都卖掉，不管谁买，价钱便宜一点也没关系。”这些东西反正带不走，留着也是便宜后来人，不是便宜杨勇就是便宜杨广，还不如便宜那些河东有钱的土豪们，便宜点卖给他们，自己得了钱还能卖他们一个人情，拉点关系。

　　杨雄倒是想要吞下这些产业来，但易风提醒了他一句，太子马上就要来了，而且这并州已经属于杨广了。现在吃下这些产业，只怕不好消化，不如卖给那些河东本地大族，这些人都是地头蛇，只要他们吃下去了，不管是杨勇还是杨广，只怕都不容易再从他们嘴里抢出来。

　　杨雄没能吃到这一大块不动产，心里总是觉得可惜，虽然易风已经说好把河东的马车市场给他，又说好杨谅的产业分他一份，不过哪里会觉得多。这个时候他又主动向易风提出一个发财的计划。

　　“太原城里还有一座大金山呢。”

　　“金山？”易风疑惑，他可没什么心思来这里挖矿，在别人地盘上开金矿挖金子，怎么看怎么傻。

　　杨雄打量了眼四周，然后低声对易风神秘兮兮的道：“太原府的西城的仓城里现在堆着几百万石的粮食，另外晋阳宫里，还存有四十万套甲，几十万捆箭矢，刀枪长矛逾十万计。”

　　易风看了眼杨雄，见他眼里流露出浓浓的觊觎之色。他知道，杨雄说的这些，其实是朝廷在北方历年来的积储，由于太原的重要性，做为北方最重要的战争要塞，中原门户，这里是极其重要的战略城市。因此每年朝廷都向这里运送粮草，运输军械，以做储备。正是这年年不断的积储，使得太原这座最重要的北方要塞，能够随时存有足够供应城内十年的粮草，另外有大量的器械。存这么多的粮草器械，其实也并非仅仅是供应给太原城的。太原城还做为北方的粮草储存和中转站，中原的运往北方的粮草，大都先存储于此，而不是直接存到更北方的云朔忻代蔚等前线，以免为敌所夺。尤其是眼下，与突厥大战在即，朝廷边续几年，就不断的向太原运输粮草器械，都是为这场战争作准备的。

　　之前易风其实是知道太原城里有这些军械粮草储存的，但他没想过要动这些东西。因为这些是朝廷之物，同时不仅仅是朝廷之物，还是朝廷与突厥大战的后勤军备。如果没有了太原的这些粮草器械储备，朝廷与突厥大战时，起码中路的几十万大军，他们的粮草只能从更遥远的关中和中原地区调运。

　　没了这些粮草器械，没有这些足够的后勤供应，也许会改变一场本来能取胜的战争。

　　有所为有所不为，有所取也应当有所不取。易风虽然跟杨勇杨广杨谅等勾心斗角尔虞我诈，但他觉得在面对着突厥人的时候，还是应当共同对上的。尤其是这次的大战，达头可汗已经有统一整个突厥东西两部，整合整个汗国上下，与中原隋朝争雄决战势头，其势力极强，数十万骑兵，这是一场极其重要的大决战，双方都在全力以赴。易风觉得自己不能在这个时候，扯大隋的后腿。

　　历史上，隋朝打赢了这战，本来就要一统突厥的达头败了，突厥再次失去了重新崛起的机会，突厥汗国也彻底的分裂，东西各建立了汗国。

　　易风不想自己到了这个时代后，最后还反让中原王朝败于突厥人之手，给予突厥人期盼了二十年的重新一统。

　　“那些我们不能动。”虽然百万石的粮草、四十万套战甲的确诱人，可这些东西易风不能动。

　　杨雄听到这个答复眼中闪过一丝失望，不过看到易风那坚定的神色，最终还是点了点头，眼中恢复了些清明，“殿下说的没错，那些不能动，我一时糊涂了。”

　　“郡王明白就好。”易风笑笑，“其实不是杨谅的这份，就已经相当丰富了。”

　　和朝廷在太原储存的数百万粮草、数十万的军械比起来，杨谅的家产确实远远不如，可只要不是过于贪心，那么杨谅的这上千万的家业，也足够让人满足了。起码，易风就很满足，不光得到这上千万的财产，还得了几万杨谅的私军呢，此外还有杨谅的小军械库。另外，杨雄那帐本上没有记录的还有杨谅手下那些心腹们的家产，如萧摩诃、王頍等一众心腹大将军师们在太原都有产业，抄掉他们，又是一笔不小的进帐。

　　“让下面动作快点，把所有的东西打包装车，直接经井陉送去恒州真定城先，过了太行就是我幽州府的地盘了，东西就保险了。”易风可不想忙碌了半天，最后等杨勇过来，一把又给占了去，那就白忙了。

　　“东西太多啊。”杨雄这个时候又发现，这笔横财还真有是些多，哪怕只是运输到太行隔壁的恒州，也是项很巨大的任务，眼下这季节，路不好走。

　　易风教杨雄，“把太原那几万官兵也调动起来，让他们帮忙运输，想必他们不会拒绝吧？大不了，给他们一份丰厚的报酬就好了。”

　　“这个可以，容不得他们拒绝，不给钱都行，给钱那是殿下仁厚。”杨雄笑道。

　　太子杨勇本来也是和易风一起出京的，不过他是太子，又是北伐大元帅，一路上行进缓慢，慢腾腾的，易风过了黄河，他还刚出京没多远。不过杨勇的行辕就是要设在太原的，早晚他会来的，易风得快点行动。他可不想再和杨勇在太原碰面，没那心情。

　　杨雄离去后，刘文静过来见易风：“殿下，已经派人给京中送奏本了。”

　　在太原搞了这么多事，又是杀人又是捉将又是抄家的，最终总得给皇帝一个报告的。易风已经把此次太原事件的前前后后，详细的做了一份报告，派人送去京中呈给皇帝。

　　“殿下，这份奏折送入京中，虽然能给杨谅一个重击，可只怕，会让杨广就此脱身泥潭啊。”刘文静道，“把杨谅打下水，却又让杨广上了岸，这是不是有些不划算啊？”杨谅和杨广两个人相比，无疑杨广的威胁性更大。

　　易风倒是不在意这些，或者说他觉得自己在意也没用，杨广现在因刺案软禁在京，可他从皇帝上次下令五王对调，把杨广从扬州调到并州的决定中，隐约猜出皇帝对于杨广依然还是很看重的。要不在，直接把杨广调为益州总管，扔去四川蜀中不是更好。并州可是天下第一大总管府，重之又重，杨广又曾两度任并州总管，这里可以算是他相当熟悉的地盘。先前刘文静等人劝易风借刀杀人，把这次的刺案推到杨广头上去，给他来个落井下石，可易风最终拒绝了，杨广还没有失去皇帝的信任，这个时候嫁祸栽脏杨广有些不明智，反容易彻底得罪杨广。

　　眼下易风还是想要维持与杨广之间的秘密联盟，哪怕已经同床异梦，可也还没有到决裂的时候。

　　“便宜杨广就便宜了吧。”易风淡淡的道，“嗯，你一提醒我倒是想起来，我现在应当给晋王写封信，告诉他我拉了他一把，你说，他会承我这个情不。”

　　刘文静有些跟不上易风的思路，只能是摊摊手，无言以对。


第423章 按下葫芦浮起瓢

　　大兴宫甘露殿。

　　杨坚问王海：“太子到哪里？”

　　“回陛下，太子昨日已入晋州，再过几日就能到太原了。”

　　杨坚皱了皱眉，对于杨勇的行军速度有些不满，离京这么多天了怎么才到晋州，太子这次主动争取挂帅领兵，杨坚还是很高兴的，特别是当出了晋王卷入皇太孙的刺案之中，有重大嫌疑后，杨坚不得不换掉杨广这个北伐元帅后，杨勇能主动站出来请命挂帅，算是解决了他的一大麻烦。可眼下太子行军速度如此缓慢，让他不得不想，太子是不是畏惧战争，所以才每日行军这么缓慢。

　　“有长孙晟的消息了没有，突利那边如何了？”杨坚又问。长孙晟是朝廷里最精通突厥情况的官员，而且箭术了得，曾经一箭双雕，多次出使突厥，在突厥之中也有很高的威望。杨坚这次也派了长孙晟去漠北，让他去联络突利，做为隋朝的使者，负责与突利联络，让突利配合隋朝此次的北伐，一起对付达头与都蓝。杨坚很在意突利这个盟友和女婿，突利位处漠北，在都蓝之北，达头之东，只要配合的好，能大大的牵制住达头和都蓝的兵马，必要的时候，可以去抄二人的老巢，使得二人不敢轻易倾巢南下。只是长孙晟派出去了这么久，却并没有消息回来，这让杨坚十分担心，突利是一支重要的力量，如果这次战争中没有这么力量，那么隋军的进攻力量中将削弱不少。

　　“须弥好像已经到了太原吧。”心绪不宁的杨坚干脆丢下了笔，不再批阅奏章，他问起杨林的情况。杨林的行军速度很快，前日就已经到了太原。太子与他同日出京，可现在还刚到晋州，杨林却昨日就到了太原，前后相差了好几天的路程。

　　“是的陛下，说不定今日太孙已经过了井陉到了真定了。”王海笑着回道。

　　“怎么，须弥今天没有奏章送回吗？”杨林行军路上，每天都会送一封奏章回京呈递于他，有时说的是战略布署，有时只是说一些沿路风闻，有时也会谈一些时政之事，或者一些朝廷制度之类的事情。虽然谈的事情总是不同，可杨坚很喜欢看孙子的奏章，每份奏章都言之有物，特别是奏章总是写的很特别，用的是全新的格式，没有什么华丽空虚无用的修饰，总是开门见山，然后一二三这样的陈述，有时甚至还配有表格，上面有具体的数据，甚至有时还会配上插画，有的只是简笔，简单几化，有时却是相当复杂的彩色画，偶尔还会画上一些美丽的风光，杨坚很喜欢这些画。特别是喜欢孙子画的一些各地的景观，以及市集乡村的真实情况，画的都非常真，看着那画，就恍然身如其境，亲自看到一样。杨坚很少离京，称帝后一般也就是去京西仁寿宫，灾年时去过洛阳就食，最远一次是去泰山。可他出行总是大队人马，全副仪仗，地方早有准备，黄土垫路，净水泼街，根本很难看到真实的世俗百态，百姓生活。杨林的画却让他看到了这些，杨林就仿佛成了他的眼睛，把他看不到的那些真实的画下来，送给他看。他尤其喜欢杨林的画法，没有什么各种渲染之类的手法，完全就是把事物临摹下来，如真实再现，虽然有些画匠批过于俗气，匠气，可杨坚喜欢，这能让他看到一种真实。

　　只是今天的奏章却到现在都没来，甚至昨天也没有送来。

　　杨坚揣着满脸狐疑，也不知道杨林遇到了什么事情。

　　“晋王这些天怎么样，在府里有没有怨言什么的？”杨坚又想起二儿子杨广，幽禁府中也有段时间了。

　　王海认真回道：“据那边的人回报，晋王每日在府就是舞剑、看书，然后写写字，并无怨言，表现很平淡。”

　　杨坚眉头皱了皱，眼光里闪过一道狐疑，他觉得二儿子这个表现有些太过于冷静平淡了。临时被换帅，又被卷入刺案之中，还被软禁府中，发生了这么大的变动，特别是他相信所谓刺案嫌疑一事，杨广并非真正的幕后凶手，可杨广如今这份淡定的反应，让他觉得这个儿子有些过于平淡了，甚至觉得他是在演戏。这让他觉得十分不高兴，甚至想起了这些年来杨广的一贯表现，难道他一直在演戏，所有的一切，贤明、孝顺、睿智，这些都是他表演出来的假象，只是装的？

　　就在他静静思虑的时候，外面突然传来脚步声。

　　“启奏陛下，皇太孙殿下有奏折到！”

　　禀报的声音打断了杨坚的遐思，听到是孙子的奏折到了，他脸上露出了丝笑容，“这小子，我还以为他已经不愿意给我这老头写奏折了呢。”

　　“估计是路上风雪耽误了吧。”王海见皇帝露出这样罕见的笑容，也不由的轻笑着说道。

　　奏章呈送到杨坚面前，他笑着接过，迫不急待的打开，想看看皇孙今天又给他记了哪些路途风闻，画了哪些画，结果奏折一翻看，刚看了两眼，他的笑容就开始凝结，然后越看脸色越黑，最后甚至两道眉头都挑了起来，如两把剑出鞘，寒气逼人。

　　待看到最后，杨坚已经是怒不可遏，一掌重重的拍在御案上，胸脯不住的剧烈起伏。

　　“气死朕了，就没有一个省心的，放肆，大胆！”

　　皇帝突然震怒，本来刚刚还因皇帝高兴而跟着高兴的侍女火者们一下子都懵了，纷纷跪下头也不敢抬一下，有些胆小的甚至浑身颤抖起来，生怕皇帝震怒之下迁怒于他们头上。

　　就连一直跟着皇帝身边的内侍王海也是心下不安，好半天才小声道：“请陛下息怒，莫要气坏了身子。”

　　“息怒，朕怎么息的了怒，你看看，你看看，这不孝子这是想要气死朕啊。”杨坚一把将那奏折扫到地上。王海移步上前，小心的捡起奏折，皇帝既然让他看，那他也就大胆的看了。一看之下，他却也是吓的面无人色。实在是这上面的内容太过惊人。皇太孙上奏，汉王杨谅阴谋刺杀他，先派人于必经之路的井陉安排兵马准备伏击。然后他恰好当时想要早点赶到怀荒，主持东路防御之事，便改走北路。结果杨谅的人一计不成，立即又赶到天门关设伏。太孙不防之下，被引入关中，对方调五百兵马于关内伏击太孙，太孙得侍卫拼死护卫，才击败天门关叛兵幸免于难。可杨谅之人并不死心，又想调动太原城中的兵马，还好太孙回马一枪，设计擒贼擒王，最终将一干逆贼拿下，稳住了太原兵马，控制了局势。

　　这奏折所言实在是太过震惊了，可太孙把整件事写的详详细细，清清楚楚，并附录了许多证据，这事情根本不会错。要不然，随后皇帝陛下只要派人一查，事情就会水落石出。现在太孙认定是汉王策划指挥，又有这些证据，根本就不会错。

　　王海心里万分震惊，这一个晋王的事情卷入刺案还没查清，这转眼又来一个汉王。而且不比晋王只是有间接嫌疑，这回的刺案，可是相当明显，而且也更加骇人听闻，居然调动军队伏击，这简直就是胆大包天，不过也确实只有如汉王这等被宠坏的皇子才做的出这样的事情。估计皇帝刚才也八成是相信了太孙之言，认定确实是汉王干的了。

　　“杨谅现在在哪？”杨坚怒喝。

　　“回陛下，汉王现在灞上。”王海回道。

　　“灞上？他怎么还在灞上，不是半月前就已经离京了吗，怎么半个月就没走出三十里地？”杨坚怒问。

　　“听闻汉王出京后感染风寒，因此一直滞留灞上休养病体，未能马上到荆州到任。”

　　杨坚此时根本不相信这话了，他估摸着杨谅肯定是留在灞上指挥着伏击皇太孙，甚至他根本就没想过要去荆州到任。

　　“这个逆子，立即传朕旨意，调左卫兵马，即刻去灞上将那逆子给我捉拿回京！”

　　他册封须弥为皇太孙，结果短短时间里，须弥就遇到了两次刺杀，一次是在京中当街行刺，现在隔了没多久，居然还调动兵马伏击，这简直是无法无天。这次的刺杀之事已经很明显，杨谅根本洗脱不掉嫌疑，这让杨坚反思前一次刺案，觉得一直没查到什么证据的那个案子，十有八九也是汉王干的。他倒是冤枉晋王了，这个兔崽子杨谅，真是反了天了。

　　坐在那里喘了好一会粗气，杨坚心气稍平息了些，他犹豫许久最后道：“拟旨，着河间王杨弘改任荆州代总管，即刻赴荆州上任。另，晋王杨广，即日出京赴并州上任。再诏大理寺、御史台、刑部三衙选调人手，即日赴并州彻查并州军行刺皇太孙一案！”杨坚一口气连颁数条旨意。

　　王海默默站在一边，心里清楚，又一轮汹涌的浪潮已经涌来，一场大风暴又将开始了。


第424章 处处都有丈母娘

　　一场春雪纷纷扬扬过后，天地一片洁净而又宁静。

　　灞上的清晨迎接来了一个阳光灿烂的日子，一大早上灞水河边的庄园别墅门前刚吐嫩芽的树梢上，就有一大群乌鸦绕树盘旋。呱呱的叫着，外院管事白忠披着袍子跑出来看了几眼，然后冲着守门的庄丁们破口大骂：“田舍奴狗鼠辈，世代代只能做乞索儿的瞎驴……”赵管事一出口就是连珠炮一般，各种脏话张嘴就来顺嘴就扯，一口气连骂了半盏茶功夫，骂人的话居然不带重样的。

　　几个守门的庄丁都被骂懵了，以前知道赵管事嘴厉害，可没见过这么厉害啊。

　　庄丁里的王老五因为曾经是汉王手下的老人，跟着汉王做侍卫十来年，前年的东征之役，跟着汉王去辽东结果仗没打成反倒摔断了条腿。不过因为是替汉王拦他坐下受惊的战马而摔断的腿，最后汉王念他有功，回来后便将他打发到了自己在长安郊外灞上的一处庄子上，让他在那里做了个小管事。王老五虽然拖着条瘸腿，可毕竟当过侍卫，又是汉王安身边的旧人，到这当了个守庄门的小管事，管着一群守门庄丁日子倒也消遥。赵忠虽然是前院管事，但论起庄内级别，两人平级，虽庄内资历王老五没赵忠老，可人家以前是直接跟着汉王身边十几年的。这赵忠平日里可也是对他客客气气，却不料今天一早这家伙跟吃错了药一样咋乎，王老五脸色立即不好看了。

　　虽然赵忠没有直接冲着他骂，可当自己面骂自己手下的庄丁，这打狗还须看主人呢，更何况是这样夹枪带棒，指桑骂槐呢。

　　“一大早上是何猪狗乱嚎乱吠？”王老五毫不客气的骂了回去，要不然，以后还如何在手下庄丁面前当老大，如何在这庄子上混。

　　赵忠见王老五如此不给面子的反击，当下也立即回骂：“瞎驴生的，你瞎了狗眼，冷噤噤地如冻凌上驴驹相似。”

　　“啖狗屎的赵老二，讨打！”

　　“死狗奴，犯贼！”

　　二人说着已经直接撕扑在一起，赵老二年轻力壮，王老五虽然瘸腿，可胜在经验丰富，二人倒是旗鼓相当，将逢对手，打的好不热闹。一边撕打，还不时的间夹着一句“田舍汉”，“死狗奴”，又或“瞎驴生”，“狗日的！”“贼兵奴，”“干你娘！”等等脏话。

　　前院的庄丁奴仆们则假装在一边劝架，实际上一个真正上前拉人的都没。他们倒把这当成了难得的戏耍，看的正热闹呢。

　　“这赵管事今天这是咋了，平时他可都对王头客客气气的，今天这是吃了豹子胆了？王头可是汉王身边的老人了，当了十几年侍卫呢，他也敢惹？”一个庄丁小声的对旁边的人道。

　　“是啊，这赵管事莫不是中了邪了，一大早上这乌鸦围在门前树上乱叫，赶都赶不走，我就总觉得邪门呢。”

　　“赵管事邪物附身了？这可如何是好？”

　　有个消息灵通的院中男仆，闻的这话忍笑一声，用充满着优越性的语气道：“你们知道个屁，一群没见识的田舍汉儿。我跟你们说罢，其实啊，都只因为赵管理的女儿。赵管事女儿你们知道吧？”

　　“你说的是赵家二丫吧，那丫头身条长的很好，前凹后凸，奶大屁股圆，皮肤嫩的能掐出水来，也不知道以后便宜哪个贼厮鸟。”一个知情者立即接话，语气中还带着恨恨不平。

　　赵二丫年芳二八，虽然脸蛋也不过是乡下丫头模样，可身材还是不错的，又是在内院里当差，平时吃穿的都要好些，又不干重活，不晒太阳，养的细皮白肉的，外面的这些粗鲁汉子哪个不垂涎意淫，平时聊天打屁时三句话就能说到女人，不出两句肯定最后得扯到赵二丫头上去。对于这些庄丁仆役们来说，在饥渴的他们眼中，赵二丫就是这庄中第一美女。

　　那个仆役叹息着道：“告诉你们一个消息，昨晚上，赵二丫被汉王叫进去送茶，然后就没再出来，直到今日早晨才出来。出来时，赵二丫走起路来都跟个老母鸭似的，两条腿一叉一叉的走路，脸上他娘的还带着春意呢，尤其是头上还插了一支金钗子。”

　　“噫！”围在周边的庄丁仆役们一听到这里，个个长吁短叹，一朵嫩白菜被摘了。

　　有几个一直暗恋着赵二丫的年轻庄丁难以接受这个事实：“不可能，汉王殿下怎么可能看的上二丫呢。人家天潢贵胄，皇帝之子，堂堂国王，怎么会看上二丫……”其实他们想说的是，汉王想要什么样的女人没有，为什么偏偏要抢他们的二丫。

　　“你小子懂个屁，天天吃大鱼大肉也会有腻的时候，偶尔吃点野菜啥的，换换肠胃。”

　　“大鱼大肉怎么会油腻，给我天天吃，一年十二个月吃我都不油腻，有肉吃鬼才吃野菜。”

　　“那是你小子吃不到鱼肉。”

　　虽然几个年青人嘴上不愿意承认，可心里却已经相信了。若不是因此，怎么赵管事今天在王头面前如此强硬雄起了，居然还敢跟王头动手了。

　　几个平时受王老王照顾的庄丁这时连忙上前去拉架，一边拉一边悄声在他耳边把这最新消息告诉了他。一听这消息，王老王立即相信了。实在是他跟了汉王多年，对汉王品性深有了解，虽然汉王平时也并没干过什么强抢民女这样的事情，但是以往王府里的稍有些美色的奴婢侍女都被她给吃了，这却是事实。虽然赵二丫只是一般姿色，但汉王在这小庄子里一呆许久，身边没啥好美女，一时将就也极有可能。

　　如此一来，赵忠可就成了汉王便宜老丈人了，虽然汉王这样的老丈人不知凡几，也许汉王回头一离开就把这二丫和赵忠抛脑后去了。可毕竟现在汉王还在这呢，又刚收用了二丫，保不齐这二丫回头吹个枕边风，那自己可就有些麻烦了，赵王眼里，手下的瘸腿老侍卫，可不一定能比的过刚上手的小村姑。

　　“不打了。”王老五先认输了。

　　赵忠见昔日牛逼轰轰的王老五认输，不由的心里大为高兴，就如同一只得胜的大公鸡一样趾高气昂。

　　“今天我大人不计小人过，就不跟你计较了。不过有些话我还是得说，王老五你别仗着是殿下的昔日亲卫，就飞扬跋扈，谁都不放在眼里。”

　　王老五肺都快气炸了，平日里人一口一个五哥，今天就王老五。平时时天天拍着马屁求我讲当初跟着汉王时的事情，现在你倒说我仗着曾经做汉王侍卫，如今飞扬跋扈谁都不放在眼里？他真想抽刀把这王八蛋给砍了，不过想想人家女儿如今已经上了汉王的床，他还是忍了。

　　“赵二哥教训的是，老弟我哪里有做的不对的地方，你尽管指正。”王老五跟了杨谅多年，场面话还是会说的，也知道好汉不吃眼前亏的道理。

　　“这一大早上的，外面乌鸦呱呱叫个不停，你们就不会赶走，都是死人啊，不知道吵了汉王殿下的清梦？你们知不知道，汉王殿下很不高兴？”

　　王老王心想，汉王殿下高不高兴你怎么知道？说不得，是你女儿从汉王那里回去后跟你说的吧，狗日的瞎驴生的田舍汉儿老狗奴臭狗屎……

　　不过心里骂归骂，脸上还得装着一副感激的神色，“多谢二哥提醒，我马上就带人把那些该死的扁毛畜牲赶走，回头我请二哥喝酒，到时一定得给面子啊。”

　　“喝酒的事以后再说吧，近日我都没空，汉王那里还需要我服侍呢，早点把扁毛赶了。”说完，赵忠趾高气昂的扬长而去。

　　长吐了一口气，让心平顺平了些后，王老王招呼手下，“别看着了，一起动手赶走那些扁毛！”

　　午后，阳光温暖。

　　杨谅微微眯起眼睛，扫视着庄园，整个庄园布置的很不错，这是杨谅出镇就藩之前在京时所置的庄子，也是最早的一批产业。到如今，他在天下各地广置田产，名下还有许多商铺商队以及作坊矿场等，尤其是在并州两年，虽然最终还是被调回来了，可这两年他也没有白呆，借掌控并州府数十州之机，巧取豪夺置下了丰厚宠大的产业，尤其是借防御突厥之名，他招兵买马，打造了三万余私军，而且还积存了大量的粮草和军械，如果不是皇帝突然把他调离，他打算在未来三年里，把自己的私军扩大到五万人。

　　都是这该死的杨林，十几年前死掉多好，就算没死，你也应当感激老天，永远不要再回来了啊。

　　一名年青的侍女端着一杯羊羔酒上来，给他递酒时居然还抛了个媚眼。他心里有由有些好笑，这个乡下庄园里的村姑长的一般，但身材不错，皮肤也好，昨晚上他收用了，倒也给了他一晚上的欢乐。


第425章 得意莫忘形

　　杨谅接过这杯用小羊羔做成的上等美酒，伸手在这叫二丫的村姑胸脯上捏了一把。他捏的很用力，那二丫吃痛之下却还要努力装出一副受用的表情，这种哭笑不得的样子，让杨谅很是享受。哎，这京畿郊外的乡下庄子里，也还不错。

　　不过比起并州来，还是差的远了。而荆州比起这里，肯定更不如。一想到要去荆州，他就满心不愿意。他现在借口养病留在灞上不走，也是另有打算。他根本不打算去荆州，甚至根本不打算把并州让出来，他的地盘就是他的。

　　“杨林此时应当差不多已经到了太原了吧，或者昨天已经到了井陉。”杨谅心中暗暗计算着，“这个该死的杨林，现在估计已经去见了他的老娘元氏了。”遥控并州的心腹，调兵伏击杨林，这是一步险棋，可杨谅已经顾不得这些了。晋王已经被软禁，这让他看到了一个乱中取利的机会。杀了杨林，然后嫁祸到已经有前科嫌疑的杨广头上，把杨谅彻底的踢出局去，一石二鸟。然后杀了杨林，还能大大削弱太子的实力，接下来他就能取代杨广，向太子发进攻击，取而代之。在他眼里，这是一个很好的计划，为此冒点风险完全值得。他文有王頍、萧摩诃、斐文安、武有五虎八彪，数万精锐私军，何愁大事不成？

　　现在，只要在这里静候佳音就好。杨林一死，杨广一倒，并州府还是他的，而且到时他还要把新割出去的幽州府重新给拿回来。

　　一阵脚步声传来，打断了他的美妙想象，杨谅皱眉，心生不满，哪个家伙如此不懂事。

　　“圣旨到，汉王杨谅接旨。”人未见，一道嗓音已经响起。

　　来人是门下省的通事舍人，专负责传达诏书。

　　杨谅心中一动，莫不是太原方面已经得手，杨林被干掉了，皇帝已经知道消息，这是要紧急传自己入宫，让自己重返并州主持大局？

　　“臣杨谅恭迎圣旨。”杨谅满心欢喜的上前，面带微笑。

　　“大隋皇帝令，着左卫立即捕拿汉王杨谅押送入京，交大理寺、刑部、御史台、宗正寺会审。”

　　皇帝的圣旨很简单，可内容却极为明白。

　　杨谅的笑容凝固在脸上，完全不敢相信这是事实。

　　“这是怎么回事，你们假传圣旨？”杨谅大叫。

　　传旨的通事舍人却根本不管他的叫喊，手一挥，依旨跟随前来的左卫官兵立即一扑而上，转眼就把杨谅给捆了起来。

　　“关入囚车，立即押解入京！”通事舍人挥手。

　　铛啷一声，一直站在边上的二丫这个时候才终于反应过来，明白到底发生了什么事情。前一刻，高高在上犹如云端的汉王殿下，居然转眼成了阶下囚，这怎么可能。

　　“我是汉王，我是皇子，你们不能这样对我。”杨谅大喊大叫，“我要把你们通通杀了，诛灭你们九族。”

　　可惜不管是传旨的通事舍人还是左卫的官兵们，没有一个鸟他。他们都知道，这位汉王殿下调私兵于太原伏击皇太孙，欲刺杀皇太孙，事情已经败露，皇帝陛下知道后雷霆震怒，下旨锁拿进京。这位汉王胆子太大了，他现在摊上大事了，这次被押送回京，不死也得脱上一层皮。威胁辱骂，谁管他呢，他现在是泥菩萨过江自身难保了。

　　叫嚣了一会，可依然被镣铐加身，被一群官兵架着往外拖。

　　杨谅这个时候害怕了，他恐惧了，他是皇子，是过去最受宠爱的皇子。他一受封，就封了五十二州，是所有诸王中地盘最大的，最富裕的，人口最多土地最沃兵马最精城池最多。可是现在，皇帝却让人不拿他，而且还让人把他锁起来，这里面代表着什么，他已经有些不敢想了。

　　一定是事情败露了，太原的事情东方事发了。

　　只是不知道，究竟杨林死了还是没死。

　　“告诉孤，孤所犯何罪？”杨谅大喊。

　　他后悔了，自己为什么不再仔细考虑考虑再动手呢。

　　通事舍人回头看了他一眼，眼中带着怜悯还有，还有几分不屑，“你因调兵私兵伏击皇太孙殿下，故意行刺皇太孙之罪，而被逮捕入京审讯。”

　　“我，我没有。”杨谅大叫。

　　通事舍人笑道：“殿下跟我说这些没用，不管有没有，陛下都已经责令刑部、御史台、大理寺还有宗正寺一起联合审理此案。不过下官提前透露点消息给殿下，事情可怕不太乐观啊。”

　　杨谅牙齿已经打架了，“杨林死了？”

　　通事舍人摇了摇头，“当然没有，皇太孙聪明睿智，早识破了谋逆者的诡计，不但安然无恙，而且还反将这些乱臣贼子一网打尽。哦，这些人估计汉王殿下都认识，他们之前都是殿下任并州总管时的部下，据说为首的被称为并州四谋五将八彪，殿下知道这些人吧？”

　　杨谅的脸以惨白惨白的，四谋五将八彪，他哪里会不知道，这个名字还是他当初亲自取的，用来形容自己的一众文武心腹。四谋就是他的四个谋士军师，分别是王頍、萧摩诃、裴文安、豆卢毓，五将是他的五虎上将乔钟葵、余公理、綦良、茹茹天保、刘健。又有八彪将梁菩萨、韦道、纥单贵、王聃、薛粹、张伯英、刘暠、赵子开，后来又加了一个李景。他对自己的这四谋五将八彪相当得意，现在听说这些人都落到杨林手中，心中那种惊骇是难以想象的。如果他们被出事了，那他在并州的整个根基都动摇了，全完蛋了。

　　杨谅就如同被斗败的公鸡一般，垂头丧气的任由几名左卫军士架着出庄园。

　　赵二丫发了好一会的愣，这个时候回过神来，疯子似的从屋里冲出来，挡着左卫军士的面前，大喊着道：“你们不能抓他，他是汉王，他是皇子，你们不能抓他。”

　　“你是何人，竟敢阻拦朝廷公差？”带队的一名将领见一个年轻的女人阻拦，本以为是杨谅的家眷侍妾，可一见这个女人一身粗鄙装束，明显只是这个庄子里的丫环，不由的轻笑。

　　赵二丫刚刚得汉王殿下宠幸，刚刚从一个村姑变成了王的女人，正幻想着如何麻雀飞上枝头变凤凰呢，哪里肯让这些当兵的把汉王带走。当下也毫无顾忌的喊道：“我是汉王的女人，你们不能带走殿下。”

　　那将军也是个关陇贵族出身，见一个乡野的丫头居然也敢公然站出来喊自己是汉王的女人，真是差点忍不住要笑出声了。真没见过这么不要脸的胆大女人，什么样的话都敢说。这时他忍不住转头望向杨谅，那意思是汉王殿下人也太饥不择食了，就这样的野丫头人也收，真不挑食啊，这口味真让人不敢苟同。杨谅正好遇到那目光，一瞬间就明白了那里面包含的意思，居然有些不好意思。他脑羞成怒，不但没有领会这个女人对他的维护，反而觉得这女人让自己丢了大面子。这种心情就好比有某个特殊的僻好，总是见不得光的。你却突然要在众人面前，尤其是他的亲朋好友面前宣布，这岂不是故意让他丢脸。别人怎么想杨谅不知道，反正他就是这样想的。偶尔打一下牙祭，换换口味，一时收了个乡野丫头，现在却被京里贵族出身的将军官员们看到，杨谅觉得很丢脸。因此他很愤怒，然后直接抬起脚就向二丫猛的踹了一脚，将毫无防备的二丫踹的翻滚到一边，满身是泥，头发也散了，今早得到的那只金钗也不知道掉到哪里去了，那身特意挑选的最好的一件裙子也全是泥土，额头还在石子上磕了一下，流出了血。

　　二丫懵逼了，不知道汉王殿下为何打她。

　　“乡野村姑也敢胡言乱语，妄想攀龙附凤，滚，有多远给孤滚多远。”

　　二丫坐在地上，满脸茫然，伤心欲绝，昨晚突然被宠幸，她有种突然升到天堂的感觉，可是现在，她又被踹下了云端，还被打入了地狱。这时庄园里早围了一群的人，满庄子的人都赶来围观。赵忠和王老五他们也在围观的人群之中，他们没有想到，汉王殿下居然被皇帝下旨抓捕，都有种天塌的感觉。而等赵二看到女儿被汉王如踢一只狗似的一脚踢开时，他的脸惨白惨白。一旁本来还对他满脸客气讨好的王老王也看到了这一幕，然后他甚至有些顾不得汉王被捕之件事情的震惊，居然马上想到早上庄门口的那一幕，然后看着坐在地上的二丫，站在一边失神的赵二，王老五竟然有种兴奋万分的快意。

　　他娘的，让你得瑟，让你小人得志，让你自以为从此就成了汉王的老丈人，这下好了吧，瞎驴生的狗日的啖狗屎的老狗奴……

　　庄园门口，囚车已经准备好，杨谅最终最抽上了囚车。

　　天空出现一群黑点，越来越近，早上在庄门口盘旋的那群乌鸦又出现了，他们盘旋在杨谅囚车的上空，呱呱的乱叫。


第426章 易风的贱命真硬

　　“奴婢拜见晋王殿下。”一个年轻的侍女跪在阶下。

　　乌纱小帽，白袍博带的晋王杨广在窗前缓缓的转过身来，默不做声的凝视了女人一阵子。

　　“起来吧。”杨广又对侍候在周围的近侍挥了挥手，“你们都下去。”

　　屋里只剩下两人，杨广的手指慢慢的叩击着窗台，一声声的像是在拍打着一首乐章的节奏，声音虽轻，却很有感染力，如同敲击在人心口上。他只是平静的叩击着，却久久不开口说话。

　　“奴婢有口信要传递给大王。”侍女等那首似乎是哪个乐章的拍子叩击完，才开口禀告。

　　杨广鼻子里轻轻的哼了一声，“他如今正是逍遥得意之时，说不定和太子父子两个相处尽欢呢，怎么还记得我这个阶下囚徒啊？”杨广的话似乎是对这个侍女说的，又似乎是在自言自语，更或者是把这侍女当成了杨林。

　　“殿下有好消息要告诉大王。殿下说，当大王听到他这封信的时候，你的麻烦已经尽去了，不出三天，大王就能脱去这金锁，龙归大海。甚至，你还能马上离开京师，前往河东。”

　　原本还一副平静模样的杨广听到这话，整个人怔住，身体变的僵直，原来已经抬起来准备叩击第二个乐章节拍的手也悬停在半空之中。他怔住，他失神，他的平静被打破了。

　　“你说什么？”

　　“一个好消息，一个让大王脱离眼下困境的好消息。”侍女回道，这名侍女叫红叶，不久前进入王府里做事。表面上只是一个普通的侍女，可实际上他却是易风的人，而且是易风特派到晋王府里的。她的身份杨广也知道，这是易风和杨广约定好的，红叶留在晋王身边，做为易风的联络员，向两边联通消息。一些极为重要的秘密信息，易风都会先传给红叶，然后再告知杨广。

　　红叶的话，也就是易风的话。易风来信息说他马上能脱困，这绝不只会是一个安慰，这应当是肯定的语气，说明他知道了重要消息。

　　难道刺案的幕后主谋被抓到了？杨广被陷入此案之后，也一直在思考，到底是谁策划了那次刺杀事件。可这个案子扑朔迷离，根本弄不清楚，但按他的推测，嫌疑最大的是皇帝，不能排除皇帝一手策划了这个案子，目的则是为了打压他，换掉他由太子挂帅北伐。最大的原因，可能是皇帝的猜忌心，不肯让皇权旁落，自己的能力远超太子，威望又高，一旦统领北伐取胜后，威望将更进一步，到时皇帝无法阻止自己成为新太子。新太子的威望将完全不同于杨勇做太子的时候，皇帝已经老了，而新的太子却威望极著，天下称赞，皇帝或许在恐惧这种结果，因此，他出手了，导演了一出太孙刺案，把自己的帅位免去，同时还利用此案让自己成为最大的嫌疑人，让自己的名声、声望大降。

　　这只是一种猜测，虽然觉得推论上很有可能，但内心直觉上他总觉得不是。

　　然后第二个重点怀疑人就是太子了，毕竟他经此事后成功的从自己手里夺了帅位，然后是易风，他也得了许多好处。不过对这两人，太子没这能力，高颎柳述等虽有这能力，但他们不可能瞒着太子，而太子是没这胆子干这么大的事情的。至于易风，他是从这事件中得了许多好处，可其中有几个重要疑点，比如那些刺客，许多活死人都是十年前就已经假死消失了，这背后有一个必然庞大的组织，而十年前，易风才不过几岁而已。若易风一直以来背后真有这么大的秘密势力，那他也不可能后来当了好多年的马贼了，他早就回来了。

　　想来想去，最终还是皇帝嫌疑最大。

　　因此最终当自己被夺帅，被幽禁府中时，杨广的反应表现就是心理的配合。

　　不吵不闹，乘乘的呆在府里，尽量不和外面联系，认真反省，读书写字，仅此而已。他想要通过这些向皇帝表明，自己是一个听话的能受控制的皇太子。

　　一晃许久过去了，杨广很累，很不安。皇帝对他的这种表现表态，似乎毫不知情，但是杨广清楚，皇帝肯定知道他的一举一动。可皇帝对他的表态，就是没有回应。这让他都快崩溃了，他不知道皇帝到底只是打算警告他一下，还是真的打算将他踢出局。随着时间过去越久，他心里的不安也越聚积的越多。

　　他甚至曾想过要兵变，想过要逃离京师，返回淮南起兵。

　　若不是杨素等力劝，加上内心里还有那么一份放手一博的狠劲，杨广早撑不住了。

　　他们五兄弟里秦王杨俊先前也被幽禁府中很长一段时间，甚至还被免了所有官职，只是不到一年时间，杨俊就几乎废掉了。虽然现在又出来了，可杨俊已经不是原来的那个杨俊了。

　　杨广沉默片刻，终于挥袖长叹一声。“到底是何好消息？”

　　红叶告诉杨广，杨谅调并州旧部带兵拦截伏击皇太孙，最终失败，太孙已经把并州府作乱的官员将领逮捕，取得杨谅策划遥控指挥此事的大量证据。

　　“太孙殿下的奏章以及证据已经到了京师，呈给了陛下。杨谅难逃干系，罪状已证。”

　　杨广听到这消息忍不住长吸了一口气，“汉王杨谅？他派并州兵马拦截袭击太孙？”

　　“千真万确，此时皇帝估计已经知晓这一切了。”

　　“汉王好大的胆子，如此说来，上次京中太孙遇刺，也是汉王一手幕后操纵，并且后来还嫁祸于孤了。”

　　红叶却只是淡淡道：“也许吧。不过殿下现在暂时还没有发现上次京中的刺案是汉王所为。”

　　杨广背起手，看着窗外的天空，激动的手都在发抖。“但是汉王嫌疑最大不是吗？”

　　“按此次太原刺案推论，汉王确实对上次的刺案有极大的嫌疑。”

　　“肯定是他。”杨广咬牙切齿的说道。

　　红叶静静的站在阶下，那张精致的面孔上没有一丝毫喜怒表情，就这么安静的站在那里，对杨广的话也不置可否。

　　杨广此时内心却是天翻地覆，他怎么也没有想到杨谅居然如此大胆，竟然敢在太原行刺易风，而且还不是小心稳妥的派刺客，而是调派军队。这个愚蠢的家伙，行刺太原本就是极大的风险存在，太孙不但身边防御极严，很难下手。而且任何一点蛛丝马迹的留下，肯定会被无限大的放大，然后顺藤摸瓜，一不小心就容易露出马脚出事。这个杨谅居然还直接调派军队，调动军队啊。这可不是一个两个刺客杀手，这可是动则百计千计的军队，这么多兵马出动，事后要隐藏，如何能真正藏的住？如果只是去灭几个小人物还可能瞒的住，对方可是储君，皇太孙。他不知道杨谅究竟是怎么想的，刺杀是一种寻常规的斗争手段，当常规的手段无法达到目的时，这个时候谨慎小心的选择非常规手段，通过刺杀这下的极端手段，来达成目的，消灭对手。

　　而调动军队，那已经不是刺杀，那是战争。

　　如果不能隐藏自己，那这样的战争就算能干掉敌人，可也等于把自己置于了最危险的境地，这是一种同归于尽的做法。

　　杨广弄不明白，都同归于尽了，那还有个什么意义？

　　我们要的是除掉敌人，要的是胜利，而不是同归于尽，大家一起玩完。

　　杨谅是个蠢货。杨广再次在心里给这个小兄弟下了一个定义。不过他心里还是非常感激这个小兄弟的，这个时候，杨谅犯了这么一个低级的错误，把自己陷入了烂泥潭之中，可却是成功的把自己送上岸了。

　　杨谅调兵马攻击太孙，这案子已经定了，如此一来，杨广就可以把京中刺案推到杨谅头上了，杨谅就是京中刺案一直以来苦查不到的幕后主谋，而自己，只是被陷害的而已。

　　想瞌睡了，杨谅就送来枕头啊。

　　“殿下还有一件事让我告诉大王。”红叶道，“殿下已经初步查到，汉王这次调兵袭击殿下，不但想杀太孙殿下，而且还打算在事后将此事栽脏给晋王。殿下说，这事也许能帮大王脱离现在的困境。”

　　这话听到杨广的耳中那是如仙乐般美妙啊，杨广刚才就已经想到，要借杨谅此案，把自己从京中刺案中脱离出来，可若没有确切的证据，想要达到目标也还是很难的，毕竟现在并没有证据表明杨谅参与策划了之前的京中刺案，杨谅这次准备刺杀太孙，并不表明他就是京中刺案的主谋，也不能表明杨广就能解除嫌疑。

　　不过现在嘛，有了易风的这句话，以及杨谅准备事后嫁祸给自己的证据，那么他要把杨谅扯到京案中并把自己摘出来，就要轻易的多了。

　　杨广从来没有想过，一个如此无能的兄弟，有的时候居然还有这么大的帮助。

　　不过，他更应当感谢易风。

　　这个私生子虽然只派人传了几句话，可杨广仔细想下来，却已经想到一些不少玄妙的地方。比如说，杨谅既然准备事后嫁祸自己，肯定是做了许多安排能扯到自己身上，把自己牵扯进这个案子。如果自己的私生子杨林真的也想踩自己一脚的话，那这就是一个很好的机会。他根本不需要多做什么，只要当做没发现杨谅栽脏的计谋，而是直接把那些能牵扯到自己的东西报给天子，那么杨谅也许并不能脱离此案，可他也依然会卷入其中。再加上京案，他不但不能借机脱困，甚至还有可能越陷越深。

　　易风这是在向自己表明了他的立场和态度的，他们之间的联盟依然有效。

　　看来自己这次若是能脱离这个泥潭之后，得重新审视和私生子的关系了。嗯，经此挫折，也让他明白，自己并没有自己原来想象中的强大。在皇权面前，一个跟斗就能让他势力大减，局势大变。经此事后，自己接下来最重要的还是想办法夺取太子之位，先得打倒杨勇，全力以赴。易风，虽然已经脱离掌控，可如果能成为盟友，也比做敌人要好的多。

　　侍卫疾步而入，走到红叶旁边向杨广跪下禀报，“大王，宫中来人，有皇帝旨意到。”

　　“皇帝旨意？来的是谁？”杨广激动到。

　　侍卫禀报，“是大理寺杨少卿。”

　　“开中门，传府中上下随孤一起迎接圣旨。”

　　杨广让侍卫先退出去，然后深深吸了一口气，让自己的脸上保持尽量的平衡，不过于暴露出他内心的喜悦。他下阶走到红叶面前，微微笑了笑，“帮我转告易风，我非常感激他为我做的这些。你是易风亲自挑选派在我身边的人，他相信你，我也相信你。易风是我的亲生儿子，我是他的亲生父亲，血脉相连，我们父子一心，必然能其利断金。我希望他能全力助我，将来我也定不负他。”

　　红叶对这惊人的秘密似乎早有所知，并不惊讶，“奴婢明白，定会如实转达。”

　　说完，红叶躬身一礼，退了出去。

　　杨广来到前院，萧美娘已经赶来。脸上挂着焦急和不安的神以，一见到他，立即迎上前来，小声的问，“听说宫中有旨意到，大王，臣妾好担心。”

　　伸手握住萧氏的手，杨广冲她微微笑道：“王妃莫要担忧，是好消息，我们终于能脱困了。”

　　萧美娘全身一震：“脱困？真的吗，陛下已经查明了殿下的清白吗？”

　　“最新的消息，杨谅派并州旧部调兵在太原拦截伏击易风，事情败露，已经传回京师。”杨广压抑不住兴奋，对萧氏道：“杨谅事败，则孤不证自清矣。”

　　萧美娘听到这消息怔了怔，然后心里幽幽的叹息一声，“杨谅这蠢货怎么就没有把易风这该死的私生子给杀死呢，那样一来，易风和杨谅一起完蛋，自己的夫君就少了两个障碍了。真是可惜，易风的贱命倒也是硬，两次刺杀居然都杀不掉他。”


第427章 奇货可居

　　二月的太原，依然寒风刺骨，满是萧瑟肃杀的气氛。

　　太原外城西南，悬瓮山麓的晋水之滨，就是太原最为闻名的胜处美景，晋祠。这里是晋水的源头，周武王灭商之后分封诸侯，把次子叔虞封于唐，叔虞死后，其子夑继位，因有晋水，改唐为晋国。后人在悬瓮山麓、晋水源头建祠立设，以祭祀叔虞。此后，漫长的岁月里，晋祠经过多次的修建和扩建，特别是在南北朝时，文宣帝高洋，推翻东魏，建立了北齐，将晋阳定为别都，于天保年间扩建晋祠，“大起楼观，穿筑池塘”。隋开皇年间也在祠区西南方增建舍利生生塔。

　　此时在这片拥有几十座风格各异的历代建筑的晋祠内，易风确实感受到了这里的环境幽雅舒适，风景优美秀丽。建筑群雄传，塑像高超，还有许多石碑上刻着历朝诸多有名书法大家的作品，还有一些墙壁上保存着许多完好的名家画作，整个晋祠倒更如一座充满着艺术气息的美丽园林。

　　晋祠不老泉边，河东最有中望的顶级大阀太原王氏的当代族长王度，和太原以及周边诸州的一众大族豪强的族长元老们，齐齐肃立两侧，在此迎接刚刚在太原城掀起一轮巨大风暴的大隋皇太孙和他的文臣武将们。易风之前只是路过未入太原城，城里的诸族原想跟皇太孙殿下接触一下，可惜殿下没给机会。谁知转身，皇太孙又杀了一个回马枪，然后居然掀起惊天巨浪。许多太原城内的家族，是在太孙已经进城，这场风暴已经吹过去了之后，才知道发生了什么。

　　汉王派兵截杀皇太孙，皇太孙回马枪连根拔起汉王在太原的根基，还抄了汉王及其心腹们的产业，这简直是太劲暴了。

　　对于这位汉王，河东的土著，特别是太原城里的这些豪强大族们，那是相当熟悉了。这个汉王来并州两年，就已经让太原城离天三尺了。在杨谅之前，太原城也经历了多任总管，就算是亲王坐镇，在他之前也有三位，晋王卫王秦王，可没有一个如杨谅这般的手黑贪婪简单粗暴。

　　这家伙只在并州呆了两年，可这并州的百姓们已经对这家伙是恨的咬牙切齿了，尤其是太原城里的这些大族，哪个不是大出血。巧取豪夺，强买良田，见什么生意好，就要掺一股，甚至直接就贱买下来，许多人都是敢怒不敢言，惹不起这个霸王。

　　本来听说这个家伙被调离了，大家已经很是高兴了，甚至有许多人在家烧爆竿摆酒宴庆贺，还有些人跑到寺庙里上香还愿，好不容易啊。

　　谁也没有料到的是，仅过了没多久，居然又发生了如此爆炸性的消息。

　　大家震惊之余随之而来的就是巨大的欢喜啊，如此一来，这个狗日的汉王，这辈子估计都不会再回到并州了。然后大家听说了皇太孙的一系列动作后，都无不拍手称快。而这个时候，皇太孙透过人放出消息，要把汉王在并州的所有产业都出售，主要是田地庄园、房屋宅院别墅，此外还有商铺、工坊、矿场等等，全都出售。

　　这一下，可是让河东的商人们沸腾了。尤其是太原的大族，他们是最早得到消息的，而且也是河东最有实力的一群人。同时，他们也是对汉王产业最有兴趣的，因为汉王的许多产业，本来就是属于他们家族的，只不过后来被汉王巧取豪夺过去了，有许多产业那都是祖辈代代相传下来的祖产，现在有机会能买回去，哪个肯放过。

　　当然，太原的这些家族跟皇太孙都不太熟，不过他们很快找到了能跟太孙说上话的人。

　　太原以王氏为首，太原王氏是太原城，甚至是整个河东都最为庞大的家族，甚至是五姓七高门之一，真正的顶级门阀大族，数百年的底蕴。

　　此外，太原王氏当代家主王度，他兄弟五人，其二弟在龙门聚众授徒，正是号称文中子的王通，三弟是朝廷的著书郎，编写史书的史家。王度的二弟王通，据说是皇太孙的老师，如今已经再次出仕，接受皇帝的授官，出山做皇太孙的太孙洗马。眼下，王通正在皇太孙的军中。正因有了这层关系，王度被各家族推举出来，通过兄弟王通联络太孙，提出了太原各大家族以及著名的商号、各大商行还有河东儒者名士、名僧名道等一起在晋祠设宴迎接皇太孙。

　　太原各界的这个迎接酒宴，明显不是那么简单的，易风已经知道，这些人想借此机会跟皇太孙贴近点关系，最重要的还是看中了易风手上的汉王及其麾下的河东产业。这是一块巨大的蛋糕，各大家族都想要分一块。易风对于他们的热情很是高兴，能卖掉这些不动产套现自然能赚一笔，同时，还能借此机会，与河东的一些豪门大族拉点关系。

　　王度拉着兄弟王通，另外三个兄弟王凝、王绩、王净也都站一旁，此外，太原城的各大族也都站在那里，裴氏柳氏韦氏刘氏武氏等各大家族的族长都亲自前来。在王度的面前，摆着一块由大块玉石雕成的一尊白虎玉雕，这是各大家族和各大商行商号一起凑份子准备好的名贵大礼，准备待会儿献给皇太孙。

　　王度远远的看着那位年轻的皇太孙，心里充满激动。王度是家中长子，兄弟五个，都自小读书。他们的父亲王隆，以儒学知名，教授门人千余，隋立国后，曾被召为国子博士，后来当过县令，颇有令名，民望甚高。但往上追溯，王度的祖父、曾祖、曾曾祖等，在南北朝时代，都曾经担任显赫要职，刺史、总管，几代都有公侯爵位。不过入隋以后，王家在朝廷，在仕途上却是大不如从前。祖父、父亲都成为当时的有名儒者，到了他们兄弟这一代，几个兄弟也都学问了得，其中二弟成为大儒，龙门授课，聚而听课者千人，三弟史学极为研究，可二弟王通最高也不过做到蜀王侍讲，一县县令，三弟也只是个著书郎。在学术上，王家可谓是一代比一代强，但在仕途上，王家却在走下坡路，下滑的极为厉害。

　　王度是长子，如今是家长，是族长，他对此很是忧心。可隋得天下后，像王家这样的关东大阀，其实是一直受到打压的，昔日地位不再。书读的好，学问研究的好，于政治上并没有多大用。他一直忧心忡忡，很担心如此下去，王家会越来越衰弱。特别是经历先前杨谅在太原的这两年后，王度越发的感受深切。朝中无人，王家名头再大，也不过是汉王眼里的一只肥羊肥猪，羊毛长长了就来剪，猪膘长肥了就来杀，予取予夺。他也曾经劝过二弟三哥不要一直只一门心思教学钻研学问，也务点实，寻求点实权的官职做，在朝廷里结交点人。可这两个兄弟做学问都是好手，但说到做官，都不行。

　　当他听说皇太孙曾经还流落民间时，数次从燕山跑到龙门去二弟门下听课时，就觉得机会来了。后来果然，二弟曾经的这个旁听弟子，竟然是流落民间的皇孙，然后还成了皇太孙。听说皇帝下旨让二弟给太孙担任太孙洗马而二弟居然要拒绝时，王度真是急的跳脚，从太原一路亲自跑到龙门，说了七天又八夜，才终于说服了这位只想安心授课教书做学问的兄弟，接受了这份任命。王度很清楚，这份太孙洗马的官职和兄弟曾经担任过的蜀王侍讲完全不同。

　　蜀王侍讲和太孙洗马，都是属官，可一个只是亲王，一个却是皇太孙，哪怕皇太孙上面还有皇太子，可加了一个太字，那也是储君啊，这怎么能是一样的。只要待到皇太孙继位，甚至等到太孙成为太子，哪怕只是太孙，这都完全不同，跟着一份亲王，和跟着一位储君，本质上不同。储君也是君，亲王只是臣。王家就缺少一个强大的靠山，可原来他们是提着猪头也找不到山门，一些豪门贵族，虽然表面说愿意庇护他们，可那赤裸裸的就是要吸他们的血。

　　杨谅在并州两年，太原城里损失最大的就是王氏家族了。田产、商铺、工坊，总之只要是值钱的，能赚钱的，杨谅都插过脚。要不是后来怀荒兴起，王度眼光敏锐，下手早，早早的把重心往怀荒市场上转移，通过做怀荒的生意，大赚了一笔，才算是止了杨谅夺走的损失。

　　幸好，杨谅狂过了头，居然敢对太孙下手。也幸好，太孙不但没被算计，反把杨谅给干趴下了。

　　想到这里，杨谅心里升起一股期望。杨谅以后不会回来了，自己的兄弟成了太孙的老师，做了太孙洗马，凭这份关系，王家有机会能争取投靠到太孙门下。还有两个兄弟一直在家中读书，嗯，这次也让他们跟着二弟一起去追随太孙殿下，家里有自己主持就足够了。


第428章 不差钱

　　只要能投到太孙名下，只要太孙肯庇护王氏家族，那么王氏家族早晚会重新兴盛，甚至等将来太孙接了皇位，王家在政治上，也能重新提升地位。这样的机会太少，因此王度认准了就不想放手。他早听说了太孙要发卖汉王的产业，其中有几个太原的家族居然在商量趁着这难得的机会，要好好的压下价，尽量以低价来吃下这些好处。王度听说以后，心里只想笑。

　　他不但不打算借机压价，反而打算尽量出多点。

　　王度很清楚，和权力比起来，钱什么都不是。只有了权力的庇护，钱才真正值钱。为了一点眼前的利益，就把真正的长远利益给抛弃了，这样太傻了。

　　他对于依靠皇太孙也并非只是见到机会就不肯放过，而是真正认真研究过这位皇太孙。

　　这位年轻的皇太孙，真正的年纪才十九，还不到二十岁，一个让人难以相信的年纪。可年纪小并不是什么问题，两岁时被遗失民间，然后被人收养带到了江南生活几年，再然后又到了塞外草原契丹生活几年，后来又受伤失忆后落草江湖，成为大马贼的马前卒，扛旗者。一直到后来意外之下与北齐高氏的亡国公主成亲，与当初马匪义父的女儿成亲，掌控燕山盟，建立怀荒市，再然后成为武州总管，再到赵王、太孙、幽州大总管，东路元帅。这个年轻人的每一个脚步都有迹可寻，每一次突破都是让人难以置信，年轻，却又完全凭借着自己的能力，在怀荒白手起家，建立了如今整个大隋天下还有谁不知道的怀荒市？做为紧靠着怀荒的太原王氏家族的族长，王度十分清楚怀荒的力量，各种各样新奇的制度规章，各种各样的新式生活，各种各样的新式工坊，新式商品。

　　特别是这次汉王胆大包天的截杀，却反败太孙反击的粉碎，损兵折将，赔了夫人又折兵。这越发的让王度认定，这位太孙并不仅仅是因为他身上的尊贵血脉而强大，他强大的是他的能力，真正的本事。他要上太孙的船，他要追随于他，让王氏家族借助着这位年轻的强者，重新振强光耀起来。

　　“二哥以后全力辅佐这位太孙殿下，我则主持家族事务，为太孙殿下提供财力人力。二哥，这是一次豪赌，王氏家族把所有的一切都押到太孙身上，全力支持于他。等到太孙将来即位为皇帝，那个时候，我们就会收获到难以想象的丰厚回报。”王度握着拳头，神情亢奋的对着兄弟王通道，“再不奋起一博，王氏家族以后只会被那些贵族豪强一次又一次的割肉，直到衰亡中落，彻底的消失。”

　　王通这些年来一直在求学、做官，然后弃职教学写书，对于家族的事务很少参与管理，但他知道大哥的辛苦，知道这副沉重的担子压的大哥有些透不过气来了。这也正是当初他最终听从了大哥的劝谏，而最终同意接受皇帝的授职原因。他生为王氏族人，这些年来从族中受益无数，如今，也到了他回报的时候了。而他能做的，也只有如大哥所说的一样，凭借着与太孙的那份关系，努力的做王氏家族在太孙面前的联络者，代言人。

　　这里，易风一行来到了王度等面前，在一众侍卫的簇拥下，年轻的易风坐在高大的战马上，显得英武肃然，甚至让人忽视他其实只有十九岁。那双充满睿智的双眼，总会让人产生错觉，认为面前的人其实是个成熟睿智的王者。

　　易风从太原众人的身上掠过，目光也很快的落在了王度的身上。

　　他如此关注他，除了因为他是王通的兄长外，还因为他是太原王氏的当家家主。更因为，他昨天已经接到了王底投上的标书，里面的内容让他意外，又让他欣赏。

　　这次对于要发卖的诸多产业，易风实行的是分门别类，然后通过投标竞卖的模式。他没那个时间和精力一点点的讨价还价，而是直接把各项产业分成不同的门类，然后再细分标志底价。比如田产和房屋划分开来，而田产又以水田、旱田这样区分，再每样田又细分等级。如此分门别类，再划分区块，分成大小不同的许多个项，有意竞标的根据自己的目标，对各个项目投标。所有的产业都套现，但可以用铜钱、绢、布匹、大米，以及金银支付，大米这样的不易运输的支付方式，则需要自己运输到怀荒交付。

　　易风订下的底价都比较低，竞标人的出价只要超过底价就是有效竞标，然后最终价高者得。所有的竞标者都只有一次机会，标书截止时间前上交，然后统一开标。这种方式比起拍卖来，更快。避免了一项项的竞拍，费时费力。但这样一来，也有可能很能提起价来。易风对此倒是不太在意的，反正是意外横财，重要的是尽快套现，早点走人，免生意外。

　　一些家族递上来的标书，价格都不太高，比底价高一些。对于最想要的部份，价格比的高些，但对于一般的项目，则往往只给了个底价相当的数字。

　　唯独王家递上来的标书不同，王家参与竞标的项目很多，而且几乎清一色的都给出了高价。

　　比如对于出售的田产，其中良田分为三等，一等田价为每亩三贯，二等田价为两千五百文，三等为两贯一亩。隋代此时的田地价格并不算高，立国初朝廷实行均田制，每人都能分上一百亩地。虽然身死不还的世袭田只有二十亩桑田，可那八十亩也是朝廷勉强拔给耕种，只是身死而还。虽然到了开皇十九年，人口大增，许多地方人多田少，已经分不了什么田了，但兼并的情况还不算严重，有田的人占大多数。加之这个时代技术和工具的落后，田地多实行轮种，要休田。缺少肥料，产量也有限，因此土地价格不高，南方富裕地区高些，越往北越便宜，如并州还算是富裕之地，尤其是太原等盆地里的良田，价格不便宜，贵的卖三千钱一亩。而在太原北面的诸州，以及河北的幽州府诸州，一般的田地一亩才二三百文钱，良田也不过三五百。

　　易风给出太原周边的良田一等田每亩三千，一个稍低于市场的价格。许多太原的大族出价都是三千二三百文一亩上等田，或者三千五六，最高不到四千。可王度的竞标价格却很高，一等良田六贯每亩，二等五贯，三等四贯，连最下等的旱田都出了五百文一亩，所给出的价格全都是按易风的底价翻一倍给的。

　　易风当然不会认为这个王度傻瓜，不懂经济，胡乱出价。能做为河东最大家族王氏家族的家长，怎么可能会傻，别的商品他也许会搞错价格，可土地的价格，对于这些大地主们来说，却是绝不会搞错的。

　　双倍的价格，这已经是远远超出市场上的价格了。

　　王度的弟弟王通是他的老师，可王家没有通过王通提起过这方面的什么要求，没想要占点便宜什么的，反而给出这样的双倍高价。而且王度竞拍的可不少，他拍的很我，价格还全是双倍。另外的许多房屋、别庄、商铺、工坊等王家也有拍，价格一样是双倍。

　　易风看出来，这是王度给出的诚意了。他想上自己的船，这是他的船票。

　　这是一大笔的钱，易风是不在意这些钱的，虽然不少，但只是钱的话，他并不缺，或者说不是急缺钱用。但王度凭此表现出来的态度，易风非常喜欢。王家是关东大阀之一，又是河东最大的家族，他们的这种合作态度，能给易风很大的便利，起到极好的影响效果。

　　王度示意兄弟王通跟他一起抬起伏虎玉雕送到易风面前，两人抬起这尊极为名贵的玉雕捧到易风面前。对于这尊伏虎玉雕易风很喜欢，他人称易帅，也打一面虎旗为号，老虎已经成了他的吉祥象征，太原人的这个礼物他真的很喜欢。

　　接过了伏虎玉雕，易风并没有马上与太原的这些豪强们一起痛饮美酒欣赏歌舞什么的。他让一众学士舍人还有众多的书吏们一起过来，当着众豪强的面，开标，宣读结果。

　　早有人准备好了许多块木牌子，在上面写下各个竞标目标，然后每开一标，就在其竞标的标下写出标底，最终所有的标书打开读完，然后各个标一目了然。每个项目下面，所有的竞标者和他们的标底都清楚登记在列。

　　然后，无数人震惊的发现，在每块大木板的项目名称下面，都有一家的标底远远的甩开其它人，数目高的吓人。

　　“一等良田每亩出价六贯，二等良田每亩出价五贯，三等良田每亩出价四贯……连最差的旱田都每亩出价五百钱。”一个中等的地主念完后，忍不住骂了一句，“狗日的瞎球胡搞，这是乱出价，双倍的高价啊。”“看清楚了，这是王家的标价。”


第429章 跟我上床是你的荣幸

　　“王家，太原王家？”有人难以置信，这王家钱多的烧手不成。

　　有人小声道，“那王家老二不是太孙的老师吗，会不会是他们串标，当托啊！故意报高价？”

　　另一个老头捧着双手在长袖里，冷笑一声，对那个小地主的无知感到好笑，他是羊毛行的行首，经常跟怀荒那边做生意，对怀荒的那一套商业模式门清，知道这样的竞标和拍卖竞价可不同，当下道，“看清楚了，太孙殿下的规矩，太孙把每个项目订下标底，然后所有人只要出价高于标底，都可以竞标。但是，投标不是公开的，大家自己想好自己的标价，然后按照那边的格式一样样写好，再封标交给太孙手下。等截止时间到，再统一开标，读标，最终按标价高者得。每个项目标价者为得标者，然后按其标价交易其竞标的数量。如果他全包圆了，那么这标自然就完成了。如果他只是竞标了这一项目的一部份，那么剩下的部份，则按第二高的出标人优秀购买权，再有剩下的，再轮到出价第三的人，明白了吧？”

　　“你的意思是说，比如眼前这块牌子上是晋阳县一等良田一千百打包出售，王家出价六贯一亩，要求购买五百亩，而第二价高的出价四千一亩，要求购买一千亩，那意思是这块牌子上的一千亩地，最后王家以每亩六贯买五百亩，然后剩下的五百亩这个裴家四贯一亩买下？”

　　“自然是这样。”

　　“那王家不是一亩高出了二贯，五百亩不就比裴家多出了一千贯？”

　　“对啊。”

　　“哎呀，这王家的人一代不如一代啊，五百亩地就多花了一千贯钱啊。败家子，崽卖爷田不心疼啊，这王家的钱也不是大风刮来的啊。”有人看不惯了。

　　当然也有聪明的人，发现了王家并不是就全是吃亏。

　　这次出售的地可不止一千亩，所有出售的地主要是按相对集中一块的同一块地出售，大小不等，有的几千亩一块的也有，有的几百亩的也有。每一块分为一个独立的项目，独立竞标。王家对大部份的地块出价了，而且对于一些地理位置好，靠近水源，交通方便的良田都很猛，直接双倍价格购买全部数量，而对于一些过一些的地，或者相对零散数量小的地，则不购买或者只购买了其中部份。而按照价高者优秀挑选的规矩，虽然一块千亩的地块，王家买了其中五百亩，比裴家那五百亩多花了一千贯钱，可王家却可以先从这一千亩挑出自己的五百亩。如此一来，先挑的人，那五百亩地自然是更好的了。

　　另外，也有一些人发现，王家出的价格确实偏高，但他们也因此得以差不多把最好的那些田都给买入囊中了，别人想买都没机会了。没有第二次竞价，只有一次出价机会。另外，王家确实是多花了些钱，可看皇太孙此后一直跟王度有说有笑的亲热模样，不少人马上回味过来，王家多花的钱是值得的，他们跟太孙打好关系了。

　　不少的家族这个时候终于回过味来，自己似乎精明过头了，以致于丢了西瓜捡芝麻，亏大了。

　　那边的易风确实很高兴，一个个的标书开出，最终一份份产业被卖出，一笔笔的现金收益入帐，岂能不高兴。

　　一笔很大的钱，套现数百万贯，意外之财啊。

　　套现了这么多的现钱，易风并不打算把它们带回河北去。这些金银铜钱帛布等大多是从那些豪族们家里地窖里取出来的，几百万的东西堆满几个仓库。

　　在晋祠的酒宴上，易风对王度和裴柳刘等诸大家族的族长提议，在太原建立一家太原银行。大家一起入股合伙经营，共得利益。

　　北方银行如今已经越做越大，向中原各地遍地开花，有了成熟的模式，推广起来很方便。每到一地，新建一家分行，然后与当地地方的官员和士族、地主、大商人们一起合伙，共同集股合伙，然后加入北方银行的这个大网络中。联网经营，但各行独立核算，各行都能共享到票汇、异地邮汇，异地存取等等业务的利益，按这样的经营模式，联合的分行越多，那么他们的这张网络能赚得的利益越高。在易风的心目中，等银行在各地都开设分行之后，每州每县都有分行，都是北方银行网络的触手，那时侯他们就能做到汇通天下，真正的铜钱不出州县，甚至总行和各地分行的存款单能够各地随时支取。做生意的人，再也不用装着一箱箱的铜钱走南闯北，路上提心吊胆了。

　　易风的提议不出意外的得到了这些河东土豪们的支持，有了怀荒、幽州、太原、洛阳、大兴等分行的成功先例在前，消息灵通的这样土豪们没有拒绝的理由。最终易风把刚套现来的钱中拿出了三百万，与河东土豪们最终一起出资的二百万，凑了五百万巨额款子组建了北方银行太原分行，易风占股六成，其余河东土豪们占股四成。

　　晋州。

　　晋州城已经被杨勇的部队接管，州城内外的兵马都是杨勇的太子诸卫率。晋州城内的一座大宅，已经被杨勇征收为他的临时行辕。将宅子的主人赶走后，杨勇已经迫不急待的闯入府中，宅子主人只允许带走了家眷，府里的丫环奴婢们却全都被杨勇留下。一入后院，杨勇立即发现些年轻貌美的女子，都是原来人家的婢女。杨勇就如同饿极了的猛虎见到小肥羊一样，怪叫一声，已经扑了上去。冲上廊下台阶，扑向侍女们。侍女们不知道扑来的是大隋太子，一个个吓的惊叫连连，四下逃窜。

　　这样的场景，却只更加的让杨勇觉得兴奋好玩，当下遏制不住内心的狂喜，发出一阵哈哈的狂笑。在内院里已经玩起了老鹰抓小鸡的游戏，折腾一阵，一个娇小的侍女终于避之不及，被杨勇一把抓住，搂在怀中。小女孩在他怀里的拼命挣扎，可越挣扎杨勇越开心。

　　“叫吧，叫吧，小美人，你就是叫破喉咙也不会有人来帮你的。乘乘的，我会让你知道什么叫极乐世界。”

　　杨勇直接把那小丫头拦腰抱起，然后扛在肩上，向屋里走去，没一会，里面就已经传出衣服的撕裂声和那个小姑娘撕心裂肺的喊叫声。

　　这些景象让守卫的侍卫们面面相觑，甚至也不免有些蠢蠢欲动，按捺不住了。

　　这时高颎和贺若弼等人急步而来，侍卫迎上前去，“太子殿下现在不便见诸位。”

　　高颎眼一瞪，“都什么时候了，还只记得这些，一路上还没有玩够吗？马上给我进去把太子请出来，就说太原出大事了。”

　　侍卫被高颍瞪的有些害怕，宰相之威还是很强大的，只好硬着头皮回去敲杨勇的门。

　　结果只敲了一下，就被杨勇大骂一声，滚。

　　屋内传来一阵接一阵的哭泣之声，还要杨勇那哼哼唧唧的拼博声，像是老牛拉着一辆破车在爬坡。

　　侍卫站在屋外等着，心里默默数了一百下，果然，屋里一声长长的尾声，然后就没了动静，只剩下那个姑娘断断续续的哭声。

　　又等了片刻，侍卫伸手再次敲门。

　　“滚！”屋里传出杨勇不耐烦以及明显的疲惫虚弱的声音。

　　“殿下，高相国与贺若元帅在上面求见。”

　　“现在孤谁也不见。”

　　“高相说太原出大事了，让殿下立即出去商议要事。还说，是十万火急的事情。”

　　杨勇趴在床上大口的喘息着，骂道，“哪来这么多狗屁十万紧急的事情。孤不是和高相国、贺若元帅他们说过了，要是他们真觉得急，那他们就先行北上，孤随后就到。可他们非得天天围在孤身边，说什么不能分开，要一起北上，现在又见天的催，催魂啊。”杨勇当初被高颎等教着让他接下帅位，当时还不觉得什么，被他们说的好像到了十万火急之时，不接帅位太子之位就不保似的，杨勇也就接了。可这些天一路行军，杨勇觉得腰酸背疼，早烦了。这几天他终于找到了一个解乏逗乐的好点子，这还是他身边的宠侍献的法子。每到一地，就选当地豪族的大宅子做行辕，然后让主人搬出去，但里面的奴婢侍女全留下，然后杨勇就可以每到一地都是漂亮的女人可以睡，而且因为只是睡些侍女还不用担心会出什么问题。这几天来，每天行军路上，杨勇完全就是被下一站的小美人儿们所调动着精神，要不然，他说不定都早打道回府了。

　　虽然都只是些年青的侍女，可每个地方的姑娘都不一样，到也让他偿到许多别样的味道，甚至有些上瘾了。

　　旁边的小姑娘缩成一团，畏惧的躲避着他的目光。

　　杨勇这时才有空打量这个小姑娘，看起来很年轻，十五还是十四，或者十三？

　　“你多大了？”

　　小女孩不说话，身子还在颤抖。杨勇看到床上的一抹殷红印记，微微一笑，十分满意，“你哭个什么劲，我是大隋皇太子，能跟皇太子上床，那是你几世修来的福分，你该高兴才对。”


第430章 扶不起的阿斗

　　屋外，唐令则、宇文恺、夏侯福、皱文腾、裴政、云定兴等一众人也随后赶到。

　　高颎满脸不快冲着左庶子唐令则道，“你身为太子左庶子，不知道对太子多加规劝吗？我们此次可不是出来游山玩水打猎踏青来的，我们是来打仗的。突厥数十万兵马已经南下，前线几十万大隋将军需要殿下坐镇前线，如果贻误了战机，这个后果谁也承担不起。殿下一离京师，就各种借口拖延行军，你们不但不知规劝还曲意奉承，你们如此行事，就不怕项上人头不保？”

　　贺若弼对这太子的表现也十分失望，眼下大家同是一条船上的人，外面惊涛骇浪，这些家伙一个个却只知道享乐，难道他们真的以为他们的地位很稳固了？虽然太子取代晋王为帅，晋王被软禁京中，可这也远没有到达可以高兴享乐的时候。更何况，现在局势已经变了。

　　云定兴站出来问，“听说太原有变，太原出了什么事情？”云定兴原来只是一个贱籍工匠，但头脑灵活，极善钻营，想办法搭上了太子，把自己漂亮的私生女献给了太子，女儿成功的给太子生子，得以进入东宫，虽然一直因为出身低贱，到现在也只得一个七品昭训之阶，可却凭着美丽和心机，在东宫占据宠爱，是东宫四宠之一，特别是给太子一连生了三个儿子，如今俱封郡王，荣宠更盛。借着女儿的宠幸，云定兴也是鸡犬升天，混的风生水起，加之他擅于钻营，如今也是少府寺的一个官员，虽然品级不高只有七品，不过借着东宫的名头，在外经营了许多买卖，倒是家产丰厚，腰包饱满，然后又拿着钱结交了更多的权贵官员。

　　这次的北伐，云定兴便也钻了进来，在太子的行营里混了个职位，想要借北伐之机，捞点军功升官。一路上太子四处寻欢作乐，云定兴当然都知道，可他不但没有半点劝谏之语，反而还到处搜罗一路州县里的美人，给送到杨勇床上，无耻到了极点。

　　“则得到消息，汉王杨谅暗中指派并州旧部调兵截杀太孙。”

　　云定兴倒吸了一口气，然后震惊过后，立即兴奋激动起来，“那太孙现在？”对于这个太孙杨林，云定兴是没啥好感的，甚至心里一直暗暗诅咒，家里还藏着写有太孙名字的布偶草人，上面扎着无数的钢针。云定兴天天诅咒这太孙，若是杨林死了，那么无嫡立长，自己的大外甥长宁王杨俨就应当成为东宫继承人了，将来太子当了皇帝，自己的外甥就是太子，女儿说不定还能母凭子贵，成为皇后。

　　屋里突然传来一声亢奋的大叫，“阿客调兵截杀杨林？”然后砰的一声，杨勇从床上跳下，衣服都忘记穿了，直接赤裸着跑到门边打开房门就那样跑了出来。

　　“贺若元帅，你刚刚说阿客调兵截杀杨林？”

　　“儿子”被兄弟截杀，杨勇脸上有的不是惊怒而是惊喜，一直以来，高颎都要求他与杨林处好关系，说了太多什么杨林得宠，又有一支不小势力，如果能牢牢的抓紧这位太孙，处好关系，那么对于太子的地位大有巩固。甚至在当初太子一党受到晋王党猛烈攻击，遭受到重大打击，连损三员上柱国，连高颎都被赶下台的危急时刻，他还不得不接受高颎的建议，亲自上表请求册立了杨林为皇太孙。虽然册立皇太孙这件事情，在当时确实给了他们帮大的帮助，稳固住了局面，可杨勇心里的那份不爽却是极其强烈的。而等到杨广被夺帅，被软禁后，杨勇立即就觉得自己地位已经稳固了，也马上就觉得后悔了，后悔请立杨林为太孙。看着杨林越混越好，越来越得天子宠幸，他心里这份不爽就越加强烈。

　　现在他一听杨林被杨谅派兵截杀，心里立即狂喜起来。

　　他想要知道，杨林是不是已经被杀了，他希望被杀了。

　　不过高颎打破了他的幻想美梦，杨林没被杀，而且毫发无伤。

　　杨勇眼中充满失望之色，转身往屋里走，“那你们急急忙忙赶来就说这事？好了，孤知道了，现在孤要休息会，各自回去吧。”

　　一边晃荡着那软塌塌的玩意，杨勇一边心里狂骂不止：“草草草草草草草草……”这个该死的孽子怎么就没死呢，这个杨谅是个蠢货嘛，既然有胆子截杀，那你倒是把人杀掉啊。他现在真的很希望杨林被杀掉，反正他现在局势很好，也不需要这个孽子了。若是他被杀了，就太省心了。他只要一看到这孽子甚至一听到这孽子的名字，心里就总有一团无名火，让他想到杨广和元氏的那破事。

　　“殿下请留步。”高颎出声喊住杨勇。

　　杨勇虽然一路上有些肆无忌惮，可对于高颎还是有些畏惧的，当下停下脚步转回头，“相国还有什么要说的吗？”

　　高颎心里叹了口气，这个太子真如阿斗一般扶不上台。汉王行刺太孙如此大的事情，他居然就只当故事听听，如此无动于衷，没起码的敏感性都没有。

　　“殿下，汉王行刺太孙，此事关系重大啊。”

　　杨勇眨了眨眼睛，“这事跟我们扯不上什么关系吧，阿客那个蠢货自然会受到父皇处置，可跟我们有什么关系？”

　　高颎差点都想甩袖而走了，什么叫跟我们没关系，怎么可能没关系。杨谅和杨林可都不是什么升斗小民，他们一个是亲王，一镇大总管，一个是皇太孙，同是一镇大总管还兼任北伐东路元帅，这两个人，一个皇子一个皇孙，都是极得皇帝宠爱的，如今汉王截杀太孙，虽然汉王没成功，可后续必然会发生一连串的事情。

　　“殿下，汉王此次胆大妄为派兵截杀太孙，事情失败，必然被皇帝陛下重责。”高颎道。

　　杨勇站在那里缩着身子，对高颎等人道，“冻死孤了，你们还是跟孤进屋谈吧。”

　　进了屋，杨勇把那个可怜的侍女叫起来给自己穿衣，然后对着门口的一名东宫侍卫道，“孤将她赏赐给你了。”

　　侍卫高兴的谢恩后，将那可怜的女人带走了。

　　杨勇这个时候才转头问高颎，“相国之意是阿客这回不死也要脱层皮了对吧，嗯，如此一来，孤又少了一个对手。相国，你说陛下会如此处置汉王？”

　　高颎想了想，皇帝只有五个儿子，而且还全是和皇后所出的嫡子，杨谅最是年轻，向来得宠，这次虽然做出了这样让人震惊的胆大事情，皇帝皇后必然震怒，可若说皇帝皇后因此要处死这个儿子，他是不信的，毕竟杨林没死也没伤。“臣以为，汉王多半会被幽禁京中，甚至可能会被免除所有官职，仅保留王位。”这个猜测也是有据可依的，先前秦王被各种弹劾，最后召入京中就是免除所有官职仅保留王位软禁王府。而杨广上次卷入刺案之中，因为只是有间接嫌疑，因此没有免官只是暂时软禁。而杨谅的罪行要大的多，是直接调兵截杀太孙，虽没成功，但也已经很严厉的触犯的国法，免官软禁只是最低处罚，若皇帝心狠些，还可能会被剥夺王位，废黜为庶民，甚至会被流放。

　　“相国认为，阿客有几分可能被废黜流放？”杨勇捏着下巴期盼的问道。这个小兄弟年纪最小，可仗着自己得宠，一就藩并州之后，立即展露出了对太子之位的巨大野心，这让杨勇向来十分不满。

　　“如果只是由皇上处置，有七分可能废黜流放，但皇后必然不肯，最终的结果废黜流放基本不可能，极大的可能就是免官幽禁，或许会保留爵位。”高颎回答，这样的处置虽然明显的偏护，但对于太子党来说，这却绝对是一个好消息，犯了这样大的错，哪怕二圣真的维护，可经此一事，汉王也基本完蛋了，除了当一辈子寓公，幽禁到死，他根本不可能再掌握权利。如此结果，对于太子来说，消除了一个潜在的敌手，这是好消息。

　　“哈哈，阿客这小子，向来狂妄，往日连孤也敢不放在眼中，如今这下栽了吧。太好了，哈哈。”杨勇大笑笑的很爽，杨谅当初一直自恃二圣的宠爱，是真的不怎么把他这个太子放在眼中的。得意高兴之余，他眼中又马上露出了贪婪之色，“我早听闻杨谅自出镇并州之后，各种无法无天，私自招兵买马大肆扩建私军不说，还各种巧取豪夺，在并州可是收刮了一大份产业。现在杨谅栽了，他在河东的这些产业自然就得归我了。云定兴，你马上准备下，我们明日立即赶往太原，杨谅在河东搜刮的这份产业，全是我的了。”

　　云定兴也是呵呵大笑，这抄家夺产的差事摊到自己头上，这可是优差啊，要发财了。


第431章 龙生九子，各有不同

　　他早听说杨谅在并州的行事，据猜测，杨谅在并州每年都能搜刮到不下千万贯的财产，其中有直接从朝廷并州五十余州中挪用贪腐的，有勒索地方豪强商人的，有直接在那些大商行商号里强占干股，甚至直接低价收购借鸡生蛋的，两年时间，杨谅起码在并州搜刮到了两千万贯财产，就算大部份运回京师，可河东之地，肯定还有大多数，毕竟田产庄园商铺工坊这些是搬不走的。就算是一千万贯，自己去抄，随便手指缝里漏下一点来，自己也能大赚一笔。

　　云定兴这些年赚了不少钱，可大多都是靠打着太子的旗号，用类似于杨谅的手段赚得的，他很清楚以杨谅的河东土皇帝的地位，能搜刮赚到的钱财有多么的惊人。

　　高颎眉头紧皱，他都已经把事情说的这么明白了，可太子的一双眼睛却只盯在了杨谅在河东的财产上，真是烂泥扶不上墙。对于杨勇来说，他是太子，难道还缺钱？只要能稳固太子的地位，他会缺钱。他将来即位为皇，整个天下都是他的。他需要的不是直接盯着那点钱啊财啊，他要盯的是权利。就如同杨谅刺皇太孙这件事情上，杨谅的权力之路已经终结，杨勇这个时候想的不应当是去抢占杨谅的钱财，而是如何把杨谅手里的势力给接手过来。这个势力包括杨谅的支持者，以及杨谅手里的直接部下，他手下的将军们、谋士们，这都是极好的权力资源，杨勇最需要的就是把这一块给接管到手，至于杨谅的钱财，那也可以考虑，但得放到第二位甚至是第三位。更或者，为了能够更好的吞掉杨谅最重要的权利资源，他们还可以让出杨谅的钱财产业，把这些拿出来分给其它人，以此取得其它人的支持，这才是真正正确的选择。

　　“殿下，我们应当马上动身北上，尽早到达太原，将汉王的势力接掌过来。别的不说，汉王在太原私军就有近三万，全都是青壮战士，装备齐全，训练有素，其中其兵就有近万。若能把这支私军吞下，那对太子殿下的势力大有助益。此外，并州府还有不少能臣武半，皇甫涎、王頍、萧摩诃、朱涛、宿勤武、豆卢毓，以及还有五虎八彪，这可都是成大事的重要助力。”

　　被高颎一番提醒，杨勇才反应过来，当下笑道：“相国说的有理，要是把杨谅的这些并州旧部都招揽过来，那孤就如虎添翼了。”

　　贺若弼等一众太子党都心情激动，并州向来地广兵精，若能把杨谅手下的这并州旧部给吞并了，不便能猛增数万精锐，而且还能添上数十员谋士猛将。高颎比较在意的是皇甫涎等一众将领谋士，而贺若弼则比较在意的是那几万私兵。这可是私兵，都是杨谅招募的亡命之徒，大多是无户籍的人，这些人不属于朝廷兵马，甚至不属于朝廷的子民，没有户籍没有记录，不从朝廷命令，只听从主人的命令。

　　京师，大兴。

　　杨广与萧美娘接旨入宫，甘露殿里，杨坚与独孤伽罗一起见了两人。

　　杨坚有些感叹的看着这个二儿子，朝野中最贤最仁最智的儿子。

　　“最近还好？”殿中，杨坚打量了儿子许久，见儿子经过这段时间的幽禁，变化并不大，反而能感觉出，经历这次事情，晋王身上少了些锋芒锐利，多了几分沉稳，这让他很满足。说明晋王确实如他期望的一样，有所改变，这也正是他当初要换帅，要将他软禁府中一段时间的目的。从始至终，他就没有觉得晋王是京中刺案的幕后之人，他也没有真正打算过要放弃晋王。现在出了杨谅调兵截杀太孙之事，越发的证明他之前的猜测是对的，晋王和京中刺案无关，不过是冤枉的。

　　“回父皇，儿臣这段时间一直在读书。”

　　“读的什么书？”

　　“中庸，也读史记，还常读佛经。”杨广回道。

　　杨坚点了点头，“很好。”说完这两个字，他就不再多说什么了，更多的还是独孤皇后拉着杨广和萧氏说些话，也并没有谈到杨谅刺太孙案，更不提京中刺案，谈了有小半个时辰，杨坚就让杨广夫妇退下。

　　出了殿，萧氏心里还十分紧张，小声问杨广，“陛下刚才怎么丝毫没有提及汉王行刺易风之事，而且也没有提到京中刺案，丝毫不提为殿下洗脱嫌疑之事。”

　　杨广倒是心情舒畅了许多，“陛下根本不需要说那些，刚才这次面见，就已经表明陛下的态度了。回去静侯吧，用不了多久，陛下肯定会有旨意下来。你回去让府里人收拾准备，我们马上就能出京去并州了。”

　　“臣妾倒更喜欢扬州，江南风光，马上就是三月了，正是烟花烂漫之时呢。并州太冷了，而且马上又要打仗了。”

　　杨广却笑了笑，“并州很好，我虽然离开扬州了，可扬州依然是我的。现在去并州，并非坏事。若是杨谅出事前去并州，算不得好事，可现在杨谅出事了，我们再去并州，正好可以把杨谅的势力给吞了。”

　　“可是，太子如今为北伐大帅，他行辕就在太原，只怕他会抢先下手。”萧氏敏锐的指出。

　　想到这个可能，杨广的喜悦减去了几分。“越是如此，我们越得抓紧时间北上，不能让杨勇都给夺去了。杨勇我是不担心的，这只是一个蠢货，倒是高颎此人老谋深算，有他在杨勇身边，只怕杨谅在并州的势力，他们会下手抢夺，不过他们也不可能全都抢走，毕竟我是新任并州总管，杨勇只是北伐元帅而已，并州地方的军政民事，还是归我管辖。”

　　萧氏对这些并不太感兴趣，她只知道丈夫终于成功的从京中刺案的嫌疑中洗脱出来了，如今得以离开京师。虽然并州她不太喜欢，可毕竟以前随丈夫两次出任并州，也不陌生了。她倒是很担忧自己的长子杨昭，受丈夫的影响，原来是秦州总管的杨昭，被调去了益州，远去蜀中。

　　“别担心了，昭儿如此年纪，已经能担任一镇大总管，相当了不得了，这是好事，皇孙之中可没有第二人。”

　　萧氏一撇嘴，“是吗，那杨林可是幽州大总管，而且还是东路元帅，押奚、霫、契丹三蕃使，哦，对了，他还是皇太孙，比你这个亲生父亲地位还高。”杨广听到这话脸色变的阴沉下来，他冷冷的对萧氏道，“这样的话我不想再听到第二次，不要把私人感情掺合到朝政大事上来，明白吗？”

　　那股子阴冷的气息，让萧氏心里一惊，她没有想到杨广的反应居然这么的大，当下只得点头答应。她很少见到丈夫这般对自己说重话使脸色，现在如此，已经确实说明这事触碰到了丈夫心中的底线。当下觉得有些没趣，心里倒是对易风越发的怨恨起来。

　　大兴宫里，杨坚夫妇在见完了二儿子和二儿媳后，把杨谅召了过来。

　　杨谅被带回京后，并没能回到京中汉王府，而是被关押在大理寺的牢里，虽然条件还不错，监狱的规格很高待遇很好，可再怎么说，这也是监牢。杨谅还是第一次入监。关进牢房后再没有人理会他，连顿饭一口水也没能喝上，被扔在牢中无人理会了一天，杨谅已经差不多崩溃了。

　　进京之时，他还想着，就算他派人截杀杨林之事败露了，可毕竟不是没怎么样杨林嘛，皇帝皇后最多训斥他一顿，或者来个免官什么的，再幽禁王府一段时间，事情也就过去了。再然后，他依然可以重新出来，说不定还能再当荆州总管。对于并州总管，他是已经不去想了，原来他看不上的荆州总管，现在他倒是觉得还蛮不错。

　　不过被扔在牢里一天无人过问，饿着肚子，与老鼠蟑螂为伴，他终于感觉这次的事情惹大了。

　　终于，死一样的寂静被打破，宫里来人，要将他带进宫面圣。

　　杨谅长松一口气，泪流满面，总算又见到人了，总算还有人记得他了。

　　当被带入宫站到皇帝皇后面前时，杨谅是真的流泪了。杨坚一句话还没说，杨谅已经扑通跪下，一边扇着自己的耳光，一边承认自己不该鬼迷心窍的派人去对付杨林。不过他一面承认伏击的事情，又一面诡辨说自己只是想吓吓杨林，出一口气而已，并没有想过要真正的伤害杨林。

　　杨坚坐在那里，冷静的看着这个最小的儿子，眼里满是浓烈的失望之色。

　　杨坚五个儿子，全是嫡出，另有五女，一个十个儿女，杨谅最小，因此也最得他们夫妇的喜爱。

　　杨勇杨广等诸子，早早的就已经出镇各地，立国之初，杨广才十三岁，被封为晋王，授并州总管，当时年纪太小没有马上出镇地方，可也仅过了一年，杨广就被他派往太原了。其它几个儿子，杨俊调去扬州，杨秀调去益州，当时他们也都不过十多岁，连他最小的弟弟，由他们夫妇养大的卫王杨爽，那时也不过十多岁，也派去扬州坐镇。


第432章 封建

　　唯独杨谅，一直养在宫中，到了开皇十七年的时候，才正式让他出京就藩。而且当时，他亲自送到太原上任，并且为了他特意把河北十余州也并入并州，让这个小儿子一就藩，就统领着整个北齐旧地五十余州。地盘最广人口最多兵马最精地方最富裕，甚至还特别给了他便宜行事，可以不受律法限制的特权，就是想给他更大的权利，让他能早日掌控河东，不他分忧。

　　结果呢，花费了最多心思，最为宠爱，却也最是无用，金玉其外，败絮其中，银样腊枪头。

　　一个纨绔。

　　让他统兵东征，败的一踏糊涂，杨坚并不全怪罪于他，可败回之后，却拼命推卸责任却怎么也不是王者行为。再加上那些大大小小的毛病，贪财好色胡作非为，如今更是干出公然调兵截杀皇太孙这样的事情。现在，他还当着自己的面眼都不眨一样的说着谎话。

　　杨坚摇头，这个儿子没救了。

　　“杨谅，你调兵截伐太子，这是事实，没人冤枉你吧？”杨坚话语冰冷，不带丝毫的感情，如冰凌朔风般。

　　杨谅想不承认，可抬头一见皇帝那冰冷的神色，话到嘴边说不出口了。

　　“你不说话，那就是默认了。很好，起码你还没有当着朕的面说假话，否则就是欺君。”杨坚冷冷道，“朕再问你，你是不是还打算截杀太孙之后，再栽脏嫁祸到晋王头上？”

　　“儿臣……儿臣……”面对着异常凌历的杨坚，杨勇说不出话，他知道事情已经败露，这些他反驳否认也没有用，反而可能会让盛怒之下的父皇激怒，他不想在这个时候惹皇帝更不高兴。只得是，最后默认了。

　　从杨林的奏章中看到这些是一回事，可亲眼看到杨谅没有否认这些则又是另一回事，杨坚心里的一团火在猛烈燃烧，他真想要冲下去，把这个不肖子给打死。可皇后一只手一直握在他的手腕上，他一直在努力的克制着自己。

　　“朕再问你，京中刺杀太孙案，是不是也是你幕后指使？”杨坚再问。

　　杨谅一愣，然后马上脱口而出否认，“没有，陛下，儿臣与京中刺案毫无关系，陛下，京中刺案有嫌疑的是晋王，那是已经有证据的事实，跟我可是毫无关系啊。”杨谅是个不肯吃亏的人，是他自己干的事情他都想要否认，更何况京中刺案确实不是他所为，根本没有半点关系，他哪肯替别人背黑锅呢。何况，还是替杨广背黑锅。他本来就一直瞧杨广不对眼，处心积虑的想对付杨广，哪里愿意替杨广背这黑锅，让他洗脱嫌疑。再说了，杨谅心里早认定京中刺案就是杨广所为，毕竟那案子虽然做的隐秘，可毕竟不是还查到了一个姓虞的跟他牵扯不清嘛，那就是明证。

　　杨坚却根本不相信杨谅的话，“敢做就要敢当，你别以为没有查到证据，你就能否认。”杨坚很生气，如果杨谅承认，他说不定还没这么生气。

　　“父皇，母后，你们要相信儿臣，京中刺案真的跟儿臣没有半点关系，那是晋王做的，你们也查到了他有关的证据，真不是我干的。”杨谅拼命的否认，甚至还不忘记把杨广带上。要倒霉也不能他一个人倒霉，怎么的也得把杨广拉上垫背，这不仅仅是他平时看杨广不上眼，也还有着法不责众的想法。如果杨广被坐实是京中刺案的主谋，那么他对付杨林也不是第一个了。法不责众，说不定就能得到从宽处置。

　　可惜，他犯错了皇帝的想法。

　　杨坚现在已经完全认定他不但是太原刺案的主谋，也认定他是京中刺案的主谋。而杨谅的否认，让杨坚很不满，非常不满。

　　“朕对你很失望！”

　　杨坚摇头叹息，对这个儿子失望彻底。

　　“若按国法，你罪当处死。”

　　独孤皇后一起没有说话，那是她觉得杨谅做的确实太过了，另外手心是肉手背也是肉，汉王谋刺的是太孙，而且还是两次，这让她怎么求情。不过听到皇帝说到处死，独孤皇后还是吓了一大跳，她就这么五个儿子，怎么能让汉王被处死呢，虽然他做的不对，可太孙也没事，处置得严，但不能处死啊。

　　“陛下……”独孤皇后一句话出口，眼泪已经止不住的流了。人到晚年，却不料还遇上这种事情，儿子刺杀孙子，现在难道还要让父亲亲自下令杀掉儿子？这是何等的人伦惨剧？

　　杨坚也被皇后的眼泪所打动，心里难过的要死。他也不愿意处死杨谅啊，那是他的儿子。

　　“罢！那就饶你一死，废黜为庶人，流放山南房州！”

　　听到废黜流放，杨谅吓的面无人色，他本以为，再严厉的处置也不过是免官幽禁，起码还得保留王位。却不料皇帝如此狠辣，直接就废黜为庶人然后要流放到房州。房州是哪，那是山南荆襄一带最落后的大山里。

　　“父皇，陛下，儿臣知罪，再也不敢了，求饶过儿臣一命吧，儿臣不想去房州，不想死啊。”杨谅不停的磕头，眼泪鼻涕都出来了，吓的。

　　“至尊，请再给阿客一个机会吧。”皇后也为杨谅求情。

　　杨谅连忙点头，“陛下，请再给儿臣一个机会，儿臣愿意自请为益州总管，前往蜀中任职。”

　　杨坚听到这话，都气的笑了，“你还想当益州总管，你想的倒美！”

　　这时皇后向杨坚道，“不如将阿客分封到偏远边疆，给他一块地方让他自建封国，也算是给他一个机会。”

　　“封国？”杨坚顿住。

　　隋朝立国之后并没有实行真正的封建制度，虽然由亲王出镇大总管，可大总管府并不等于是封国。大总管府地盘大，最小的十八州，最大的五十余州，但各府大总管却不固定，经常轮调，杨广两任并州总管一任扬州总管，杨俊先后在扬州并州秦州荆州等担任总管，也只有杨秀，在此之前一直在蜀中当了十几年的益州总管，但现在也被调到秦州。其它的郡王国公等宗室，虽然有当总管有当将军的，但都没有封国。

　　这也是当初杨坚考虑到魏以后，特别是晋时分封制度导致的诸侯叛乱的情况，而没有实行这种分封诸侯国的制度，而是大力推行中央集权制度。不过现在皇后提出，要给杨谅一个封国，把他封到偏远的边疆去，任他自生自灭，这也倒是一个处置办法。虽然他说出要把杨谅废黜为民，流放房州的话，可心里也有些不忍的。毕竟是自己的儿子，如果给他封一个国，倒也算是一个办法。

　　只不过，大隋并无前例。封一个国，不是那么简单，是只封这一个，还是以后其它的王也要封？

　　独孤皇后却是在杨坚耳光小声道：“臣妾觉得这未偿不是一个办法，眼下能安置谅儿。等以后，陛下真正决定继承之人后，为了其余诸王打算，也可以将诸王分封诸侯国，如此一来，也可避免将来再有诸王同室操戈的惨剧发生。”皇后也早有这样的想法，如果将来皇帝先杨勇继承国家，那么为了朝廷的稳定，也为了其它皇子们的安全，可以把晋王、蜀王、秦王等都给分封出去。万一要是将来打算立晋王为太子，那就可以提前把杨勇、杨林等诸王分封出去，免得皇室内部围绕继承权争斗不断。

　　“分封虽然能解决一些问题，可万一诸侯将来反对中央，起兵作乱呢？”杨坚问，毕竟实行分封制度的汉和晋，都曾经有过这样的诸侯作乱的前例，西汉的七国之乱，西晋的八王之乱，都是前车之鉴。

　　独孤皇后明显也早有考虑这个问题，“不分封在中原腹心之地，全都分封到边疆去，比如岭南、南越，比如辽西、比如西南，封国不必太大，有数县之地既可，并规定他们的兵马数量，如此一来，既可为朝廷屏藩，也能解决皇室继承问题，还能避免同室操戈。甚至一旦朝廷发生动乱，皇帝还可以召集诸王勤王平乱，始终维护杨家天下。”

　　杨坚沉吟。这也是一个办法，特别是如今发生了这么多的事情后，让原本并不考虑这个问题的杨坚，也开始考虑了。他当皇帝，封诸子国王，然后让他们分镇各地，各统数十镇之地。他当皇帝时，自然还是没问题的，可现在围绕着继承人明争暗斗，已经越来越厉害。杨谅甚至敢直接调兵截杀太孙，若是等他死了，到时不管是哪个儿子当了皇帝，其它手握重兵的儿子会不会反？

　　如今的情况，是不分封而实有封，且一个个亲王的地盘势力强大的很。

　　这也是严重的隐患，等他死后，谁能约束的住实力强大的诸王？

　　也许，分封是一个不错的办法。名为封国，实际上却等于把如今实力强大的诸王，从大总管的位置上撤下来，让他们去边疆受封建国，以早除后患。新的封国只设置为一州或者数县之地，比起如今大总管麾下动则几十州的广大地盘相比，当然是大大削弱，同时这些新封国又都只封在边疆，对朝廷的威胁也就大大降低，又能为朝廷守边。


第433章 日南国

　　或许可以先从杨谅开始试行，看效果如何再做具体后续打算。

　　基本上，杨坚已经同意了皇后的建议，打算先放杨谅一马，给他一个封国。不过，封到哪里去，这是一个问题。

　　既得远离中原腹心，又得是边疆，还得是为朝廷联藩，那么陇右河西一带就不行，这里虽然也是边疆，但距离关中京师太近。杨坚走到一侧的大屏风前，那上面挂着一副天下舆图，描绘着大隋万里山河全景。

　　杨坚看了许久，心里已经把陇右、河西，河套，代北、辽西、塞上这些地方通通先排除了，这些地方都很荒僻，同时又紧邻着强大的胡族，以杨谅的本事封到这里建国，肯定吃不消撑不住。既起不到屏藩的作用，也起不了稳定宗室的作用，而且北方一线，历来是朝廷重中之重，战事常起，民风骠悍，万一以后哪个有野心的诸侯作乱，很容易借胡人之兵作乱。想来想去，杨坚还是觉得分封到西南或者东南去比较好，那里本来就有许多蛮夷，这些蛮夷经常叛乱，但势力又都不强，同时南边有的是地盘可以扩张，又远离中原腹心。封国到这些地方，既能为朝廷屏藩对付蛮夷守边，又能帮助同化控制这些蛮夷，同时朝廷还不用担心这些诸侯能对朝廷产生威胁。毕竟，南兵不如北兵，想从最南面的边疆起兵叛乱，基本上不可能成功。就如大隋立国以来，虽然西南夷多次叛乱，可每次都能被很快平定。而居于北方的胡族南侵，朝廷却是得全力以赴，这就是南北的根本差距。

　　想到这，杨坚已经打定主意，要封就封南边。

　　第一个分封的杨谅，干脆封远点。杨坚最终把手指停在了最东南。

　　那里是天涯海角，但不是海南岛，海南岛历代开发，中原朝廷控制的还不错，虽然基本沿海一圈的地带汉人控制力度强，而在岛中心的山区还是百越俚人的地盘，不过整个大岛可以算是一块熟地。杨坚选中给杨谅的封地，是海南岛的西面隔海相对的南越。

　　秦汉时已经设置郡县的地区，后来时有反复。最南边的那一块日南郡，在南朝末年时，已经彻底的为林邑国攻占。进行也曾有计划等北方局势稳定后，就派兵南征，攻打林邑，夺回秦汉以来的中原疆土。现在，可以直接封给杨谅。

　　“降杨谅为日南王，封建故日南郡之地驩州为日南国。”杨坚手一指，把这块天之南的地方封给了杨谅。

　　杨谅瞪大着眼睛，好一会才从那张地图上找到了自己的封地，琼岛的西面隔海相望的那一条长尾巴的最南端上。看着这个小点，他心中万分无语，可刚从鬼门关走了一趟的他却不敢反驳了。看皇帝的那表情，似乎是你要么去这里当个国王，要么去房州当个流放的庶民，没有第三个选择。

　　“这里很不错，有八个县。”杨坚记忆力不错，对这块直到开皇十八年才正式设立的地盘很熟悉，隋朝时属于九真郡，后来从九真郡中分割出南部诸县，设九德郡。废郡后，九德郡改为驩州，九真郡改为爱州。居于最南端的驩州虽有八县，不过总共只有编户一万户，人口不过五万余人。当然杨坚对杨谅还是很期盼的，自南朝末年，林邑兴起，屡屡进犯南越诸州，原本秦汉时期在南越的旧地，大半都被夺去，最后只能以横山为界。

　　“我会给你三千兵马，两千工匠，并军士、工匠家眷尽皆随你就国。你的日南国有八个县，但如果你有能力抵挡的住南面林邑国的侵袭，你以后就能一直拥有这八县。若是你还能带兵打过横山，那么横山以南的秦汉旧地，你能恢复一县，就给你增设一县，能恢复十县就给你恢复十县，都归日南国辖下，你若是能把整个林邑国都灭了，那整个林邑国都将并入日南国。”

　　听到这话，杨谅不由的倒是心中一动，感觉有些火热起来。这日南国实在是没有多大，虽说八县，可八县才一万户。但皇帝却给他三千兵两千工匠，再加上这些人的家眷，得有两三万人口，一下子能增加五千户。更重要的是，皇帝给他征伐南面林邑的权力，许诺他能攻下一县日南国就扩大一县，攻下十县就扩增十县，甚至灭掉林邑，也都并于日南国，就太诱人了。原本以为只能去天之南当过土豪，说是国王，实际上不过是偏远之地的州刺史，甚至连中原腹地的一个县令相当。中原一个大的县，还有两三万户呢。

　　做为第一个分封的诸侯国，杨坚也不想一来就设太多的限制条件，但也还是大致仿汉晋时的封建制度。

　　杨谅封为日南王，建日南国，他对日南有军事民政大权，并且可以世代相袭。但又有一些改变，例如杨坚告诉杨谅，杨谅有权任命自己的国官属吏，但是封国国令、封国国尉这两个相当于丞相和大将军的官职需要由朝廷任命，同时各县的县令、县丞、县尉也需要由朝廷任命。日南国只允许拥有三千王国军，并两千亲卫，不得超过五千上限。杨谅有权任命自己那两千侍卫亲军的军官，但三千王国军的军官，却必须由朝廷选择任命派驻。同时，这五千兵马的养兵之费，必须由日南国自己负责支出。日南国的军队允许少于五千，但不允许超过五千。

　　王国必须依照遵循朝廷的法律，王国得依朝廷的制度征收税赋，不得私自加征，所征税赋，一分上交朝廷，一分留归各县衙，一分归王国。

　　杨谅每两年进京朝觐一次，无故不得离藩。

　　要说，杨坚对于杨谅的分封还是很放权的。

　　虽然封国只是一个郡，但加上调给的士兵工匠以及家眷都有几万人口了。而且最重要的是，杨坚给了杨谅的领兵和领民权，虽然对于重要的国官位置以及县级主要官员，都严格要求由朝廷选派任命，可毕竟杨坚没有如曹魏分封时来个虚封，封个小国，不让领兵领民，实际等于软禁。杨坚还是给了实权的，既能统兵又能领民，只是在人事上加了些限制，另外杨坚虽然给杨谅最高五千人的统兵权，不过却要求封国供军，这是实实在在的限制，朝廷不养封国兵将，军费全需要王国自已出。

　　但五千兵可不是那么好养的，尤其杨坚又在税赋上早有限制，只能按朝廷的税法征收，且征收后分为三分，一分上交国库，一分归县衙，一分归王国。归县衙的这分是用于地方，只有那份归于王国的才是杨谅的。这三分之一左右的税赋，得用于供养杨谅自己和他的国官，还得供养军队，若是经营的不好，别说五千兵马，就是五百兵都养不好。

　　但不管怎么说，实际权力还是有不少的，而且杨坚也表示了，封国并不会随意的迁移调换，只要不出事，杨谅一辈子呆在日南国，然后是他的子子孙孙。

　　为了让杨谅的日南国不至于被林邑国给灭了，杨坚除了马上给出三千兵马给杨谅外，还又拔给了一大批的武器粮草，总之，杨坚希望杨谅这次去日南，不是流放，而是能真正成为朝廷屏藩，甚至为朝廷开疆拓土。杨坚允许杨谅拥兵五千，两千亲卫为中军，其余三千人分为上下军，各一千五百人。

　　“三日之后离京之国，无诏不得离藩！”杨坚宣示之后，让杨谅离开。

　　独孤后静静坐在一旁，没有干预。虽然杨谅被降为郡王，还被封到了那天南海角的地方，而且还是一个时刻受到蛮夷侵袭的地方，可他也知道，杨谅这些年被他们宠的太过了。这次也是一个教训，让他吃点苦，说不定还能有所改进。

　　当日，宫中传出旨意，汉王杨谅降为日南王，以驩州八县为日南国，杨谅封国南越，即日出京之国。

　　同一日，晋王杨广解决幽禁，当日出京赴并州就任并州大总管。

　　两条旨意一传出，整个京师都为之哗然。不少人都感叹汉王轻松逃过一劫，也有人感叹汉王从此脱离朝廷核心圈，只能一辈子呆在那个偏远的岭南南越地区了。当然，也有不少人对于日南王的封建诏书极为惊讶，大隋立国十九年，还从没有真正封建过诸侯，杨谅是第一个，但是不是仅有的一个，还是说以后会有更多的宗室封建？一些听到这个消息的宗室们心里暗中激动不已，他们中有杨坚兄弟的儿孙，也有更远一些的宗室旁枝，这些人或封亲王或封郡王也有封国公的，但爵位虽高，可却无法如皇帝的诸子一般得到重用。分封边疆当诸侯王，也许对于皇帝的诸子来说是个坏消息，他们现在不是诸侯，可权力却远远超过诸侯王。但对于这些一直清贵的宗室们来说，若能封建边疆，自立一国，自己当个无人管束高高在上的诸侯王，这可就太有诱惑了。


第434章 杨勇

　　开皇十九年三月的太原，一片热闹的景象。

　　城内的世族大家，豪强巨贾们一个个都喜笑颜开，凡是参加了晋祠酒宴的这些豪强，没有一个不是欢欣鼓舞的。整整数百万贯的产业，其中光是耕地就足有一百多万亩，这大量的土地除了汉王和他的心腹从公田中侵占的，还有大量的原本都是河东本地地主豪强百姓们的，结果被汉王巧取豪夺，如今，皇太孙一亩没留的全都拿出来，而且没有搞高价出售，也没有弄拍卖叫价，而是直接来了一个一口价暗标竞标，结果就是这些田产的成交价格都很低，甚至比市场的价格还要低上那么半成到一成左右。

　　田产这块，拿下最多的还是太原王家，他们财大气粗，而且早打定主意要借助抱太孙的腿，因此出的标价是底价两倍，因此也拿下了田产这块中最好的一大部份，价格虽然出的高些，可却也是占便便宜，还彰显出了王家对太孙的支持，一下子就得了太子的欢心，如今据说王家家主王度每日出入太孙的临时行在，王家的老二也在太孙面前地位大涨，甚至王度还把四弟五弟也一起送到了太孙身边做事，这个结果也是让许多太原的豪强们大为后悔，早知道也多出点钱，抱上太孙的腿了。

　　虽然错失了一个抱粗腿的好机会，不过太原各家还是大发了一笔横财。王家虽然拿下了最好的那部份田产，可毕竟是百万亩田产，王家也不可能都吃下，他们吃掉的只是最好的一部份地，其余各家则用低于市场任何时候拿下了其余大部份的土地，一次性放出来的田产太多，没有哪个家族能够全吃的下，事实上，最后基本上各家都有所斩获，各自得到了大量的田地。经此一来，许多家族不但把被杨谅一伙强占强买去的田地给低价买了回来，甚至还又添置了不少的土地，这些本来都是属于杨谅从官府的公田中侵占过去的，现在也全都落入他们手中了。

　　除了万顷田地，河东的这些豪强们还拿下了大量的房屋庄园商铺以及工坊矿场等，一个个真是爽的不行，一场饕餮盛宴，个个吃的肚皮鼓圆。

　　当然，最后太孙提议，大家与太孙合资入股组建的太原银行，也更是意外之喜，由太子出面，河东诸豪强们一起出资组建的这个银行，光股本就五百万贯，可以想象，这个银行必然也能如大兴银行、怀荒银行、洛阳银行一样的日进斗金，给他们带来又一笔大收益。

　　能给大家带来利益的都是好伙伴，杨谅虽然在并州呆了两年，可河东上下却被他得罪了个遍，易风虽然只呆了三天，可河东上下却已经个个视他为财神爷最佳合作伙伴了。

　　许多得到消息晚了一步的河东其它州县的豪强们，也纷纷赶来，可惜他们已经晚了一步。当他们赶到的时候，却郁闷的发现，皇太孙殿下已经刚离开了太原，经井陉入河北恒州真定去了。至于那些诱人的好处，也已经被太原的各豪强们瓜分殆尽了。错过了这样的一个大好机会，许多人郁闷的要死。

　　不过就在他们失望之极的时候，有人找了上门来，是太孙的人。

　　自称名叫裴寂的这人，将这些晚一步赶到没能赶上饕餮盛宴的河东各州县豪强们召到一起，然后给了他们一个合作计划。

　　北方银行有意在河东各州建立分行，在各县建立支行。

　　“北方银行跟怀荒银行是什么关系？”问话的是河东裴氏的代表裴松。裴松所代表的河东裴氏家族在河东绛州闻喜，与太原王氏家族一样，是个数百年的世族，自秦汉以来，历数朝而盛，自古三晋望族，在此时是河东仅次于太原王氏家族的巨族。而在历史上，裴氏家族入唐以后更步入巅峰，成为唐代最顶级的门阀之一，有唐一代，裴氏权倾朝野近三百年，出了三十三个宰相，尚书三十八个，侍郎二十七个，大将军三十一个，还有十八人娶了皇帝女儿。

　　而就是如今的隋时，河东裴氏也是相当有名望的，裴政、裴世清、裴世矩等等。

　　这次太孙与汉王之间的事情，太孙如此激烈的报复汉王，将他在太原的根基连根拔起，抄了他的钱财，还把带不走的产业全都给发卖了。裴家听到消息时已经晚了，他们居于绛州，与并州太原还隔了晋、汾二州，虽然他们消息还算灵通，一听到消息就立即派人坚赶慢赶，可还是来晚了一步。汉王在并州所有的产业都已经被打包给卖掉了，太原的那些家族吃的肚鼓溜圆。裴松感觉十分失望，本是要离开的。结果本家的子弟裴寂却找上门来了，裴寂也是闻喜裴氏家族子弟，不过是闻喜的西眷房，居于蒲州，幼年丧房，为兄长抚养长大，他眉目清秀，姿容俊伟，十四岁时便补任州主簿，后调为左亲卫。据说在京师时结交上了太孙，如今跟着太孙身边做事。裴寂找上本家的裴松，提出了太孙的计划，想让裴松出面带个头。

　　裴松看在同族的面上答应了，不过当时没有细问，心里也并不怎么在意，肥肉没吃上，他也没兴趣留下来啃骨头，不过是给裴寂一个面子罢了，一来是同族，二来他如今又已经是跟着太孙做事。

　　当裴寂提出要跟河东各州的豪强们合伙搞银行的时候，许多人是很意外，也搞不清楚的。就连裴松都有些不太明白，他只是听说过如今这个银行好像是一个很赚钱的行当，但不是谁想开就能开的，得有强大的人脉以及资本，资本还是极次，人脉才是最重要的。许多人都还在观察，等着看准了再下水。

　　裴寂笑了笑，离开京师的亲卫跟随太孙，裴寂是看准了太孙能有美妙前程的。而这次得到这个差使，留下来与河东各州的豪强们谈论合作建银行的事情，也是他积极争取的。既然跟了太孙，那就不能再默默无名，得想办法出头，做出成绩来。在亲勋翊三卫里出来的几个同僚，刘文静、李密，如今都混的很好，很得太孙重用。而自备身府出来的李渊李敏杨义臣等更是凭借着强大的家族势力，如今追随太孙后，一个个都成了一州总管。裴寂不想只是做一个小小的参军，他想要得到瞩目，得到重用。而眼下，就是一个机会。

　　“怀荒银行和太原银行一样，都是北方银行的分行，另外大兴银行、洛阳银行、幽州银行、扬州银行等通通都是北方银行的分行。北方银行是太孙名下的产业，怀荒银行也是，但太原、大兴等分行则是属于太孙与合伙人的合伙产业，但各分行都在总行北方银行名下联合运营，共享遍地开花银行网络的利益。现在，太孙有意在大兴、洛阳、太原、扬州、幽州等大城之外，在天下各州也设立分行，经营模式与大兴等各分行一样，太孙的总行与各州的头面家族们一起出资合伙，太孙提供的是经营的模式和整个银行网络还有部份资金，而大家则提供的是你们在各地的人脉名望，以及部份资金。大家合作，互利双赢。”

　　在座的都是各州的头面家族，不是士族就是大地主，要么就是大商贾，眼光还是有的。这种合作的模式虽然新颖，但仔细的想一想，也不新鲜。说白了，和各地的行市是一样的，把那些占有市场的同行商号联合起来，然后大家在外面树立许多的障碍，把其它的外来的或者以后想要进入的同行给拦在外面，他们这些人则共享利益。这样做生意，有些类似于垄断，利益高，但也需要足够强硬的实力。地方豪强外加官方势力，两方联手，自然就能把持市场。

　　现在太孙的这银行网络似乎也差不多，太孙开拓诸州建立分行，成为整个大网的一个个网点。这种新颖的银行经营模式，资本强大外，还最需要的就是足够大的网络，网络越大，他们的竞争力越强，一般人也难竞争。太孙有核心竞争力，而各地豪强们有自己在各地的强大人脉，他们自己是地头蛇，同时还早与当地的官府官员们有着千丝万缕的关系，而且很多时候，这些豪强们，同时也是银行最主要的客户。把他们拉起来合伙，多方面都是大有益处的。

　　银行这生意，虽然看似新颖，但谁都能做，进入门槛并不高。不过，要想做大，赚大钱，却得有足够的规模，规模越大，网铺的越广，生意越大，利润更高。

　　易风一心做大这个网络，因此没有想要吃独食，而是放开合作，以换得各地豪强们的最大支持，以及最快的铺网速度。当他的网全面铺开后，后面再有人想跟风做大银行生意，可就越难了。那样，最先做起来的易风就等于是垄断了这个行业，别人就算进入，也只能小打小闹，吃些残羹剩饭而已，影响不到他。而同时，当这张大网全面铺开后，就已经不仅仅是赚钱这么简单了，而是还把各地的那些地方豪强们也都捆绑到了自己的船上，大家利益一致，共同进退，这才是最风最终的目的。

　　每个州，每个县，都有一些本土大族豪强，老牌世族，大地主，大商贾，在这个时代，这些地方豪强在地方上，基本上相当于土皇帝。没有银行以前，他们其实也一直把持着地方上的金融业务，放高里贷，商业拆兑等，他们一直在做着这些。如今，易风推出的银行业务，却要更广，存钱借贷，异地存取等等，表面看起来，跟太孙合作建银行后，他们的传统的这些项目的利益降低了，但市场更大了。

　　以前大家只能做本地人的生意，可现在，有这么一张大网，他们甚至哪里的生意都能做。理论上，比如一个大兴的商人在大兴城里存了一笔钱，凭着大兴银行开出的存单银票，他可以在任意一个北方银行的下属分行或者支行提取自己的这笔钱。而异地支付的这家分行，能得到一笔不少的手续费汇水，具体经营上，更复杂，但可以预见这将大大改变如今的这种金融现状，沉重的铜钱甚至再也不用出州过县了，商人们不再需要雇佣保镖押送银钱，他们在外做生意时，只需要提前将钱存入北方银行任意一家联网的分行，然后就带上他们的存单，就能到其它的联网分行里随时提取，用于商业的结算。这是一个崭新的业务，一个前景利润巨大的业务，参与到其中，必然能拥有极大的利润。

　　裴寂并没有费太多的口舌，已经有许多家族的人心动了。

　　他们看出了这买卖的巨大前景，特别是这些地方豪强，他们一面是地方的大地主，同时也多经营着许多商铺，甚至还有许多商队。如果他们参加入到这个银行网络中，那么他们自己以后的商业经营，也将获利良多，得到极大的便利。

　　初步的意向已经达成，裴寂接下来要做的，就是和一个个州的那些豪强们组建筹备组，进行一些细致的权益分配了。

　　那些没能在杨谅产业这块肥肉上吃到一口的河东各州的豪强们，这下也都纷纷兴奋起来，最肥的肉没吃到，但能吃到一块瘦肉也不错。

　　当裴寂在太原城里和各州豪强达成初步协议，各个家族代表纷纷兴匆匆急忙忙返回各州时，杨勇带着人马兴匆匆的才刚刚赶到。

　　“给孤把杨谅在河东的所有产业全给夺过来，一点也不要放过。”杨勇看着那气势宏伟的太原城，面露贪婪，笑着对云定兴说道。

　　“殿下放心，臣一定办好。”

　　贺若弼则叫过手下的数名军官，“现在给你们一个任务，立即入城，把杨谅的那三万私军，全都控制起来，以后，他们就是我们的秘密兵马了。”一想到，马上能得到一支三万人的私军，一支军册上没有，户籍上也没有的秘密军团，贺若弼非常高兴。


第435章 高兴的太早

　　高颎跨坐马上遥望太原，从怀里取出一张纸，交给心腹部下，“按照上面的名单，立即把这四谋五虎八彪带来。”

　　云定兴兴匆匆的带着一队人马冲入城中，直冲汉王府。

　　结果相当意外的发现，汉王府内空荡荡的，一个鬼影也没有。转了一圈后，云定兴极其郁闷的发现，整个汉王府里不但没个鬼影，而且连件家具都没有。除了那宅院，里面一无所有。他相信，若不是这宅子是官产，只怕都早已经换了主人了。

　　“去总管府！”云定兴转了一圈没找到人，马上往总管府去。结果，他又扑了个空，总管府衙门和汉王府一样，没人，也没有家具，像是遭了贼一般。

　　“他娘的，太原城里的人全死光了？太原城里的官呢，找一个来！”云定兴非常不高兴。

　　结果，很快，派出去的人一个个赶来回报，“太原城里现在一个官也没有。”

　　“不可能，太原城里的官呢？”云定兴大怒，喝问。

　　一个手下小声的回道：“小的们打听了一圈，听城里的人说，太原城里大大小小的官全都被太孙给抓了，他们被太孙带走了，据说要送往京师！”

　　“什么？”云定兴要疯了。“那太原城里现在谁管事？”

　　“据说是太孙留下来的一个参军，叫裴寂。”

　　“太孙也走了？”云定兴问。

　　士兵看着云定兴那越来越难看的脸，心里紧张的要命，生怕遭受池鱼之灾，只得更小心的回道，“太原昨日已经出城，往河北真定去了。”

　　云定兴要疯了，“太孙走了，那汉王府和总管府究竟是怎么一回事，怎么一个人影都不见，里面一点家具都没有了？”

　　“据说，据说都被太孙带走了。”

　　“太孙带走了？”云定兴突然觉得一阵牙疼，他马上想到了一个最坏的可能。他一把揪住那个部下的衣襟，恶狠狠的道，“你不会还打算告诉我，皇太孙把汉王的所有钱财都给抄走搬运去了河北吧？”

　　那倒霉的部下只能点头，一句话都吓的说不出来了。

　　贺若弼派出去的人也很快垂头丧气的回来了，他们根本没有找到人，别说汉王的三万私兵，他们连一个人都没有找到。甚至别说汉王的私兵，就是太原城里的官军都根本没见到一个。经过打听，他们才知道，太原城里原来确实是有许多兵马，据说有五万多人，一半是汉王的私兵，一半是朝廷的官兵。不过数天前，皇太孙自天门关突然回来，先是把太原城里的官员都员出城去，然后突然扣押了他们，再然后，又通过总管府的皇甫司马和豆卢主簿还有李景将军，他们突然出手，把城里几万兵马的队以上军官，假借议事之名突然出手把他们围了，然后夺了军队的控制权，找开了太原城门，领大军出城迎接太孙入城。太原入城后，马上把汉王的私军给解散了。

　　“解散？”贺若弼根本不相信，“那这些人解散后现在在哪？”

　　“他们，他们被太孙解散后，据说都自愿响应太原的号召，决定带着家人一起前往怀荒落户，开荒垦地，移民实边了。”

　　“狗屎！放屁！蒙鬼呢！”贺若弼一下口无顾忌，当下破口大骂，若是说解散后就地遣散，他还勉强能相信。可是解散后，这些私兵会自愿拖家带口移民怀荒？他根本不信，真相只有一个，那就是太孙一面解散这支汉王精锐私军，然后又一面把这些招募到了自己的麾下。不过为了掩人耳目，才又弄了一个招募他们去怀荒囤田垦荒的假话。

　　一想到几万精锐兵马，全都落入了太孙的手里，连一兵一卒都没给他们剩下，贺若弼也是气的不轻。几万私军啊，全是私军，若是能接收过来，这可得多大的助力。现在好了，全成了杨林的囊中物了。既然被他吞进去了，想要再要回来，那真是毫无可能。

　　高颎派出去的人也很快回来了。

　　太原城内，空荡荡的并州总管府内，这里成了杨勇的临时行辕。

　　杨勇、高颎、贺若弼、云定兴、唐令则等一群人坐在大厅里，个个面沉如水，一言不语，厅中弥漫着一股阴沉的气息。

　　经过一番查探，现在太原城里的情况已经基本清楚了。

　　杨勇最关注的杨谅的那大笔财富，没有了。不但杨谅的金银铜钱绢帛绸缎一点都不见，就是杨谅这两年在河东置下的田产商铺庄园工坊矿场，也全没了。易风好狠的手段，把杨谅所有的钱财拿走了不说，甚至连那些搬不走的，也直接来了一个打包出售，卖给了太原的豪强大族们。

　　“这些都应当是我的，我的。云定兴，你立即带人去通知太原各家，谁拿了汉王产业的，立即给孤送回来，拿多少就送多少。”杨勇咬牙切齿的冲着云定兴道。

　　“好的，我定替殿下全都拿回来。”云定兴嘿嘿冷笑，起身就要走。

　　“胡闹！”一直黑着脸的高颎一拍桌子，他没有冲着杨勇说话，可他虽冲着杨勇，但大家都明白他的话是冲着杨勇说的。“还嫌不够乱是吧？找太原各家去要，怎么要，凭什么要？他们都是从太孙的手里买下来的，我们怎么要？”

　　杨勇心中不甘，撇嘴道，“杨林有什么资格自做主张卖掉这些东西？”

　　高颎摇头叹道，“太子既然如此说，那我们又有什么理由去要回这些东西，真要说起来，这些东西都是汉王的产业，就算汉王出事获罪了，要没收也只能由朝廷来没收这些东西，杨林没资格，我们也没资格。”

　　“那为何杨林做的，孤做不得。”

　　高颎不得不向他努力解释着，“杨林此举确实过份，可汉王谋刺杨林在前，杨林夺他产业在后，他可以向陛下解释为对汉王的报复，这样的事情连皇帝都不好多说什么。况且，汉王把东西卖给太原各家，卖价低于市价，各家都占了便宜，大家都正高兴着呢。现在殿下却要各家把东西还回来，哪个愿意？他们可是出了真金白银买下的那些产业，现在任太子一句话就要把东西全要回来，那各家损失的可不是一点两点。就算他们现在迫于压力真把东西交出来了，可殿下有没有想过，如此一来，我们可就彻底的得罪这些人呢。为了一点钱财，就惹的太原上下怨恨，这得不偿失之事。”

　　杨勇还是觉得心中郁闷难平，“可孤不甘心。”

　　“殿下何必一直计较一些身外之物，钱财虽然重要，可对太子来说并非什么太重要的事情。杨林把汉王的产业夺了也就夺了吧，反正太孙也是殿下之子，他的不就是殿下的吗？”高颎劝道。

　　杨勇心中冷笑，“他的可不是我的，那个孽子根本不跟老子一条心。”可有些话他又不能直接跟高颎说出来，只得放在心上，越发的恼火。

　　高颎对于易风夺了杨谅的产业，倒不是太在意，他更在意的是，杨林这次的出手实在有些让人出乎意料，遇刺后没有忍气吞声，也没有跟皇帝叫屈，而是直接回马一枪，相当迅速的用计先骗了杨谅的一众心腹拿下，然后又只用了几个并州府的人就把城内的数万兵马控制了，整个过程没有发生半点打斗，易风不费一兵一卒就把一个重兵把守的太原给拿下了。这其中的表现，实在是让高颎惊叹。而易风入城之后的一系列动作，也更加让他惊讶。

　　易风把杨谅能带走的钱财都搬空了，不能带走的也全都果断的打包卖给了河东大族，甚至还是以低于市价出售的，既拿走了杨谅的不动产业，又便宜了河东各族，顺便拉近了点之间的关系。而易风走时还把杨谅的私军全都吞并，也是相当大胆的动作。这家伙，甚至把太原的几万官军也拉了壮丁，把他们弄去给自己搬运从太原得到的大笔钱粮，运往河北。

　　可你若说杨林贪财，可据查到的结果，杨林把杨谅的所有产业一点不剩下的全给夺走了。但他对于朝廷历年来积蓄在太原城内的粮草器械却分毫未动，朝廷历年来积存在太原城内的粮草器械加上这次为北伐准备的大批军用物资，加起来足有三百多万石的粮草，以及大量的军械，其中各种铠甲就存有四十万件，虽然其中有不少老旧破损的，可精良铁甲也是有不少，都是最新制造运送到太原城的，可易风竟然丝毫没有动用。

　　杨谅的产业固然不少，但比起朝廷在太原的这些战略储备物资，却又是小巫见大巫了。

　　高颎有些不明白，杨林为什么能做到如此。这也让他对杨林的看法又上了一个台阶，以前还真是小看了这个年轻的马贼出身的太孙，他不但会打战，能用兵，而且还知道取舍，该狠的时候绝对不手软，可不该出手的时候，也绝对的不贪心。比起那位坐在那里还一直念叨着丢失了一大笔钱财的皇太子来，那真是一个天上一个地下，不知道高出了多少来。有时，高颎甚至会想，无能的太子怎么能生出这么厉害的太孙来？


第436章 全都高兴的太早了

　　“太原城里大大小小的官员，全都被杨林带去了河北，他为何要这样做？”太子左庶子很不理解这个行为。怎么看都没有必要，可杨林就是这样做了。

　　高颎无奈的叹息一声，“事情既然如此，那就不去管他呢，这事就交给陛下处置吧。咱们现在，还是接管并州，并准备如何与突厥人的战事吧。”

　　太孙带走了太原的官员，这不但意味着太原城里的县官州府官员没了，就是并州总管府的一众官员也都缺任了。高颎觉得，这也是一个不错的局面，正好可以让他们全面的安插自己的人手，把并州府给接管过来。不过高颎有一个担忧，杨谅这次出事，虽然肯定栽进去了，但却极有可能让杨广给放出来。而杨广，正是上次诸镇对调后的新并州大总管。

　　若是杨广现在来并州上任，事情只怕又会很复杂。

　　杨勇听了高颎的担忧，却不以为意。“就算阿么来并州，又能如何。孤现在是北伐元帅，行辕设立在太原，手下统领着百万大军，这里都是我们的人，他来了，又哪还有他的位置。”

　　高颎听了这话，倒是眼前一亮，智者千虑必有一失，杨勇这个蠢货愚者千虑倒也有一得了。杨广现在来并州，倒确实是翻不起多大的浪花。一山不容二虎，太子和晋王都在太原，谁压过谁？毫无疑问，若是正常情况下，肯定是太子斗不过晋王。但是现在嘛，太子是北伐大元帅，如今战事摆在第一位，北方所有的大小总管都得接受大元帅的统辖。再加上杨广新从扬州转任并州，这里根本没有他的心腹，而前总管杨谅虽然在此本有许多心腹，现在却被太孙一网打尽了，趁着杨广还没有到来，他们有的是机会安插人手，掌控并州局势。等杨广来到后，这里已经没有杨广说话的位置了。

　　“便宜杨林了！”杨勇依然是愤愤不平。

　　杨广得旨之后立即离京，一路上行进迅速，他甚至没有带萧氏一起上路，而是把她留在了京师。

　　一路餐风露宿，杨广出了关中进入河东。他不顾辛苦的如此赶路，心里也是想着能早点赶到太原，看能不能接手杨谅留下的势力。

　　只是等他一路上到达了晋州时，他已经得到了确切的消息，终于知道了在太原城里发生的一切。

　　太孙杨林几乎是洗劫了太原城，夺光了杨谅的钱财产业，甚至还把杨谅的私军也给夺走了。然后太子进了太原，他迅速的接管了整个太原，并且在并州总管府、并州衙门、太原县、晋阳县以及周边军镇，都换上了他的人，理由是杨林离开太原时带走了太原所有的官员。现在，太子虽然是北伐元帅，可实际上却把并州总管的权力侵占了，他甚至直接把大元帅行辕设在了并州总管府。

　　听到这个消息，杨广气的嘴唇都忍不住颤抖了。他紧赶慢赶，没想到，最后还是连点汤都没喝上。不但没能分到杨谅倒下后的好处，甚至连本来属于他的东西，如今也被杨勇占据了。

　　经过许久的沉思之后，杨广停下了北上的脚步，下令在晋州临汾城中驻扎。第二天，他宣布在临汾城里设立并州总管府临时衙门，把大总管府从并州迁到了晋州。杨广也想明白了，杨勇如今处处占据优势，他这个时候独自跑到太原去，只能受辱受气，倒不如干脆一点，就在并州办公。对于杨勇任命的那一批总管府官员，杨广也干脆根本不予承认，他自己拟了一批总管府幕僚属吏名单，然后让人送往京师。刚经历了一场幽禁的杨广，没有要马上跟杨勇大闹一场的打算，他知道皇帝很在意这场战争，也知道皇帝上次软禁他有调理他的意思，因此他这次表现的很平静。

　　杨勇狂就先让他狂，他只要呆在晋州静静的观侯，等侯合适的机会，再出手就好了。

　　山南，武关。杨谅带着皇帝调给他的三千兵马，正往东南行进。

　　从汉王被贬为了日南王，又被贬到那天之南的日南国，杨谅心情实在算不得好。尤其是这些天他已经打探到了不少日南国的详细情况后，心里越发的后悔起来。这个日南国，人口只有一万户，设有八个县，每县的汉人很少，但却并不仅仅只有汉人，而是有大理的蛮夷，有一些还算是熟番，跟汉人接触的久，会说汉语，也跟汉人交易，还会交税上赋。可那鬼地方多山，在山区，有大量的蛮夷，这些是真正的野蛮人，他们不与汉人接触，甚至经常劫掠汉人，有时还发生暴乱，攻打县城。而这，还仅仅是小问题。

　　日南国真正的大问题是南边的林邑国，自南北朝时期起，林邑国就不断的向北侵袭，蚕食汉人郡县。甚至一度，日南国如今的这点土地，也曾屡次被林邑国攻占。后来梁齐等朝也屡出兵夺回，最终形成了如今以横山为南界的现状。可是林邑国依然不断侵袭，屡屡犯边。

　　杨谅很郁闷，没有想到自己的王国居然如此不堪，据说那些林邑人十分的凶狠，喜欢把抓获的敌人烤着吃。

　　看着身边的三千兵马，杨谅很心寒。就这么三千人，以后到了日南，要如何对抗林邑的侵袭？皇帝只给了他这三千兵，等他到了日南后，原驩州还有两千左右的兵马，那些本地兵会拔给他，补足五千兵。可如此一来，朝廷也就不管他和日南国了，除非林邑人灭了他的日南国，打到了朝廷的爱州，要不然，皇帝明言在先，朝廷不会出兵帮他的。

　　得想办法把自己在并州的部下都调来，四谋五虎八彪，再加上自己的三万精锐私军，嗯，一个小小的林邑蛮国，自己总能先下手为强把他们给灭了吧？杨谅心里很不安，这三千兵太弱了，都是些乌合之众，跟自己在并州费心练就的精锐私军相比，简直就是一陀屎。

　　灭了林邑，自己就能高枕无忧了。说不得，自己还能凭借自己的这四谋五虎八彪，以及三万精锐亲卫，扫荡东南群夷，到时打下一个大大的诸侯国，嗯，等将来皇帝死了，自己说不定还能带着麾下大军，重新杀回中原，夺取帝位。

　　越想，杨谅就越加的兴奋。自己到了日南后，就再没有人管的了自己了。嗯，到了日南后，首先得练兵，招兵买马，先凑他一个十万兵马。那个狗日的杨林在怀荒都能拉起十万兵马，自己难道还不能。不就是钱的问题，这些年他也积攒了不少的钱财，不多说，名下各种产业加起来，也足有三千多万贯了。这么一大笔钱，就算到了日南那个蛮夷偏僻之地，估计也能足够支撑个十年不成问题的。

　　这次贬谪日南，皇帝倒是没有动他的钱财产业，这也算是一个保障了。

　　杨谅想到这里，心里还满得意，幸亏这些年生财有术，早早的积攒了这么大的钱财，要不然这一被贬到日南，可得怎么过啊。

　　一想到自己的三千万贯丰厚家财，杨谅对于这些护卫自己前往日南的老弱府兵，也不由的豪气万分的许下重赏，“等到了日南，每人十万钱安家费。”

　　这份豪爽，引得那支一路上忧心忡忡，根本不愿意去日南那个遥远的蛮夷之地的府兵们的兴奋欢呼。

　　“派去并州的人估计很快也要回来了，到时孤身边有四谋五虎八彪，再加上八骠骑营精锐亲卫，天下之大，任孤前行。”杨谅甚至在想，等到了日南后，立即先发兵灭了林邑，抢了林邑王后、公主，夺了他们的黄金财宝，然后自己在日南国修建一座富丽堂皇的宫殿。

　　不过这份幻想很快破灭了，几天后，杨谅接到一封信，看过后整个人都呆傻掉了。

　　他在并州所有的财富产业，都被杨林给抢夺走了，而且他的几万私军，也都被杨林夺走了，甚至就连他的心腹四谋五虎八彪，也毫无音信，传言如今全都改投了杨林麾下。

　　“这不可能，这不可能，这不可能！”

　　杨谅把信撕的粉碎，满脸狰狞，大喊乱叫。最后拔出了宝剑，四处乱砍，“来人，传孤命令，调转方向，随孤杀往河北，孤要砍了杨林！”

　　负责送杨谅去日南国的将领闻言大惊，连忙带人把杨谅的剑夺下，见杨谅依然大闹不止，那将领干脆直接一拳把杨谅砸晕。

　　“殿下刚刚发癔症，一会就好，大家散了吧，该干嘛干嘛，今天还有二十里路要赶呢！”将领出京之前就得到了皇帝的严令，不管如何，都一定要在规定的时间里把日南王送到日南国。杨谅若是敢抗旨不从，那么需要的时候，他可以把日南王强行押送至南越。总之，无论如何，都要把杨谅送到南越。甚至就算是杨谅自杀了，那么也得把他的尸体按规定时间送到日南去，不容半点置疑。


第437章 南下

　　郁都军山，突厥旧庭。

　　漠北九姓铁勒联盟部落首领会议连开三日，会议上讨论激烈。

　　漠北诸部已经在郁都军山下集结了十万轻骑，但接下来何去何从，各部首领、贵族们却议论纷纷，七嘴八舌，渐渐形成了两种对立的意见。

　　以仆野固、韦纥、同罗为首的数个部族首领因为在去年各自部族都在怀荒军面前吃了大亏，因此早心怀不满，一直恨恨难平，心里揣着一腔怒火，早打算马踏怀荒。他们因此在会议上提出，联军直接南下，进攻怀荒。

　　而以如今联盟的盟主薛延陀部首领活颉利发乙失钵为首的其余诸部，却在认真的评估了怀荒的实力后，主张先避过怀荒这颗硬石头，先南下越过阴山，到白道川与都蓝的大军汇合，一起先进攻隋朝的代北地区，等夺取云朔之后，到时再联兵东向，灭掉怀荒。如此一来，可以大大避免漠北铁勒部与怀荒军硬拼，以保存铁勒诸部的有生力量。不过乙失钵的提议，却被韦纥部俟斤时健强力反对。

　　阿史德·时健俟斤五十上下，性情直率，是极为威信的突厥大贵族，其部族与突厥王族向来亲密，向为阿史那族的后族。其次韦纥部在漠北铁勒十五大部族中，势力仅次于薛延陀，部下兵马数量足有五万，和薛延陀兵力相等，况且，历史上，韦纥部落曾经两次建立过汗国，这个部落向来骠悍，声望极高。这次会盟联兵，韦纥部就带来了两万兵马，其中时健的阿史德部落出兵一万，时健的部下大将，韦纥部下的药葛罗部落的药葛罗吐迷度也统领韦纥数部兵马五千前来，另外号为漠北第一勇士的时健之子菩萨，这个已经分开自立的勇猛战士，这次也统领着韦纥部落的五千战士前来。时健、菩萨、吐迷度，三人统领韦纥两万战士。就凭着这两万战士，韦纥部这次在会盟中拥有极强的话语权，韦纥部的兵马占据了联军的五分之一。

　　拥有两万兵马，他的意见是很有影响力的。

　　不过在反对乙铁钵前往白道汇合都蓝的计划同时，时健也并不赞成拔野固、同罗等部族提议的直接渡过大漠，南下攻击怀荒的计划。

　　韦纥部有自己的计划，时健的计划是联军向东，先横扫突利的部属，当然不包括他们这些本来也属于北面可汗突利统领下的铁勒部族。

　　时健在大会上说道：“各位尊贵的部族大首领们，我问大家，我们铁勒诸部出兵为的是什么？”

　　各部首领们回答五花八门，有遵从可汗令箭的，有报仇的，有抢劫的。

　　“诸位大首领们的话既对，也不对。让我时健来说，咱们这次出兵，既是响应大可汗令箭出兵，同时也是为报仇，也为抢掠人口钱粮，但是。”时健略做停顿之后，提高声音道，“但是，不管如何，我们出兵最重要的就是，增强实力。草原部族做战，历来胜负的标准是什么？是我们夺到了多少的女子牛羊，其余的都不重要。乙失钵首领提议往白道川会合，要联兵都蓝，这样做因为能减免损失。这话我认同，但是，与都蓝联合后，说不定还得与达头联合，当我们与他们联合后，就算我们有十万兵马，只怕在这联盟里也只能成为第三，到时往哪打，怎么打，甚至抢到了东西归谁的，怎么分配，这些我们通通都没有话语权。说不定到时，啃硬骨头的时候得我们上，最后吃肉却没我们的份，真的只能啃骨头，这，是我们想要的吗？”

　　“不！”许多部族首领都大声喊道。

　　乙失钵反问，“南下白道川，也许会如时健首领所言，也许不会。可如果直接攻击怀荒，那也会有巨大的风险，怀荒并不只是一块肥肉，同时他还有一群恶狼守护，据情报所知，怀荒起码有十万兵马，另外还有奚、契丹、霫三部已经依附于怀荒，一旦我们进攻怀荒，不但得面对着和我们数量相当的怀荒大军，而且还得面临着三蕃的兵马，而且怀荒可不是孤军作战，他们是隋朝的疆土势力，背靠长城，后面就是隋朝，随时会有源源不断的大军增援。而且，那三蕃也是一个极大的威胁，他们不但能支持怀荒，而且还能随时进攻漠北，趁我们南下之时漠北空虚，攻击我们的部落。”

　　时健面带微笑，紧跟着他的话语接上，“正因此，我们才不能轻意前往白道川，但是，我们也不必直接穿过大漠直接攻击怀荒，某以为，咱们可以先向东进攻，将那些不是我们铁勒的部族，将那些过去支持突利的部族，将他们扫荡干净。”时健行事相当的老辣，虽没有如他儿子菩萨那般的勇名，可却相当的聪明，因此漠北人早就送了他一个银狐的名号。眼下时健话一出口，各部的首领哪还不能明白他语中之意。这个老东西果然狡诈，西部达头崛起，都蓝已经臣服，突利依附隋朝，在这个风起云涌的时候，银狐时健却并不愿意当阿史那人的打手，虽然阿史德部与阿史那部关系紧密。老家伙另有打算，他要借着突厥与隋大战之机，要利用这个空当，联合漠北铁勒诸部发兵清洗扫荡漠北其余各部，把漠北成为铁勒人的漠北。如此一来，不管隋与突厥谁胜谁胜，他们铁勒人都同样是胜利者。

　　“可大可汗的令箭，难道我们能违抗不尊？”有人提出问题，这也确实是个问题，漠北铁勒虽强，可强不过突厥汗国，不管是达头还是都头，甚至是先前的突利，任何一个都能对付的了他们。他们这个时候敢不从号令，只怕回头突厥的附离狼骑就要杀到漠北来了。

　　时健哈哈一笑，“谁说我们不从大可汗令箭了？我们当然是从的，但怀荒和三蕃严重威胁着汗国东方，也是一个不争的事实。我们是从大局考虑，依从大可汗的号令攻打染干。而染干一直向东，试图纠偏部落兵马，我们也只得一路追击，最后染干逃到依附隋人的三蕃，而我们也只能追到三蕃，然后染干最后逃到怀荒，我们也只有追到怀荒。总之，我们的行动都是依从大可汗的号令，难道不是吗？”

　　许多人眼前一亮，这确实是一个不错的解释。而且可以听出，时健这老狐狸的意图很明显了，他是要先借机扫荡漠北草原诸部，然后大家再南下接着扫荡依附隋朝的霫、契丹、奚三部，最后再攻击怀荒。

　　“可怀荒兵强，我们独自进攻只怕损伤很大？”说话的是葜苾部的葜苾歌楞。

　　乙失夷男这个时候插话道，“不，那时就不是我们独自进攻了，如果真的一切如时健首领所计划的那般，那等我们打到怀荒的时候，我们已经把漠北诸部，加上东方的奚、霫、契丹三部都击败了，等打到怀荒的时候，我们手里就有大量的败降部族兵马，那个时候，我们可以让他们打头阵。而且，到时就算真的打不下来，我们还可以派人去请都蓝可汗和达头可汗出兵支援我们。退一万步来讲，就算最后打不下怀荒，也没关系，我们到时再返回漠北就是了，但是，击败各部的好处，却是不会变的，对吧？”

　　时健笑着冲夷男点了点头，表示赞同。他心里对乙失钵的这个儿子很是欣赏，向来不长脑子只长肌肉的乙失钵却有一个极其聪明的儿子，可惜自己被人称为银狐，却生了一个只知道好勇斗猛冲锋陷阵的儿子。时健其实很希望自己的儿子是夷男，他始终认为，哪怕是在草原之上，聪明的大脑也是最重要的，起码比勇猛重要的多。这也是他不得不早早把儿子菩萨赶出去自立门户的重要原因，让儿子早点成为一个首领，而不只是一个战士，这样一来，儿子就必须得多从大局考虑，慢慢从一个战士向一个首领转变。

　　菩萨在一边听着，却是直摇头，他跳起来对父亲哼道，“咱们十万漠北铁勒精骑，岂怕塞上怀荒的十万乌合之众？怀荒起来不过一年时间，而在那之前，那不过是一群马贼聚集之地，就算如今他们成为隋国的疆属兵马，可又如何？射人先射马，擒贼先擒王，要我说，我们就直接率部南下，直攻怀荒，先灭了怀荒，那个时候依附隋人的三蕃除了归附还能怎样？”

　　菩萨三十左右，正是最强壮的时候，他身经百战，向无一败，在漠北草原，被尊称为最勇猛的战士，号为战神。因此向来自负，意气很盛，他刚所说的话，就和他往日的作战方式一样，相当直接而且也简单粗暴。每当对阵，他都是直冲敌人中军，如狂风暴雨般的打击，斩将夺旗，一鼓而胜。

　　乙失钵年轻的时候也跟菩萨是一个脾气，不过如今年纪大了，又当了多年的薛延陀大首领，考虑问题的方式早已经不再是从前一般。三天来的议事，争执不下，也让他心里松动了些原来的想法。他知道银狐时健这老小子，还在因为没以成为联军首领而跟自己较劲过不去，不过同时他又不得不承认，时健所提出来的反对自己的理由，也很充分。不过，就算时健提出的理由再充分，他也不能就依了他。要不然，他这个刚当上的联军首领，以后还有何威信。

　　因此，在脑子仔细的权衡了半天。乙失钵望着菩萨有了一个新的主意。

　　“漠北还有不少遵从于突利的部落，尤其是那些粟特部落，向来贪婪，若我们大军南下，难保他们不做乱。南下之前，先扫荡一遍漠北，确实很有必要。扫荡他们，既除了后患，也能顺利给大军多筹集一些粮草。不过，”乙失钵话锋一转，“但大可汗的令箭，我们也不能不依，我看不如这样，咱们兵分两路。一部留下先扫荡漠北，然后再接着扫荡三蕃，最后抵达怀荒。另一路，立即渡过沙海地下，汇合我们的前锋，然后就在怀荒外围袭扰，使怀荒军不能离开老巢，去支援三蕃或者是代北云朔，等到另一部扫荡了三蕃后，两部再会师怀荒城下，到时我们再一举荡平怀荒，然后杀入中原河北，抢他娘的！”

　　“抢他娘的！”一众首领们兴奋的吼道。

　　大家兴奋的吼了一阵子，然后都望向乙失钵，两路人马怎么分？谁扫荡漠北、三蕃，谁南下怀荒？当然，还有一个最重要的问题，分成两部以后，这得到的战利品，又该怎么分？毕竟，铁勒人打仗，最重要的不是夺了多少地盘，而是夺了多少战利品。

　　原来大家联盟起来，按惯例是各部按出兵的多少分战利品。现在兵马分成两部以后，又该怎么分。

　　乙失钵想了想，分兵之后，先南下的那支兵马肯定得不到多少战利品，而留下的这部，肯定能得到很多战利品。“照老例，所有战利品分成三份，参与作战的可以先得一份，剩下的两分再归联盟所有，然后联盟按照各部出兵的比例分发战利品，大家有意见吗？”

　　这还算公平，最后得到一致同意。

　　“怎么分兵，南下的兵马多少合适，谁去？”时健盯着乙失钵问。虽然刚才大家对于战利品分配方案都同意了，可明显的，留下来扫荡漠北和三蕃的肯定更划算，虽然要作战，但那些都不是什么强敌，扫荡他们，能先得到三分之一的战利品，然后还能跟南下的兵马再分剩下的三分之二，比南下的人强多了。时健打算利用这个问题，给乙失钵点颜色瞧瞧，让这老家伙也难受一下。

　　结果，没成想到，他的话刚落下，儿子阿史德菩萨立即跳了出来，自请领命带兵南下。时健听到这，差点鼻子都气歪了，这个蠢货。

　　菩萨一请战，乙失钵立即笑的合不拢嘴，当即打蛇随棍上，“好，既然我漠北第一勇士请战，某当然不能拒绝。某提议，就由阿史德菩萨为南下兵马统领，另由药葛罗吐迷度为副统领，嗯。”乙失钵见时健的脸越来越黑，有暴走的趋势，当下又连忙道，“菩萨和吐迷度各领本部五千兵马，另外，乙失夷男和葜苾歌楞同为副统领，各统本部五千兵马一起南下。”

　　时健看到乙失钵把自己的儿子也派出南下，又把葜苾部的首领也派出南下，南下兵马由薛延陀、韦纥、葜苾三个强部兵马组成，数量也多达两万，再加上漠北的几千先锋，实力倒也不错，当下也只好点头答应。出兵计划通过，联盟会议终于结束，再不用继续吵吵闹闹。

　　菩萨性急如火，会议一结束，立即就传令本部，马上南下。


第438章 燕云

　　云内城，《禹贡》冀州之域；虞及周，为并州之地；春秋时为北狄地；战国时，其地属赵，其后属秦雁门郡；汉雁门郡之平城县也。

　　383年，淝水之战后，统一北方的前秦崩溃灭亡，以前为苻坚征服的各族纷纷独立，建立自己的王国。386年，拓跋部首领拓跋珪纠集旧部，即代王位。即位不久，因牛川偏远，便迁都盛乐。同年四月，改国号为魏，自称魏王，史称北魏。北魏天兴元年（398年），拓跋珪迁都平城，称帝，史称道武帝。

　　北魏都城平城，也就是古云内城，北魏迁都平城后，在汉平城县基础上扩建。自拓跋圭迁都平城，至魏孝文帝迁都洛阳，北魏共建都于平城九十七年之久，前后历经六位皇帝，一直成为当时北方政治、经济、文化的中心，最盛时，平城京畿拥有百万人口。属于当时第一大城，甚至北魏后来还在平城的周围建立起了广袤皆千里的畿上塞围。塞指长城，塞围意为长城围起来，畿上塞围就是当年在平城京畿范围内修建起来的长城，巨大的塞围把当时北魏的都城平城及京畿地区整个包围起来。

　　这里，曾经是北方的中心，甚至整个天下的中心。当时平城分皇城、外城、郭城。外城方二十里，外郭周围三十二里，有门十二。其郭城绕宫城南，悉筑为坊。坊开巷，大者容四五百家，小者六七十家。京畿范围东至代郡，西及善无，南及阴馆，北尽参合。其京甸“东至上谷军都关，西至黄河，南至中山隘门塞，北至五原”。

　　其外又设四方四维，置八部帅统兵镇守，理建立广袤皆千里的畿上塞围，在北方设立了六个军事重镇。

　　建造之初，拓跋圭是以当时中原的长安、洛阳为蓝图。

　　一百年前，北魏迁都洛阳，其后，北魏重心南移，平城做为旧都地位不再。而此时，由于内部阶级矛盾，也随着北魏政治的日益腐败而愈来愈尖锐，统治者日趋腐化，吏治逐步败坏，北方开始不断爆发起义。与此同时，北方草原上柔然却不断强大，开始屡屡进犯北疆。

　　最终爆发了北方六镇大起义，以及随后的河北起义、山东起义和关陇起义，北魏最终灭亡，分为东西两魏，最后又被北周北齐取代，直至最终由隋一统天下。

　　曾经最繁华的北魏都城平城，也不断的衰败，短短百年时间，就从曾经的天下第一大城，跌落成一个北方边疆上的衰败小城。

　　北魏迁都前，在平城置司州代尹，领四县，平城、太平、武周、永固。迁都之后，司州改为恒州。到了北齐时，于故代都置恒安镇，寻改为北恒州，移州治于故都西三十里的太平县，北恒州下设安远、临塞、威远、临阳四郡。北周灭齐，将县治西移，改称云中县，与恒安镇并隶于朔州。

　　而隋立国后，因皇帝杨坚之父名杨忠，为避讳改云中为云内，治所不变，隶马邑郡，下辖恒安镇。后废郡，止存州县二级区划，云内直接隶于朔州。

　　如今隋之云内虽是原汉魏之平城，但实际上，地址却早已经西移，北魏旧都平城，实际上是如今隋朝的恒安军镇。昔日繁华的北魏都城，如今也早已经荒废，只是千余镇戍边军屯驻戍守而已。

　　不过虽然这里繁华不再，但在军事上，这里依然十分重要。

　　隋开国以来，与突厥战事频繁，除西北方向外，在北方的战事，突厥每次由塞上入侵，多是由云内攻入，再顺着大同盆地直攻朔州。而隋朝每次出征突厥，也多出朔州经云内走云中古道再达白道。

　　由于河东北端最大的盆地大同盆地位于管涔山、恒山与蒙古高原南侧之间，盆地北面山地低口为塞北游牧民族的涌入提供了一个便捷的通道；桑干河源自管涔山，经大同盆地，流入河北。这样，塞外游牧民族的铁骑一旦进入大同盆地，便可沿桑干河河谷低地向东进入河北，直叩居庸关前；还可由飞狐口逾太行山，迂回至幽、蓟的西南侧。

　　对于草原部族来说，这里就是最好的进攻入线。

　　西汉之初，匈奴冒顿单于曾率领大军由此涌入，围汉高祖刘邦于平城白登山。解围之后，刘邦实行休养生息，在北方对匈奴实行和亲，并进行战略防御，曾在此屯驻重兵，东连渔阳、上谷，西接云中、五原，屏护北方。

　　北魏始光元年，柔然可汗大檀闻北魏明元帝拓跋嗣去世，立即率六万骑攻入云中，杀掠吏民，攻陷北魏旧都盛乐，包围了云中城。北魏新即位皇帝拓跋焘当时只有十六岁，但他十二岁时起就曾远赴河套守卫长城抵抗柔然人的入侵，把边塞军务整顿的很有声色，也因此对柔然的战术很是熟悉，他力排众议，亲率两万骑兵入援云中。柔然人仪仗人多，将来来的魏太武帝拓跋焘包围了五十余重，可最终，十六岁的拓跋焘却以少胜多击败柔然军。次年，拓跋焘大举反击，分兵五道越大漠攻击柔然，柔然再次大败。

　　而历史上，在这块土地上发生的战事太多了，无数的大战在此展开。

　　这片土地寂寥、凄凉。阵阵朔风吹过枯草，露出埋在土中的堆堆白骨。远远近近总能寻觅到一架架马匹、骆驼以及人的骸骨，还有折断了的、早已经锈蚀了的刀枪箭镞。它们静静的躺在那里，装点着这片死寂的古战场。

　　天空中几只雄鹰划过天际，不时发出几声尖锐的鸣叫，似乎在预示着什么不祥的征兆。

　　这片沉寂了许久的古战场终于又被惊醒了，朔州总管杜彦调派麾下三千兵马，由赵仲卿率领增援云内，把守这条重要的通道北端。

　　情报已经显示，突厥人比朝廷预料的要快，他们相当迅速，达头和都蓝已经联合，不，那已经是过时的情报了。现在的情报是，都蓝在去年与达头大战中兵败后，就已经臣服达头了。现在整个突厥，只剩下一个突利可汗不肯承认达头的大可汗之位。达头来的迅速，他的兵马早在去年与都蓝的大战中，就已经调到了突厥东西部的中心金山一线。当都蓝终于彻底的臣服，其余几个小可汗也都表示臣服后，达头终于向隋朝发起了进攻。

　　几天前，出使漠北突利部的使者长孙晟发回了急报，突利已经被击败了，现在向东逃窜，不知所踪。

　　几乎就在这个消息到达的同时，杜彦的探马已经发现了都蓝和达头大军的集结与动向，他们正向南而来。

　　听到突厥终于发动进攻了，刚赶到太原的高颎十分意外，突厥人比朝廷意料中来的更早更快，高颎马上调整部署，让朔州总管杜彦先派兵增援最前线的云内和恒安，他随后率领大军北上增援。

　　赵仲卿领着三千兵马，顺着桑干河前进。

　　赵仲卿得到的命令很清楚，无论如何也得守住云内和恒安。对于隋军来说，丢失了云内和恒安，那么整个朔州也就守不住了。朔州就是一个巨大的木盆，云内就是最北端的一个缺口，是一个出水口，也是一个入水口。一旦这个口子被打开，朔州就是坦途。敌人可以迅速的攻到勾注山下，打到雁门关前。雁门虽是天下九塞之一，可高颎并不希望让突厥人打到关下。更何况，进入朔州后，突厥人不但能迅速打到雁门关下，他们还可以沿桑干河河谷低地向东进入河北，直叩居庸关前；还可由飞狐口逾太行山，迂回至幽、蓟的西南侧。

　　虽然东面还有杨林，但如果他放突厥入杀入了河北，那就是他的严重失职。

　　他们好不容易争取到了这次北伐统率机会，绝不是要一场难看的战斗，他们要的是干净利落痛快的大败突厥，要以此换得皇帝的赏识嘉奖，为太子加分正名。

　　在云中古道上，有一支一眼望不到尽头的大军也正在行军。

　　这就是在突厥内战之中被击败的都蓝所部，目光所及，一片旌旗飘扬如海，刀光胜雪，长枪如林。妻子背着自己跟个粟特近侍通奸，突利把这丑事传扬出去，自己怒而杀妻，然后隋朝却不肯再将公主下嫁，反而嫁给了突利，还搞的那么隆重，让自己脸面全无。一腔怒火在胸中积聚，达头又动作频频，不断的拉拢几个小可汗要背叛自己，他愤而出兵，结果却遭到四面楚歌，十面埋伏，最终兵败达头，惨败。就没有一件事情是顺利，达头一心要当上汗国大可汗，都蓝自知大势以去，但也不愿意白白让出汗位。他向达头提了一个要求，第一，自己得当东面可汗，同时达头得帮他灭掉突利，并把突利的地盘兵马还有那个隋朝公主都交给他。只要达头同意了这个要求，他立即臣服于达头，真正将大可汗之位拱手让出，从此听从达头号令。

　　达头一开始并不想答应这个条件，在之前的那场大战中，突利是站到了达头一边助其攻打了他的。达头想和稀泥，充和事佬，可最终还是和谈失败了。达头向突利提出的条件是让他交出隋朝的公主给都蓝，另外还要向都蓝赔偿大量的牛马，这个结果被突利毫无犹豫的拒绝了，甚至连达头要求突利出兵响应他进攻隋朝的事情，他也不肯答应。最终，达头还是同意了都蓝的条件，干掉突利。不过达头也提了一个要求，那就是都蓝可以做东面可汗，也可以得到突利的隋朝公主和人口牛羊，但他必须全力出兵随他一起进攻隋朝。

　　达头的进攻隋朝计划，和历代突厥大可汗们的出兵计划没什么区别，不过因为突利的背叛，还有东面几个部族的归附隋朝，最终达头的计划和以前的进攻计划有了些改变，那就是原来分成三个大方向进攻，如今成了两个方向。


第439章 易风更好欺负

　　达头亲自统领西部诸部大军进攻西北方向，河西、陇右、西套，目标是关中长安。而都蓝的进攻方向是代北，云朔地区，最终目标是太原。东面的河北地区，暂时不去管他。另外两部各抽调一支精锐，扫荡漠北的突利。

　　虽然失去了大可汗的地位，但退位为东面可汗的都蓝心情也还不错。东面可汗历来是突厥六小可汗中势力地盘最大的，同时也是地位最高的，除了如今的达头是抢班夺权上位，其余的历代大可汗，基本上都是担任东面可汗之后继位的，东面可汗就是突厥汗国的太子，是储君。按照突厥兄终弟及的传统，以及东面可汗为储君的传统，都蓝觉得等达头死后，自己依然有大把机会成为大可汗。反正达头也一大把年纪了，也活不了多久。另外，他已经听说突利被他和达头派出的那支兵马打的如丧家之犬，到处逃窜，心里的这个爽快就别提了，可惜还没有抓到隋朝公主。不过也没关系，早晚能抓到。而且突厥全面出兵进攻大隋，这可不是去年他进攻隋朝边境的那次小打小闹了，这次突厥汗国七封国部落，除了突利，有一大五小六可汗领兵出动，就是原隶属于突利的漠北铁勒诸部也已经响应出兵，据说集结了十万兵马，不日南下。

　　杨坚老儿啊杨坚老儿，你不是很牛嘛，非要我杀掉千金公主，结果却言而无信，事后又不肯把隋朝公主下嫁，还反而嫁给了突利。你既然喜欢玩手段，那现在满意了吧，爽了吧，老子这回是真正的带着大军南下了，要你的狗命。到时，你还得送公主过来，不，到时得要俩，嗯，最好是三个。

　　靠近道路的山坡上，都蓝可汗正在观望着他自己的大军。一瞬间，一种快意报复的感觉充满了他的头脑。无比强大的力量握在我的手中，有这支二十万人的突然大军，我要摧毁号称北方第一雄城的太原，我要把强大的隋朝踏在脚下，我要抢光河东、河南，我要让杨坚老儿知道，老子不是这么好欺负的。

　　仿佛洞悉了他的想法，泥利可汗笑道，“好一支威武的大军，都蓝可汗这回完全可以横扫中原啊。”

　　泥利可汗也是突厥六小可汗之一，他是木杆可汗之孙，鞅素特勤之子，阿波可汗大逻便侄子。开皇七年，曾经击败沙钵略而夺得突厥汗国大可汗之位的阿波可汗，被达头击败，继承沙钵略可汗之位的莫何可汗乘机打着隋朝旗号出兵，一举击败生擒阿波。阿波被送到大兴后，杨坚免阿波死罪，并派人送其回突厥，本意要借其名号来对抗强势的莫何可汗。结果阿波一回去，就被达头杀了。阿波一死，其汗国各部推举他的侄子继位，是为泥利可汗。泥利可汗继位后，便向达头表示了臣服，得以保住了汗位和封地。泥利虽然娶了个汉人女子向氏为妻，但心里却一直恨隋朝当年没有保护阿波，常谋划着攻隋。

　　开皇十三年，泥利就和都蓝的妻子千金公主一起暗谋袭掠隋朝边境，结果公主却与他派去的使者私通，最终事情泄露出去，突利得隋朝的授意，最终挑动都蓝杀了公主和他的密使。因为那事，都蓝还把泥利怀恨在心，要不是因此，泥利也不可能后来一直坚定的支持达头对抗都蓝了。不过现在嘛，大家都是小可汗，都跟着达头，因此泥利也有意缓和一下双方之间的关系，毕竟跟都蓝妻子私通的人只是他的手下，又不是他。

　　一番废而不费的赞扬话，都蓝却是听的十分高兴。

　　两人都是土门可汗的曾孙，算起来还是堂兄弟，在王族中身份地位也都极高。只是以往大家没什么来往，又发生了那件事后，更是因此结怨，不过现在嘛，既然泥利有心化解旧怨，都蓝也是很愿意重归于好的，毕竟，他面前这二十万大军里，还有一半是泥利的兵马。

　　一名骑兵匆匆赶到，都蓝的银狼侍卫正要拦截，那人已经大叫道，“我是传令兵，有重要消息告知可汗。”

　　泥利见那人急匆匆的模样，便大声道：“让他过来。”

　　他一挥手，侍卫便放开拦截，骑兵跳下马，匆匆跑近，“可汗，紧急军情。”

　　都蓝见这人服饰，认出是泥利的人，还能一眼看出是西域九姓胡，当下只是冷冷的哼了一声，“讲。”

　　“南蛮的太子杨勇已经到了太原，和他一同到达太原的还有南蛮宰相高颎。他们到达太原后，立即让南蛮朔州总管杜彦派出了三千轻骑为前锋，正火速增援云内和恒安。”

　　泥利可汗微微皱眉，都蓝却是惊讶的问，“南蛮子的带兵元帅不是那个什么晋王杨广和宰相杨素吗，怎么又换成了南蛮太子和高颎？”

　　“原先隋朝皇帝是让晋王杨勇和右仆射杨素还有赵王杨林统兵。不过现在，又有最新的变动，如今隋朝皇帝已经让太子杨勇取代了晋王杨广为元帅，杨素依然是西路元帅，不过皇帝又派了史万岁为西路副帅。另外，高颎为杨勇的长史，辅佐他统兵，又派了贺若弼为中路元帅。东路元帅依然为杨林，加派宗室清漳王杨雄为副帅。”泥利可汗摇了摇头，“史万岁、贺若弼、杨雄等俱为名将，而高颎、杨素虽为宰相，但统兵打仗却更加厉害，这次隋皇杨坚是把所有的本钱都拿出来了，咱们不能小觑轻敌啊。”

　　“太原有多少兵马？”泥利问。

　　“据初步打探到的消息，南蛮此次前左中右三路总兵力为五十万，其中中路军有二十五万，另外还有吐谷浑、突利、三蕃等加起来也有五十万，一共号称九路大军，步骑一百万之众。”

　　泥利望了眼都蓝，从他的眼里看到了恐惧。高颎贺若弼等皆为名帅名将，而中路军又有隋军二十五万之众，这数量甚至超过了他们一直心里高兴的二十万南下突厥大军。

　　“一百万之众，号称而已。不说真的有没有五十万隋军，就算有，其中也有许多只是一般刚扔下锄头的农兵而已。另外他们所谓的五十万各部族蕃兵，更是水份极多，不说别的，就说突利和他的十万兵马，不是已经完蛋了吗。因此，我倒觉得没什么可担忧的。隋人的一百万全是虚头巴脑的东西，可咱们的二十万兵马，却是实实在在的，更何况，大可汗那里还有二十万大军呢。”

　　都蓝却是心绪不宁，刚才的那点嚣张全没有了。

　　高颎、贺若弼这些名字他都是早有耳闻的，知道全是隋朝最有名的元帅将军，而且这次隋朝还派了太子前来，那充分说明了对方是极为重视中路的战场的，且必定还是十分有信心，要不然他们敢把太子派来吗？再说了，就算双方兵力相等，可一过长城，南方到处都是险要的关隘，高大的城池要塞，他们这些骑兵根本不会攻城做战，怎么打？去年他就攻过隋朝的边疆，结果根本没赚到半点便宜，再精锐的骑兵，可面对那高高的城墙，险要的关隘，全都束手无策。

　　本以为这次进攻，达头进攻的是隋朝西北，那里紧靠隋朝京师，那隋朝自然会全力防御西面，自己进攻的河东地区肯定守卫削弱许多，谁知道，居然还有二十五万隋军，这仗怎么打？

　　都蓝靠到泥利旁边，悄声道，“那东路军有多少兵马？就是那个赵王杨林统领的。”

　　泥利回道，“东路兵马有十万，还有那个杨林如今已经不是赵王，而是隋国的皇太孙了，这个杨林可不简单，一年前还只是塞上的一个叫易风的绿林马贼，如今却已经是皇太孙了。”

　　听说东面只有十万兵马，统领的元帅一年前还只是一个马贼时，都蓝脸上立即好看了许多，去年的小马贼，今年的皇太孙，手上只有十万人马，嗯，也许他们应当改变一下进攻的目标。“嘿，兄弟，你说我们改变一下进攻方向，如何？”

　　泥利看了眼都蓝，马上明白了这个家伙的小心思，不过想了想后，却也觉得倒是一个不错的建议，避实就虚，本就是战争的要义，谁也没必要，弱的不打，却非要在坚墙之下名将面前硬拼。当下他笑着点了点头，“当然可以，不过怎么打都还得先拿下云内和恒安，然后我们便可沿着桑干河河谷低地，直攻东部。嗯，再发一道急令给漠北铁勒诸部，让他们立即率其十万兵马南下，这次咱们先干掉隋朝的东路军，擒拿了这位皇太孙再说。”

　　“好，就得这么干。”都蓝听说不用再去太原城下硬拼二十五万隋军和那坚不可摧的雁门关和太原城，当下心里是长松一口气，笑哈哈的说道。对于进攻隋朝的这位马贼皇太孙，都蓝觉得胜券在握，他们手上可有二十万兵马，又有漠北铁勒的十万人随后增强，三十万人马，对付十万隋兵，怎么瞧怎么有胜算。这个易风，肯定更好欺负。


第440章 胡马度阴山

　　云内县北，长城脚下。

　　都蓝与泥利的前锋突然到来，云内北端的这个重要长城关隘上，却还只有三百守卒。突厥骑兵如潮水般涌至，黑云压城一般的覆盖而来，城上守军匆忙迎战，结果却也只是多挣扎了片刻，一个时辰不到，这个长城关隘就已经失守。

　　拿下这个重要的关口，都蓝和泥利已经撕开了大隋最北边的这道早残破不堪的外长城防线，撕裂了一条口子。

　　站在残破的长城上，都蓝心情大好，笑着对泥利可汗道：“想当年这里可是北魏的畿上塞围，这里是北魏的京畿，再往北还有六镇守卫北线，这里当初是何等的繁华啊，据说平城京畿曾有百万人口。”

　　“拓跋氏确实了得，可惜他们却被汉人所蛊惑，最终迁都洛阳，还要推行什么汉化。好好的草原霸主不当，不当狼却要去中原当羊，结果呢，只三十年，便有了六镇大叛乱，仅三十五年，就有了河阴之变，尔朱荣将灵太后和幼帝及文武百官二千余人尽皆投入河阴边的滚滚黄河之中，迁都洛阳四十年，北魏最终为高欢、宇文泰控制，分裂为东西二魏，实已亡矣。”

　　“看来都蓝可汗对于北魏还蛮熟悉。”泥利笑道。

　　都蓝收起心中的那点感慨，对于北魏历史的熟悉，那是因为当初父亲沙钵略对他们兄弟的特别要求，让他们学习文人文化，读汉人历史。但同时，父亲又特别以北魏的历史来告诫他们兄弟，让他们明白，虽然让他们学习汉人文化，但也仅仅是为了了解汉人，而不是要他们去当汉人。狼只有保持野性，才能一直凶猛，如果狼不吃肉而去吃草，那狼也就跟羊无区别了。北魏的拓跋氏是多么厉害的存在，也是古往今来，唯一一支曾经入主中原的胡族，哪怕他们最终也只是结束了五胡十六国时期，统一了北方，并没有能灭掉南宋，可仅此也足够为后人称道了。但是拓跋氏入主中原后迷失了自己，忘记了他们的出身，他们的身份，却成了不是汉人的汉人，最终灭亡了。父亲沙钵略每次说到北魏迁都洛阳改革汉化及至灭亡时，总是充满唏嘘。父亲曾经对他说过，如果突厥能和拓跋一样的入主中原，那就绝不能再走汉化的那条路，必须得坚持突厥人的传统，到时把中原的北方通通圈为突厥人的牧场，而让汉人在长江以南的炎热不适放牧的地带耕种粮食，更不能用汉人为官，必须要禁锢儒学汉文化，把汉人贬为奴隶，牢牢的把他们压在身下，让他们永远翻不了身。若是需要，可以先屠杀清洗几遍，汉人毕竟太多了，对突厥总是威胁。

　　可惜，父亲一辈子都没有机会入主中原，两次大举进攻隋朝，都被击败，随之而来的汗位之争，更是让突厥彻底的陷入了内乱，之后还成了失败者，被迫降附隋国。若非是心里太过郁郁，父亲也不会死的那么早了。

　　现在，父亲当年没能做到的，自己将替他做到。

　　“我觉得我们接下来应当兵分两路，一路自此南下越过长城，直接进攻云内县城和恒安镇。一路直接沿着当年北魏的六镇边防道向东，直攻怀荒。”泥利摊开一张羊皮地图，上面很是详细的描绘着阴山、燕山、太行山交汇的这片地带。他指着现在的位置道，“南面这一支兵马，抢在突厥援兵到来之前，围住云内城和恒安镇，如果有机会就直接拿下这两座城池。若无机会，那么派部份兵马围而不攻，另分兵两路，一路沿着长城南向东攻击，就顺着南羊河扫荡长青、天成、怀安诸城，最好兵围大宁关。堵住怀荒的南撤退路，将怀荒彻底包围，隔绝起来。另外的一部兵马，则顺着桑干河河谷一路东进，扫荡妫州的涿鹿、怀来，最后直攻军都关。”

　　“兵力会不会太分散了？”都蓝看了泥利的计划，不得不称赞他的大胆，但又有些担忧。毕竟如今隋朝大军尽皆北上，太原雁门一线就有二十五万，这幽州一线也有十万。

　　泥利自信的道，“兵贵神速，我们就得趁在太原的高颎还没有明白我们的最新计划之前，迅速行动，只要能拿下云内、恒安二城，那么隋军的朔州就已经无险可守，除非他们想和我们野外骑战，不然就只得退守雁门、楼烦二关了。而我们若能攻势更迅猛凌厉一点，就有很大机会能抢在幽州隋军反应之前，攻下大宁关，把怀荒包围隔绝起来。若是长生天保佑，我们说不定还能直接攻取军都关，杀入幽州。”

　　“军都关之险，不下于雁门，只怕急切间短时间内难以拿下。”都蓝之前是进攻过隋朝边境的，知道隋军的外长城虽然虚弱，可第二道长城的守卫却十分的坚固。军都关作为幽州的西北门户，更是重中之中，要紧的很，常年驻扎重兵，距离幽州也极近，援军随时能增援，想要突袭拿下军都关，他根本没有多少自信，甚至打心里觉得不可能完成。

　　泥利倒是无所谓的笑笑，“拿不下军都关也没关系，只要能迅速杀到军都关下，那我们也可以堵住军都关关内的隋军，不让他们出关。”泥利大手在地图上划了一个圈，“朔、妫、武三州，这么大的一片土地，如果顺利的话，吞下这些也足够了。若是再顺利点，我们还可以把蔚州拿下，甚至把忻州也给抢了。兄弟，能一次性把这么数州之地给抢掠一空，你还不满足吗？”

　　“满足！”都蓝看着泥利划的那个圈，眼里都在放光，这可是数州之地啊。光是那个怀荒，就已经足够吃撑了，他可是听说了许多关于怀荒的传说，那简直就是一个金山，无数的财富。据说光是人口，这里就有不下五十万。五十万人口啊，就算跟泥利平分，那他也能分上二十五万了。这么多的人口，他的势力马上就能大增。

　　泥利作出这个计划的时候，其实的核心打算就是怀荒。

　　攻打云内和恒安，是因为只要占据了这两座城镇，那么他们就控制住了朔州北部的战略要点，隋军就会处于很尴尬的境地，他们如果离开朔州城北上，那么在北面他们将无坚城可依，到时他们就得面临着要么和突厥军野战，要么就得进攻占据了恒安和云内二城有利地位的突厥军。占据了这两处，突厥军就等于是守住了进出河东的通道，进可攻，退可守。同时也护住了前去扫荡妫武二州的突厥兵马，阻断了河东隋军对怀荒的救援，保证突厥军对怀荒的包围。

　　泥利没有真正想过要占据雁门关外的朔、蔚、妫、武四州之地，根本没想过。他所想的，就是扫荡这四州之地，把能抢走的全都抢光，钱帛女子人口牛羊，通通抢光，就足够了。

　　对于这个计划方案，都蓝也大致同意。他没想过要攻入太原，杀入幽州，甚至打进洛阳的那种狂妄念头，相信就是达头可汗，估计也没想过就要攻进长安。他们想的，不过是抢劫隋朝的边疆一带，狠狠的烧杀抢掠一番，既抢夺突厥短缺的铜铁盐布帛人口等重要，同时，也要向隋朝宣示他们的强大，最期盼的结局自然是隋朝重此如当年的周齐一样，向突厥称臣纳贡和亲，送公主送金银钱帛。当然，等突厥实力更强大的时候，他们也不介意再狠狠的抢隋朝老丈人一把，或者干脆如拓跋氏一样，南下入主中原，统领中原万里江山，奴役千万汉人。

　　现在嘛，还不到那个时候，先抢一把得到好处的同时，向隋人展示下他们的勇猛强悍就足够了。

　　怀荒的富裕连泥利都早有耳闻，而且这怀荒还偏偏是突出于塞上，在长城之外，虽然听说怀荒修建了许多的城镇戍堡，拥有不少兵马。不过泥利却绝不认为怀荒这个热闹的边市有多强大的军事力量。在他想来，最要紧的还是先得做好准备，先将怀荒的退路截断，两面包抄，不让怀荒的钱粮人口撤入幽州才是最要紧的。至于说，打不打的过怀荒军，这他根本没有想过的事情，因为他们有二十万大军，还有十万铁勒军正在南下，难道说他们三十万大军还打不下一个小小的怀荒？笑话。

　　要紧的是保证不让怀荒这条大鱼提前发现，溜了才对。

　　“有几块硬骨头，必须先啃掉。”泥利对都蓝道，“云内和恒安，必须想办法拿下，最起码也不能让隋军增援这二城。这里是重中之重，若不能拿下这二城，那我们派去大宁和军都二关的兵马就有后顾之忧。另外，军都关可以围而不攻，但大宁关必须得拿下。”

　　听罢泥利的话，都蓝心里也在打着小算盘，分兵两路，南面这路明显任务更重，压力更大。既要围攻云内、恒安二城镇，又得扫荡羊河和桑干河沿线，最后还得拿下重要的长城关口大宁关，以及围堵幽州西北门户军都关。南路这支兵马，还得分兵三路，不提其它的那些城镇，最重要的必须拿下的就有云内、恒安、大宁这三关。这还不提，进入长城内作战的这支兵马，还必须得面临着从雁门、朔州方向随时可能赶往云内增援的河东军，以及从幽州军都关杀出来的河北军。

　　压力太大！


第441章 狼烟起 江山北望

　　相比起来，北面的这支兵马就相当轻松了。沿着北魏六镇边防道，在长城北线进攻怀荒，根本就没什么压力。

　　不过还没等他开口要带兵走北线，结果泥利先开口了。

　　“都蓝可汗更熟悉燕云局势，因此我以为还是当由可汗你领南路军，不过南路军任务更重，因此我再将麾下兵马拔一半给你，你领导十五万兵马为南路军。如此一来，你可以用兵五万围云内、恒安，同时应对来自朔州的河东隋军。另外十万人马，再分为两路，一路顺南羊河东进，攻入妫州，勿必拿下大宁关。另一路五万兵马，沿桑干河东进，迅速赶到军都关下，堵住河北军出关。若形势很好，还可以适当考虑出兵扫荡蔚州，把飞狐陉也给堵了。”

　　都蓝有些犹豫不绝。

　　“或者，我领南路军，都蓝可汗你拔一半人马给我，如何？”泥利面带微笑，望着都蓝。

　　都蓝可汗想了又想，最后觉得如果手上有十五万兵马，那么领南路也不是不行，泥利家伙，那一脸微笑实在让他看的太不爽，似乎在嘲笑他胆小怯战一般。

　　“好，那本汗就领南路。”

　　不过都蓝也提了一个意见，那就是先不急着分兵。

　　既然云内和恒安如此重要，那么他们就应当先合兵把这两个钉子拔下，如此一来，不管河东隋军来不来增援，都无关紧要，不必担忧了。拿下了这二城，南路军也可以放心的分兵东进，再无后顾之忧。

　　“拿下云内和恒安，既能拔掉一颗威胁极大的钉子，同时也能成为突厥大军的前进大本营，进可攻，退可守。”

　　恒安镇，昔日北魏的旧都平城。

　　早已经残破的北魏旧都，如今只是一座北方的镇戍军镇。

　　如今镇守在此的是李药王，新授武阶从四品云麾将军，还有一个护军勋官，另承袭了家族爵位永康郡公。他本来是代州总管府将领，代州总管韩洪是他的舅父，在代州跟上下处的都不错。结果前段时间，突然一纸调令，将他调到了朔州总管府，并让他到恒安镇。恒安镇是镇戍军的上镇，可从代州调来朔州，却只能算是平调，甚至算是降职。

　　李药王到恒安镇后这些天是神情疲惫，心力交瘁，苦不堪言。

　　从军多年，也在战场上拼杀过许多次，才博得了一个四品实职武官，本来跟着舅父韩洪麾下做官，顺风顺水，谁知一夜之间却都改变了。他被调到了朔州，还是朔州最北端的恒安镇。

　　到了朔州，到了恒安镇之后他才发现，这个朔州府最北端的军镇，实在让人堪忧。军镇残破，士气极低。原本这里也守着朔州通往敕勒川的一条古来要道，可自从隋与突厥关系紧张，接着怀荒边市崛起后，这条古道经过的商队就越来越少，军镇也少了一笔很大的进项。远戍边关，守着这荒凉之地，最后却连点外快都没了，那些镇戍士卒们的情绪可想而知了，尤其这镇戍兵里惯例还有不少是充军的罪囚配军。

　　在这种情况下，李药王也只得努力的整顿军镇，他很清楚上面突然调他前来的意思，要打大仗了，朝廷需要一个能真正会打仗，而不只是如先前那个镇将一样只不过是个年轻的关陇公子哥。

　　李药王在巡视了一遍自己的军事辖区之后，心里直摇头，最重要的北面长城，满是残破的豁口，要守恒安，先得把北面的长城修补好，立起一道坚固的防线。可这城墙这引起年不少处早已经坍塌，倾倒，云内又地广人稀，从物资到人力都十分严重的匮乏，要修长城，哪怕只是修补，也不是他一个小小的镇将能做的了的事情。

　　长城修不了，李药王只得从镇内抽调了三百兵丁，让他们驻守在长城一线隘口。这些人是挡不住突厥人的，突厥若真的大举来犯，三百人给人塞牙缝都还不够。但是有这些人在长城，起码也能起到些预警的作用，最起码也能点个烽火提前警告吧。

　　李药王修不了长城，便只能想办法先修恒安镇城。

　　于是他又亲自去拜访了他西面三十里的云内县县令，李药王跟他认真谈了如今的严峻局势，也提到了必须修葺城防，加强守御的事情。那个知县倒还算是明白事情，知道唇亡齿寒的道理。云内县城与恒安镇相隔三十里，此上周边地广人稀，百里之外都无城镇，突厥人南下，他们首当其冲，只能相互依靠。

　　于是县令立即征召城中民夫青壮，而李药王也调集麾下兵马以及他们的家属，动用了所有的闲杂人员，甚至亲临工地指挥，修葺城墙，筑工事，干的热火朝天。

　　在和县令认真商议过后，李药王给云内县城派去了三百镇兵，又帮云内县组织了一千青壮乡兵，从恒安镇中拔了一批刀枪弓箭给云内县。

　　李药王很清楚，这也做也顶多是尽人事听天命了。

　　恒安城里剩下了四百镇兵，李药王又从军属之中把那些老少都选上，组了三团六百辅兵，算是从数量上补足了恒安镇的一千兵马。

　　最后，李药王把自己从代州带来的二百轻骑家丁亲卫，都秘密布置到了城外十里的白登山上，让他们在那里秘密下寨。做为一支奇兵，哪怕局势如此恶劣，他也不打算只是一味的闭城死守。

　　做完这一切，李药王只能期盼城防工事能修葺的更好，也期望着南下的信使能早点带回援兵。

　　又是一个阳光灿烂的早上，李药王登城巡视。

　　“将军，看，烽烟！”

　　李药王抬头，果见北面方向，烽烟如柱，高高升起。

　　隋军在边境之上，每隔三十里都设有一个烽堠，一烽有烽副一人，副帅一人，烽子六人。烽帅坐镇烽火台，副帅往来检校，一名烽子负责掌送符牒，另五名烽子分更刻望视。这些烽火台守卒两年才能一理替，且都须有家口忠诚可信之人。而李药王到任后，又按照隋军战时条例，给每烽增添了五名卫卒。

　　烽火台白天放烟，晚上放火。

　　现在北面烽烟滚滚，警示敌现！

　　看到这烽烟，李药王大吃一惊，心里连连叹道，“真是怕什么就来什么，援兵还没到来，突厥人却已经到了，来的好快，太快了。”

　　突厥人大举进攻，当先一百突厥斥候轻骑率先涌入长城，向恒安镇扑来，在空旷的荒野里扬起一股浓烈的烟尘。

　　李药王曾经不止一次的随军出战过突厥，对于突厥人，李药王并不陌生也不畏惧，但毕竟恒安镇的兵太少了。而且突厥人既然已经突入长城，杀到恒安镇前，那他派去守卫长城的那三百士卒估计是早已经全军尽没了。

　　他毕竟也是一员久经战阵的大将，这些年打过不少硬仗，恶仗，也是屡在北疆冲锋陷阵闷过来的汉子。经过最初的慌乱，他很快镇定下来，一面赶紧调人上城布防，同时他派亲兵传令自己的那二百家丁骑兵前去迎战，不求杀敌，只要求他们去摸一摸突厥人的底细，以决定下一步的对策。

　　家将李三得到命令后，立即点齐手下二百轻骑，离了白登山向突厥人迎去。

　　离城二十里，李三与突厥的前锋一百斥候不期而遇。

　　李三见敌骑只有自己这边的半数，不过百骑，当即果决的下令发起猛然攻击，双方互相厮杀，李三凭借着人数优势，一下子占据了战场优势。然后这支数量只有李三所部半数的突厥前锋，却也并没有慌乱，他们很快大声呼叫着组成了有效的防御，双方相互撕杀一段时间后，突厥人竟然没有半点退避之意。

　　打了一阵子，李三也发现了这支突厥人的凶悍顽强，见敌人训练有素，骁勇善战，且十分顽强之后，李三也不愿意恋战，很快主动的打出命令，将队伍撤了出来。

　　那支突厥前锋见李三撤退，反不依不饶的追了上来，李三率部反身冲杀，如此三五次，最终突厥人才退走了。

　　等脱离战斗后，李三一清点队伍，发现刚才的这场战斗，他们虽然以多战少，双倍于突厥人，结果却还是损失了二十余骑，折损了差不多一成人马。

　　“操，这些突厥狼崽子还真凶悍，跟恶狼一般死咬住就不放，他娘的。”一个正裹着手臂上伤口的骑士恶狠狠的道。突厥人的凶狠，确实给他留下了深刻的印象。

　　不少骑士心情都很沉重，倍于敌人，结果还打成这样，确实让人郁闷。

　　李三安慰着手下们道，“大家也别郁闷，狼崽子虽然凶悍，可咱们也没有给他们便宜，我们折了二十多个兄弟，可狼崽子最后活着离开的也不过三十余人，他们伤亡是我们三倍。”

　　“可这只是一百突厥人，只是突厥人的前锋斥候而已！”一名骑士说出了大家的心声。

　　场上顿时一片沉默，谁都知道，突厥大军必然就在后面。


第442章 虎翼鹰扬

　　乌沙堡。

　　乌沙堡位于怀荒的西北端，是怀荒的西北大门，边境要塞之一。这座城堡要塞用附近的乌黑沙石建成，故取名乌沙堡，扼守着胡人南下的咽喉地段，有着重要的军事战略地位。他不但守卫着怀荒城，同时也还是朔州云内的北面屏障，并直指漠南漠北重要通道的南端碛口。这里曾是北魏强盛时期所设六镇下的一座镇堡，易风兴起怀荒，扩建军备，修筑要塞堡垒，怀荒军一路向西北扩张到了乌沙堡旧堡，然后重新修筑了一座更坚固的乌沙堡。

　　自易风重建乌沙堡以来，怀荒军以此为基地，不断扫荡周边的游牧部族，使得距离怀荒城三百里的乌沙堡又向北扩张了一百里，百里周围无强大的游牧部落，使这百里之地成为了怀荒与游牧民的缓冲地带。

　　因为乌沙堡地处怀荒西北要冲，胡人若东进怀荒，占据乌沙堡，则进可攻退可守，深入云朔或者怀荒，来去自如。而易风占据乌沙堡，不但能稳固怀荒，而且若要谋取漠南，甚至进攻漠北，乌沙堡也能成为前进基地。因此，乌沙堡的重要地位得到易风的重视，怀荒在乌沙堡不断的增强实力。如今的乌沙堡已经成为了怀荒骑军的大本营，同时乌沙堡的防御也大大提升，形成了乌沙堡在中，外围还有三座卫城堡垒形成等腰三角，拱卫乌沙堡。

　　去年易风北上迎战铁勒回师之后，开始经营西北一线，尤其以乌沙堡为核心。这座用乌黑沙石修建的堡垒远超一般的堡垒，是一座周长八里的不小城池，开门八座，各有翁城、箭楼，并筑有角楼敌台箭塔炮台，还挖有护城濠沟，城外还挖了许多丈深的不规则大坑密布于城外四周。城高四丈，屯驻精兵。特别是外围还修建有三座卫堡，各距乌沙堡只有二十里，这三座卫堡各周长五里，如乌沙堡一样城高濠深，屯有精兵。并且，易风还让工兵在三座卫堡与乌沙堡之间挖有秘密兵道，四堡之间，每堡都有三条密道通往其它三堡。一旦遇敌，每堡都能得到其余三堡的支援，甚至当敌人势众之时，还能通过密道增援。

　　敌人攻乌沙镇任何一堡，则其余三堡之兵，便可守望相助，攻其后背。

　　这完全就是按照易风经不轻易放弃怀荒的理念而布置，乌沙堡虽然远离怀荒城三百里，但乌沙镇四堡的坚固防御，能使得其抵抗做战能力大增，尤其是这里不但屯有重兵，而且还是怀荒骑军的训练大本营，兵多将广，使得这里成为一颗牢牢钉在怀荒西北的钉子。胡人若要进攻怀荒，必须得先拿下这座要塞，要不然突厥敢深入怀荒，则此镇精兵，便可断其粮草，攻其后背，将来犯之敌歼灭在怀荒连城之下。而事实上，怀荒城之外，并非只有乌沙堡镇，易风围绕着怀荒城，在周边还打造了好几个这样的坚固防御堡垒，野狐要塞，独石堡要塞，白马要塞等等，它们即是整个怀荒防御体系的一部份，同时也可以单独组成一个防御阵。

　　而对于突出于草原之上的乌沙堡，易风对其防御能力相当信任的原因还有怀荒骑军。

　　怀荒最精锐的兵马，怀荒骑军。

　　自易风稳固怀荒，并取得北上与铁勒作战的胜利后，三蕃依附，易风大力扩建骑军，最终组建了怀荒骑军。

　　易风入京以后，钦点李靖为骑兵总教练使，助他训练骑兵，又以单雄信、秦琼、张金称、王伏宝等统领骑兵。虽然怀荒军编制庞大，但也有侧重不同。野战军是易风重点打造的战斗部队，而野战军中，一切兵甲配给，人员精选，骑军总是能得到特别照顾，不但军中所有勇武能战者会被优先选入骑军之中，甚至就连薪俸也要远高于其它部队，装备上，也是优秀供应骑军。讲武堂的受训军官、军士分配，也都是倾斜于骑军。

　　可以说，野战军是怀荒军的精锐，而骑军则是怀荒军精锐中的精锐。

　　怀荒骑军的扩张速度也是相当惊人的，从最初只有一团骑兵，到如今，怀荒骑兵已经组建了骑兵二军，并获得了易风亲赐军号，虎翼、鹰扬。这两支骑军甚至拥有了自己的炮兵部队、工兵部队。

　　从骑兵三营扩建为骑兵军，再到骑兵军一分为二，扩建为两军，骑军的扩充速度比怀荒任何一支兵马都要迅猛。

　　自从控制燕山，并得到了三蕃的依附后，怀荒的战马来源丰富，特别是怀荒边市的兴盛，使得大量的牲畜涌入怀荒，战马的价格也不断下降。怀荒军不用自己养马，就能从怀荒市场得到大量的战马，怀荒军可以从中挑选出最优良的军马送入怀荒军马场进行训练，然后源源不断的供给怀荒骑军们最优秀的战马。

　　对于怀荒骑军来说，他们从不缺战马，也不缺优良的战马。

　　每一个骑军，都拥有了三匹战马，一匹主战骑乘，两匹备用战马。此外，骑军还配备了大量的骆驼、挽马、骡驴组成的辎重后勤营。

　　虽然怀荒骑军不是重装骑兵，可他们也不是一般意义上的轻骑兵。针对突厥骑兵以轻骑兵为主，几本不配备重骑兵的特点，加上突厥人长于骑射，又擅长于马上格斗冲锋，近战也很勇猛的特点，虎翼和鹰扬这两只骑军的装备，也是有针对配置。

　　虎翼和鹰扬两骑军，他们抛弃了传统的铁札甲和皮甲，而是装备了怀荒物产的百锻钢板胸甲，这种胸甲顾名思议，由胸前和胸后各一大块钢板甲组成，而手臂和大腿放弃了护甲，只着丝制战袍，他们戴着钢制头盔，战马则披绘虎纹皮甲，腿着防刺重靴，外加一件丝绸织金防箭重披风。这套装备最核心的部件就是胸甲，这胸甲光滑锃亮，略副弧形，明亮如镜一般，每件胸甲的胸口都刻有一只伏虎，因此这胸甲也被称为伏虎镜甲，也有人直接称为光甲，镜甲。这胸板甲坚固无比，拥有极强的防箭能力，但却远比想象的要轻的多，采用钢材打造，而不是铁料制作，使的他坚固性能大增的同时，也大大轻薄起来。而经过水力锻机千锤百锻的冷锻打造，轻薄的钢板甲却又极其坚固，远远超过那种重达五六十斤甚至是七八十斤的重装甲的防御力。衬了牛皮内衬的抛光钢板胸甲，其实只有十六斤，这个重量甚至比一套皮甲还要轻。

　　骑兵们装备的武器则以锋利的骑兵刀为主，再加上长矛、短剑、手弩、圆盾、标枪五种武器，长矛用来冲锋，标枪用来投掷，骑兵刀则近身格斗。这些骑兵自一开始，就被严格的教导，骑兵的威力在于集群冲锋，而不是单打独斗，甚至怀荒的骑军的作战方式与传统的骑兵方式也有极大的不同，他们并不强求迂回作战，奔走骑射，他们的训练最终目标就是把骑兵训练的如步兵一样能随时排列出整齐的队列，利用骑兵的机动性能，迂回穿插，侧翼突击，最后用整齐的骑兵阵列，发起集群阵列冲击，辗压砍杀敌人。

　　让骑兵训练的跟步兵一样凭阵作战，这样的要求确实极高，但效果也确实很好。一直驻扎在乌沙堡训练的骑军，多次外出实战，检测得知，就算还没有完全熟练的这种骑兵阵列冲锋的作战方式，也经验能把比他们更加熟练马上作战的突厥骑兵们砍的屁滚尿流。

　　而易风却还给这两支骑军配备了专门的工兵营、辎重营和炮兵营，尤其是炮兵营，装备了大量重弩、车弩、乃至床弩，还有投石车。配合工兵，他们能在战场上，迅速占据有利地形，然后设拒马、挖濠沟、陷马坑、洒铁蒺藜，筑土墙，立营栅，更好的配合骑兵作战，使得骑兵可攻可守，立于不败之地。

　　对于易风这样见多识广的穿越者来说，他知道，就算他有足够的马匹，可要想跟突厥人比骑战，短时间内，没有个十年二十年时间，他是难以训练出一支足以和突厥人比肩的骑兵的。因此，这也就说明，如果用传统的骑兵作战方式，也就是说用突厥人的骑战方式，那学生永远打不过师傅。易风不能用突厥人的战法，他得用自己的战法。突厥人天生骠悍，骑术娴熟，但他们缺少纪律性，缺少服从性。

　　培养精锐骑兵是一件相当困难的事情，哪怕有许多蕃人加入，也一样很难。汉时骑兵一度锐利，可那是因为汉武帝在长安建立了常备骑军，还在民间养有大量马匹，同时关中地区的那些良家子也自小就练习骑马射箭，这既保障了战马来源，也保障了可靠的骑兵来源。

　　可就算有优良的战马，有优秀的骑兵兵源，可也还需要大量的时间。易风没那个时间，因此他也只能用其它的方式，历来除了以骑对骑，也可以用步对骑，但用步对骑，却极不简单，得有精锐的步兵，运用坚固的步兵阵，最重要的还得有强弓劲弩，再加上车阵，如此才能对抗的住骑兵。对付骑兵，长矛阵缺点太多，弓弩才是真正的杀招。可惜步对骑，却有天生的劣势，胜了无法追击，不能扩大战果，败了，却一般就要全军覆没。

　　易风不指望自己马上能弄出一支跟突厥人一样强悍的骑兵来，也不指望着靠着步兵就能灭了突厥骑兵。

　　他能做的，就是骑步加上战车结合，用车阵、步阵乃至骑阵，甚至是箭阵、弩阵、炮阵一起上，用复式战法，对抗突厥人单一的骑兵战术。

　　怀荒的长弓威力很大，可惜长弓手难训练，就以怀荒这种汉蕃杂处民风慓悍之地，也只能选出少量适合的长弓手，更多的长弓手，只能通过长期培养训练。弩手倒是要求不高，可弩制造成本高，和弓一样麻烦。易风侧重于骑兵，就是看中怀荒建立骑军的有利条件，同时给他们装备坚固的胸罩，锋利的骑兵刀，再配上标枪手弩，易风给这支骑军一个别样的战术。保持阵形，始终保持骑阵，用阵列来对付突厥人的彪悍，对付他们的单兵强大，用整体的优势，在步军车军，在工兵、炮兵的配合下淹没他们。

　　虎翼，鹰扬，每军一万五千余人，下辖骑兵三营，辎重一营，工兵、炮兵各一团，纯作战骑兵一万，后勤支援人员五千余。

　　易风对于手上的这两支骑兵很满意，装备部门的报告易风已经看过，按照易风的要求，装备部门日夜赶工，如今终于给两支新赐号成立的骑军配备齐各项铠甲武器。

　　这两支骑兵已经经历了许多风雨，多次战场厮杀，他入京以后的这段时间，负责训练的李靖也没有负他所望，用独特的实战训练方式，不断的把骑兵派出城堡，深入草原，与游牧部族战斗，一场场的战斗，把游牧民驱除出怀荒北界百余里外，其间还打过好几场千人以上的大战，每次都赢的非常漂亮，伤亡很小。

　　当易风离开太原，带着抄获的杨谅丰厚家当进入河北后不久，他就收到了突厥入侵的消息。

　　听到这消息，易风快马加鞭，立即赶往幽州。同时，他立即调动怀荒军各部，以及幽州府各总管府兵马，全面备战，准备迎敌。

　　三月初三，易风见到了河东朔州恒安镇的求援信使，报告突厥大军已经攻破长城，杀入朔州，正围攻云内、恒安二城。恒安镇将李药王请求易风派兵火速救援！

　　当天晚上，军情处发回紧急军情，朔州总管杜彦派去增援云内的赵仲卿所率三千援军，在云内南面的清凉山遭遇突厥人伏击，所部被围。赵仲卿率部激战一日夜，全军尽没，尽皆战死，无人生还！


第443章 拥兵不前

　　赵仲卿三千援军在路上被全歼，这个消息让易风也不由极为震惊。

　　他想不明白，这次与突厥的战争并不是什么突袭，而是一场双方早心知肚明的战争，为此双方都准备了长达一年多，甚至可以说是更久。河东方面为什么却一直没有做好更好防御？云内是河东北门，为什么竟然只有区区一个镇将带着千余镇戍兵马防守？突厥到来之时，长城关隘之上，居然只有三百守兵。使得突厥人得以长驱直入，兵围云内、恒安。人家都已经兵临城下了，这个时候朔州总管才派了三千援兵北上。

　　对于战死的赵仲卿易风不想太刻薄，可是率三千兵马北上增援，还刚走到一半，结果被人半路伏击，全军尽没，不得不说这个将领是不合格的。这很明显的是中了敌人的围点打援的诡计，这人难道就没有半点提防？三千人啊，就算打不过，可要跑，也总能跑出一部份吧。

　　坏消息一个接一个，当天半夜，易风又接到一个紧急军情，云内县城陷落。

　　恒安镇将李药王独自坚守着恒安城，但手上兵力太少，形势危急。

　　这个时候，易风也终于从各路汇集的情报之中，知道了前方的战场局势。

　　都蓝可汗和泥利可汗联兵二十万南下，目前二汗攻入长城，围攻恒安、云内，他们攻陷了云内城，又伏击歼灭了赵仲卿的三千朔州援兵。现在，泥利领兵五万出长城，沿北魏六镇边防道顺着长城北沿向怀荒进攻，乌沙堡首当其冲。而都蓝统领南路十五万兵马，在攻陷云内城后，都蓝亲统五万兵马继续围攻危如累卵的恒安镇，另派兄弟阿史那库合真统兵五万进攻桑干线一线东进，遣泥利子阿史那达曼统兵五万，沿南羊河东进，兵指妫州怀安、大宁一线。

　　突厥人的进攻迅速，泥利子阿史那达曼兵锋锐利，连下长青、天成二县，势不可挡，大军前锋已至妫州州城怀安城下。

　　沙钵略子、都蓝之弟，曾经入质隋朝，被杨坚封为柱国、安国公的阿史那库合真率领其麾下五万兵马，也迅速扫荡桑干河沿岸，沿途烧杀抢掠，杀入涿鹿、怀戎，东向军都关。

　　“太子在哪里，高颎在等什么，贺若弼的中路大军在哪里？”易风见突厥人已经全面突入了大同盆地，并迅速的攻入延庆怀来盆地，心里十分火大。突厥人的态势已经十分的明显了，他们在攻入长城之后并没有立即向南攻打朔州，也没有扫荡整个云朔大同盆地，他们却是在占据大同盆地北端的云内后，兵分四路，一路继续围攻汲汲可危的恒安，另三路却是向东而来。北面的泥利五万军直指怀荒西面，乌沙堡、野狐城，首当其冲。而南路的达曼部与库合真两部，达曼进攻的是妫州怀安、大宁，库舍真进攻的则是涿鹿、怀来，目的是军都关。

　　狗日的，泥利和都蓝明显不是要进攻云朔，不要冲着雁门、太原去的，他们是冲着怀荒去的。

　　攻云内恒安，是为了挡住南面朔州太原来的河东军，攻涿鹿怀来是为了堵住军都关内河北兵马。

　　他们真正的目标是怀荒，他们要合围怀荒。

　　局势仿佛在顷刻间崩坏。

　　朔州北部与妫州境内，一时尽是突厥骑兵，他们四处纵横烧杀抢掠，攻击俘虏所有看到的汉人，抢夺一切的钱财，烧毁所有的村庄。

　　甚至还有许多突厥兵马已经进入蔚州境内，烧杀抢掠。

　　怀安城内，屈突通召集了妫州一众官员将领，面色沉重的通报了最新军情。

　　“长青和天成都已经陷落了，突厥前锋距离妫州，距离怀安城只有五十里，统兵前来的是突厥泥利可汗之子阿史那达曼，一个极其凶悍的年轻人。”

　　屈突通在会议上半得到的情报详细的讲述了一遍，最后他道，“这是皇太孙送来的最新情报，应当属实。”

　　怀安县令房玄龄也没有想到局势这么的崩坏，这些突厥人从云内北攻入长城后，没有顺势南下攻打朔州，反而折向东北，杀到怀荒的背后怀安来了，真是见了鬼了。“使君，某以为眼下当立即加强怀安防备，下令禁止上面的百姓进入怀安城，以免有突厥人的间谍借机混入城中，制造混乱。”

　　屈突通对这提议点了点头，虽然如此一来，肯定会有不少的难民进不了城，可这个时候不是妇人之仁的时候。守住怀安，起码还能保住城里的百姓。

　　“某以为还得立即在城中百姓之中，招募习练过弓箭和武艺的青壮，充入守城队伍之中。另外立即向城中各大族下令，让各家派出家丁青壮奴仆，加入守城队伍。”屈突通之弟屈突盖也提出自己的建议，“开放州中武库，发放铠甲弓箭武器，另外立即发放钱粮赏赐，以奖励忠勇之士，设下重赏，守城杀敌者皆重赏之。”

　　妫州司马宇文化及听说突厥人杀过来早已经心绪不宁，这个时候见他们只想着招募青壮之类的，忍不住出言道，“凭我们这点人马，给突厥人塞牙缝都不够。眼下当务之急，还是立即去向皇太孙求援，对了，李靖是大宁关镇将，他手上有一支数量不菲的骑兵，而且他和怀荒军关系很好，使君当马上派人召李靖回来助守，最好让他带怀荒援军回来。”

　　“怀荒现在也面临着突厥军的攻击，据太孙提供的情报，泥利可汗正率五万兵马从塞上进攻怀荒，此外，库合真也率五万兵向军都关进发。咱们现在也别把希望全寄托在援军身上，还是先想想如何撑住达曼的进攻。”屈突通对于宇文化及这种明显畏惧的态度十分不满。

　　列席会议的皇太孙麾下情报军官将突厥人的情报讲述了一遍，最后对屈突通道：“依卑职等观察判断，此次进攻的突厥人决不是一群凶狠的乌合之众，他们的行军布阵，进退行止都极有章法。进攻妫州的达曼，是泥利可汗之子，他有一半汉人血统，其母向氏乃是汉人。达曼黑发黑眼，可决不能被他的外表欺骗，他绝非我族类。勇猛凶悍，可又十分狡诈，这是一个极难缠的家伙。他的麾下，更有一支西域昭武九姓胡组成的精锐侍卫骑兵，骠悍凶狠且残忍，极有战斗经验。达曼的队伍行进迅速，但却又并不急躁，大军始终保持着紧密的联系。尤其是他们的战斗力，弓力娴熟且斗志凶猛。卑职提醒屈突使君，若没有足够的兵力优势，切不可与达曼军出城野战！”

　　屈突通仔细的听着皇太孙麾下情报军官的叙述和提醒，他也是员经验丰富的将官，想了想，还是问道，“皇太孙殿下有说过，什么时候能赶来救援吗？”

　　那怀荒情报官沉思了一会，答道：“皇太孙何时能来救援，卑职不知，不过殿下最终会来的。”

　　“我们现在能召集多少兵马？”宇文化及听到这里，心里一沉，当下只得期望妫州能多撑一会了。

　　“加上大宁镇的兵马，有三千。”屈突通回道。

　　“什么？三千？就这三千还得加上李靖的兵？”宇文化及简直要崩溃。怎么就这么点兵？他虽然是妫州司马，负责武事，可实际上一直都没真正理过事，直到此时，他才发现自己手下的兵有多么的少。想起先前跟着易风在怀荒，易风可是随随便便就有好几万人马的。

　　“李靖现在怀荒，他的兵也在怀荒，大宁关根本没人。”房玄龄又给了宇文化及一记重锤，敲的他满眼金星。

　　“那我们现在只有两千兵马，是吗？”屈突通垂头丧气的道。

　　房玄龄倒没那般悲观，他手指轻叩着面前的桌面，“其实突厥军也并非那般可怕，敌虽众，但我们也非不能一战。”

　　“战？怎么一战，敌人五万，我们两千，这还战个鸟？”宇文化及不满的冲着房玄龄喝道。

　　“突厥虽众，然皆是骑兵，我虽寡，但有城可倚。骑兵虽利，可却不利攻城。何况，大家莫要忘记了，我们并非孤军作战，北面就是怀荒，哪怕怀荒现在也面临着突厥进攻，但相信他们还是会派些援兵来救援的，毕竟唇亡齿寒，想必怀荒那边也不希望妫州陷落吧。我们妫州不但守着怀荒的南端，同时也还联通着幽州，若是怀荒任由我们妫州陷于突厥之手，那他们自己也就成了突厥人包围的孤军了。嗯，再坚持一下，想必皇太孙也就率兵赶到了。现在皇太孙应当已经在幽州城了吧，估计现在也正在调兵遣将，准备北上呢。”

　　屈突盖对房玄龄冷静的分析大为赞同，“突厥全是骑兵，主要是弓箭取胜，他们兵种单一，武器也比较单一。突厥骑兵长于野战，短于攻坚，这是草原骑兵的劣势，至今仍无改变。况且，突厥人缺铁，还缺少优秀的铁匠和工艺，因此他们缺少铁甲，士兵多以皮革为主，盾牌也多为牛皮蒙的木盾，这些装备低劣，难以抵挡强弓硬弩，若我们据城而守，他们会吃亏。”

　　屈突通听了也是连连点头，突厥骑兵确实厉害，可怀安附近，并不是什么平原，绝不适合骑兵作战，加之他们有城可守，嗯确实可以一战。当然，他们最大的麻烦还是兵力相差悬殊。

　　“得让李靖立即回怀安城，另外，请怀荒派援兵助守怀安。”屈突通做出了决定。

　　宇文化及道：“何不干脆撤入怀荒，哪怕是撤入大宁关也好过守着这小小的怀安城。”

　　“我等守土有责，未得朝廷撤退命令，便得与存同存亡。”屈突通毫不犹豫的驳掉了宇文化及那怕死的逃跑提议。

　　“这妫州除了荒山荒地，还有什么？这怀安城一片残破，弃之有何不可。俗话说留的青山在，不怕没柴烧啊，咱们这是从大局着想，不做无谓的牺牲。”

　　“不要再说了，敢再有言弃城撤退的，一律皆是弃守之罪，到时莫怪本刺史剑下无情。”屈突通寒冰一样坚硬的话打断了宇文化及。

　　达曼的前锋很快来到了怀安城下，他们一队队一列列的在城下纵马奔驰，叫骂挑衅，又安营扎寨，将不大的怀安城围了个严严实实。

　　屈突通的救援信送到了幽州易风的手里，不过幽州现在的局势也不容乐观。

　　库合真的攻势也相当猛烈，他扫荡了妫州东部和蔚州大部，除了少数几座军寨城池还保存着，其它地方已经尽皆落入了突厥人之手。库合真曾在中原为质，当过隋朝的柱国和国公，对于中原了解的比绝大多数突厥人都多。本来他因此更加畏惧大隋的实力，可惜见惯了中原的繁华后，他心里的贪婪和欲望终究压住了敬畏。

　　都蓝和泥利给他的任务是堵住军都关和飞狐关，不让河北军救援怀荒。

　　但接连几天的顺利进军，他们轻易的扫荡了大片的土地，夺取了许多钱粮人口，这也让库合真以为，隋军也不过如此。他心里，更是已经生出了一股熊熊的欲望之火，他不要只是堵住军都关和飞狐关，他要顺着这两条通道，一举攻入河北。连妫州蔚州这样的小地方都抢到如此多的战利品，要是攻进河北，那得抢到多少的丰富战利品啊？

　　库合真不断的下令，催促手下加快速度进军，让他们迅速的扫平挡在面前的所有反抗者，摧毁所有的城池村庄，要趁河北隋军还没有反应过来之前，攻入河北。

　　幽州城内，易风看完妫州屈突通发来的求援信，摇了摇头。

　　“高颎、贺若弼现在到底在哪？”他问自己的情报官。

　　“太子现太原，高长史现在雁门，贺若元帅正在朔州。”

　　“昨天我问你，也是这个答复吧？”易风问。

　　“是的。”

　　“你是说他们一天时间过去，都没有移动过一下，那他们派出的军队呢，到哪了？”

　　“回殿下，贺若元帅前日率军到达朔州马邑之后，就再没有前进一步了，他们在马邑已经停顿不前，整整两日了。”

　　“他们拥兵不前，这是要见死不救，还是想借刀杀人？”易风冷哼一声，轻蔑的笑道。


第444章 高颎的算计

　　河东雁门关外，代北朔州马邑。

　　马邑城在朔州州治善阳城向东北五十里，在先秦时期，秦始皇的大将蒙恬在雁门关外此地北逐匈奴，围城养马，因之有马邑之名。还有一个传说，则说当时蒙恬在武周塞内筑城，用来防备匈奴，结果城快筑城了，崩塌的地方却有数处，这时有匹马飞快的奔跑，来回不断，管事之人觉得奇怪，就按照马跑的脚印来筑城，城筑好之后就不再崩塌了，于是最后将这城命名为马邑。

　　三月之初，大隋尚书左仆射，百官之首的相国高颎，同时担任此次北伐大军行军长史的高颎踏入了马邑城。

　　高颎对于马邑并不陌生，他虽是文官，可多年来却屡次统兵出战。马邑虽偏在一隅，实为边陲要害。这座雁门要塞的北面屏障，以石为基，高约四丈，女墙高七尺，周长五里。有角楼四座，敌台二十四个，东西二门外各有月城，这是一座功能十分完备的城堡。

　　在马邑城中，并有一车骑一骠骑一军镇共三千驻军。

　　对于立国之后就一直面临着北方突厥巨大压力的隋朝而言，外长城一线鞭长莫及坚守无力，但内长城一线却是绝不能放弃的。雁门关、楼烦关、泰戏关、飞狐关、五阮关、军都关、卢龙关、渝关，这是必守之地，退无可退。

　　马邑的重要，使得朝廷在这里驻扎了三千兵马，而且还煞费苦心的将之分属于三部，一车骑一骠骑两府府兵，再加一镇边军，他们互不统属，镇军驻于城内，两府则分驻城南城北。两府府兵每年轮换一次，城中的镇军也两年一轮，严防马邑守军被敌人收买，从内部攻破堡垒。

　　此刻，马邑城已经远远不止三千兵马。

　　北伐中路元帅贺若弼早已经将中路军行辕迁入马邑，在马邑城内城外，一路路的隋军开到，此时已经汇集了十万兵马。大军把个马邑包围起来，让这里变成了一个巨大的营地。

　　贺若弼带着十万大军的将领们齐聚马邑正南门前，迎接高颎。高颎是首相，同时也是此次北伐的长史，北伐军二把手，实际上的元帅只是挂帅，高颎是北伐的真正指挥决策者。三天前，赵仲卿率三千兵马往北支援云内，在清凉山被突厥人伏击歼灭，当时刚赶到马邑的贺若弼正要率军北上，却突然收到高颎的紧急命令。高颎急令，全军暂停前进，就地等待命令，无令敢越过马邑一步北上者，斩无赦。

　　这道命令让人莫名其妙，可无人敢违抗。

　　中路元帅贺若弼、副帅韩僧寿，都和高颎同是太子一党，虽然中路的长史宇文述与司马郭衍是晋王心腹，可眼下他们虽然还留在中路军中，但完全被贺若弼、韩僧寿给架空了，并没什么话语权。

　　不过贺若弼、韩僧寿虽然没有半点折扣的执行了高颎的命令，但心里却也是充满了疑惑。

　　一行人迎接高颎等入城，临时帅府内一番寒喧后，高颎便让诸将退下，只留下了贺若弼与韩僧寿二人。

　　高颎不等二人开口，便道：“某知道你们有许多疑惑，某也知道你们想问的是什么，放轻松点，不用着急，一切都在某的掌控之中。”高颎微笑着说道，一面慢不经心的掏出一筒茶叶，旁若无人的泡起了茶。“这是武夷红茶，今年的新茶，而且这是新品，和去年新兴而受追捧的绿茶又不同，虽同是炒制，但却经过发酵，味道更醇正，茶汤更浓郁美妙。你们知道吗，这红茶来自东南武夷山，据说是建州总管来护儿家族所经营的生意，不过据某所知，来家经营的这红茶生意其实是和晋王合伙的，晋王在其中占有很大一股，而更有趣的是，皇太孙居然也在这红茶生意中占了一股。嗯，确切的说，如今几乎七成以上的茶叶经营，都被晋王控制。而晋王的茶叶最后又几乎全卖给了皇太孙经营加工，真是很出人意料呢。”

　　贺若弼皱眉，根本不明白高颎扯这茶叶到底是什么用意。茶叶而已，很重要吗？就算如今茶叶很火，可这买卖经营也有限吧。再说了，晋王和太孙一起做茶叶生意，这又有什么好说奇怪的。大家各有立场不假，但生意和钱却没立场啊。太孙在京师开的大兴银行，股本千万，几乎京中的权贵豪门都有入股，他自己就入了十万贯，据说高相国的三郎，还入了一百万贯呢。

　　“你们可别小看了这茶叶，你们知道吗，现在大隋南方的茶叶产业，一年达到数百万贯，其中的利润一年至少有三百万贯，这可不是一笔小钱。晋王控制南方的茶叶交易，一年至少赚入百万贯，而皇太孙和晋王合作，赚的更多，一年至少两百万入帐。”

　　“所以，这又如何？”贺若弼问。现在是战时，前方云内城已陷，赵仲卿三千援军已覆，恒安镇也是汲汲可危，随时会陷落，在这个时候，高相国下令不让他们发兵北上，反而一来马邑就跟他们先扯这茶叶，谈买卖，这是几个意思？难道高相公眼红这茶叶买卖的利润，也想插一脚，可现在不是时候吧。

　　高颎却没理会贺若弼，只是自顾自的接着说道：“皇太孙自崛起于怀荒以来，还迅速的控制了草原与中原大部份的牲畜交易、皮毛交易，另外还垄断了向草原的布匹、瓷器、糖酒等的交易。你们知道，这里有多大的利润吗？”

　　“你们不知道，你们根本不知道，现在皇太孙一年能够赚到多少钱，而这些还只是他能赚钱的买卖中的一部份而已，还有军械制造、战马交易、药材成药买卖、纸张、书籍以及银行等等，皇太孙赚钱的本事超乎我们所有人的想象，皇太孙真正的日进斗金，而且还不止是赚钱。他和晋王合伙做茶叶生意，和塞外三蕃合伙牲畜、皮毛交易，和天下各州县的地方豪强们一起经营银行，经营各种怀荒热销的商品。甚至，他拿出大把的钱财，在幽州建书院，收买大量的儒者士人，你们真的以为，皇太孙很简单吗？”高颎摇头，将手中的茶杯猛的放在桌上，“不，皇太孙的力量超乎我们的想象，扩张的太迅速了。尤其，皇太孙对于太子，始终没有表现出多少的敬畏与支持。”

　　高颎的这些话不是无的放矢，而是他仔细的搜寻易风的资料后，得出的惊人结论。太孙的势力膨胀的太快了，而偏偏他对于太子的态度却又暧昧，对于这个他们一手捧上太孙宝座的年轻皇孙，高颎感受到一股浓浓的威胁与不受控制。

　　这是一匹脱缰的烈马！

　　副帅韩僧寿望了眼高颎，心里闪过一丝忌惮，这个老家伙太阴狠了。这是要收拾太孙，想要调教太孙吗？

　　“拿地图来。”高颎道。

　　贺若弼亲自拿来地图，摊开。

　　“贺若元帅替我在地图上标示一下如今突厥人的进攻态势。”

　　贺若弼虽然一直停滞马邑不前，但对于突厥人的攻势却十分清楚，当下迅速的在地图上标示起来。

　　“突厥人攻入长城之后，总的是兵分四路，总共二十万军队分为四路，每路五万，一路围恒安，一路攻向妫州怀安、大宁，一路攻向蔚州和妫州北，目标方向是军都关与飞狐关，还有一路则在长城外，目标怀荒。”

　　“嗯，很清楚，贺若元帅的侦察做的不错。”高颎略带赞许点评。

　　“李药王还在坚守，但估计恒安镇坚持不了多久了，他只有不到一千兵马。”韩僧寿提醒道。恒安的李药王是韩僧寿的外甥。韩僧寿是当初与贺若弼并称平陈双将的韩擒虎的兄弟，同时也是现代州总管韩洪的兄弟。韩僧寿作战勇猛，善战之名不下于兄长韩擒虎，且至今未曾有过败绩。韩家三兄弟都是一时猛将，不过因为兄长韩擒虎的光芒而被掩盖，朝廷也有意压制韩僧寿和韩洪，直到韩擒虎逝去。韩擒虎去世后兄弟两人才有机会重得重用，不过韩僧寿是太子一党，韩洪却是晋王一党。李药王李药师兄弟也一直跟韩洪关系更近。但不管怎么说，李药师也是韩僧寿的外甥，这个时候他不能见死不救。

　　“围攻恒安的是都蓝亲率的五万突厥军，没错吧？”高颎问。

　　“是的。”

　　高颎冷笑一声，“都蓝五万兵马围攻李药王不足一千人坚守的恒安，你告诉某，李药王究竟如何了得，才能一直坚守至今而城未失？”

　　被高颎提醒，贺若弼和韩僧寿两员猛将也不得不想到了早就想过的一个可能，突厥人是在钓鱼，说白点就是围城打援。他们故意围而不破，以恒安城和李药王做饵，诱隋军救援。调隋军离开坚固的城池，来到野外与他们做战。赵仲卿就是这么死的，三千兵马离城北上，结果半路遇伏，全军覆没。

　　“马邑有十万大军，而且身后的雁门楼烦和太原还有十五万人马。”韩僧寿统兵多年未曾一败，当然也早想到过突厥人的打算，但他并不在意，因为他们手上兵多将广，突厥人想钓鱼，可他们却是鳄鱼。

　　高颎却是摇头，他望着贺若弼和韩僧寿，“我们所为何来？”

　　“打突厥人！”韩僧寿回答。

　　“灭了突厥！”贺若弼答。

　　“对，但不全对，我们此次前来，为的是胜利，为的是赢，而且必须得是大胜，大捷。光击退突厥人不够，打败突厥人也不行，必须得是大败突厥人，重创突厥人，甚至得歼灭突厥的主力，甚至生擒突厥的可汗！这，才是我们此行的目的，夺取大胜，向陛下证明太子还有我们的能力，最终助太子稳固储君之位，助太子将来成功继承皇位。”高颎大声的道。“要想达到目的，那么我们这一仗就得打的漂亮，而且得非常漂亮，因为我们是从晋王手里抢夺到的帅位，我们必须的打的漂亮。为了这个目标，不惜一切。”

　　看着高颎那激昂的神态，贺若弼和韩僧寿都不知道如何回答。许久后，还是韩僧寿问，“那就见死不救？”

　　“那是必须的牺牲，朝廷会记得他们的，他们会得到身后的荣耀的。”高颎毫无犹豫的道。

　　“好吧，相国有什么计划，可否告诉我们，也好让我们配合。”贺若弼不在乎李药王和几百恒安守军的生死，一将功成万骨枯，战场上牺牲掉的小卒子太多了，没什么可奇怪的。他想要知道的是高颎的计划，他是中路元帅，不想被蒙在骨里。

　　“计划其实很简单，静待时机就好。”

　　“就这么干坐着？”

　　“没错。”高颎轻笑着回道。

　　“那我们什么时候出击？”

　　“机会到了的时候。”高颎重新端起茶杯，自信满满的道。在高颎的计划里，云内、恒安一早就是被放弃了的，甚至连马邑、朔州都是计划中要被放弃的。高颎的计划里，这一次作战的目标只有一个，那就是重创突厥军，起码也得歼灭个五万以上的突厥兵马，要不然就没达到预期计划。而想要重创，甚至是歼灭至少五万突厥军，甚至是更多的突厥军，这是很有难度的。突厥军俱是骑兵，一旦打不过隋军，便马上会逃跑。而逃跑的突厥人，很难追上，特别是当他们在草原上的时候。

　　因此，在高颎原来的计划里，他的作战计划其实很简单，那就是诱敌深入，云内、恒安要放弃，马邑、善阳也要放弃，最后把突厥人诱到雁门和楼烦关下，最终派一支大军从忻代入蔚州，再绕到云内恒安，堵住突厥人的退路，断其粮草，然后前后夹击，聚而歼之。

　　而现在，局势有所改变。

　　突厥人如他计划一样的攻陷了云内，却在恒安设起了诱饵，想诱河东军北上。同时他们并不南下，反而分兵向东进攻。


第445章 易风的麻烦

　　高颎一眼就看透了突厥人的企图，他们似乎也明白雁门兵多势众，关城险要，因此不愿意来啃这块硬骨头，而是扫荡云、蔚、妫、武代北之地，同时还有进攻兵力稍弱的河北平原的打算。

　　知道了突厥的企图，高颎并没有马上救援幽州的意思。

　　他现在的想法很简单，让那位一直隐藏着实力的皇太孙跟突厥人好好的碰上一碰，让他们虎狼相争，他们在这里观看就好了。等这一虎一狼打的差不多了，到时他再杀奔北上，给予突厥人致命一击，夺取这最甜美丰盛的果实，顺便，还能助太子把皇太孙给收服了。到时趁着皇太孙受伤之际，正好把幽州府给控制在手，甚至还能把并州府北部一带也给控制到太子党之手。

　　多好的计划啊，根本不用动手，只需要坐山观虎斗就好。

　　“可万一突厥人攻占妫武蔚朔诸州，再扬长而去呢？”韩僧寿提出担忧，河北虽富饶，可毕竟有险关要隘把守，突厥人不一定会去攻关。或许他们更满足于把朔蔚妫武的代北之地掳掠一番就退回草原，那到时岂不是被突厥人戏耍？这个责任，谁能承担？

　　“不，不会的。”高颎对自己的计划很有把握。“皇太孙的实力可比你们想象中要强大的多，尤其是怀荒，你们别看这里一年多以前还是一片山匪马贼占据的荒僻之地，可是现在，那里可是富裕之极，而且还有诸多堡垒坚城，更大大批装备精良训练有素的兵马，数量过十万之众，另外还有三蕃部族数万兵马，随时能南下增援。可以说，突厥人肯定攻不下怀荒，但是却肯定能给太孙造成不小的伤亡。咱们要做的就是紧盯着怀荒，等到突厥人流血累累，跟皇太孙撕杀的两败俱伤，荫生退意之时，我们再把云内恒安夺下，堵住他们的退路就好。到时来个关门打狗，将这些南下的突厥人一网打尽。”

　　“这！”这个用心险恶的卑鄙计划，连贺若弼这样一向胆大的人，都不由的为之深吸了一口气。

　　“我们这样算计皇太孙，真的好吗？”

　　“皇太孙极得陛下宠信，若吃了这样一个大亏，到时只怕不肯善罢干休。”韩僧寿也很担忧。如果太孙的实力并不如高颎所说的那样强大，那他们坐视突厥人攻打太孙的根基大本营，那结果可能到时太孙的根基就毁于一旦了，甚至弄不好突厥人还会攻入河北幽州。而如果太孙实力真的如高颎所说的这样强大，那太孙到时挡住了突厥人，却也跟突厥人拼的损失极重。不管是哪种状况，哪个结果，到时太孙只怕都会恨坐视的他们入骨吧？他们虽是朝廷大将，可杨林却是皇太孙啊。

　　这样跟皇太孙作对，明智吗？

　　“只要计划能够成功，太孙到时就算真有什么怨恨，也奈何不得我们！”

　　幽州。

　　在太原掀翻了杨谅的老巢后，易风带着丰厚的战利品满载而归，也许是乐极生悲，刚干翻杨谅吞了杨谅的大半家业，结果这边已经是边疆报警，突厥大军直奔而来。

　　幽州是座古城，也是河北北方最大的军事要塞，如今成为幽州大总管府的驻地所在。刚见识过了太原城的雄伟恢宏后，进入幽州的易风，对于这座如今属于他的城池，未免有些失望。比起太原来，幽州太一般了。不论是城池规模还是城池人口还是商业的繁华，都远过不及太原。

　　不过易风还来不及过多的熟悉幽州，一路路的告急使者已经来到了幽州。

　　易风不得不紧急召集在幽州的部下们商议对策。

　　王通、李纲两太孙洗马领衔的诸学士和舍人们入府后，先是奉上了数卷书卷。

　　“殿下，这是臣等依据殿下要求，编纂的开皇字典，另外还有开皇正韵，以及简体字表，这是初稿，请殿下斧正。”王通进来，易风正靠坐在胡椅上对着手上的汇总情报皱眉。看到王通呈上的三部书卷草稿，却也没有流露出什么高兴表情。实在是现在不是什么合适的时机，易风离京之前，就已经四处招纳延请大儒名士，其中说动他们来幽州时，就曾提到过推广教育、科举这些。科举是个远期目标，不过推广教育却是得到过杨坚亲口赞扬的。易风的推广教育计划包括在幽州建立北方大学，设立各科书院，在各州县设立州学、县学，以及培养师范，编写教材，甚至教育经费财政补贴等等。而为了让更多的人识字脱盲，易风还特别把简体字和拼音拿了出来。让王通等人根据如今的官方语，也就是洛阳话用字母拼音来标音推广，同时为了能让更多人更快的识字，又让王通他们根据历来草书习惯的一些简笔字等，弄出简体字总表，与拼音一起，用来扫盲。王通等人对于易风提出的这种改变，有赞同的也有反对的，不过易风提出拼音和简体字，也并没有要取代原有的这些，只是给怀荒的军人、工匠甚至是境内蕃人所设，让他们能统一汉话，同时也能迅速的学习到常用汉字，对于那些正常情况下的读书人，以及官方书写文字，并不要求改变。因此最终才得到他们的勉强同意，字母拼音以及简体字，对于给那些普通平民百姓扫盲还是很有作用的。而易风让他们编写的开皇字典，比起传统的说文解字这类书，也有不错的地方。

　　只是现在，易风确实对这些难以上心，他现在更关心的是汹涌而来的战事。

　　他只是随意的翻了翻这三本书的初稿，便合了起来，对王通一众人道：“嗯，编写的不错，还劳请诸位继续。”说罢，便又坐回胡椅上，继续研究军情。

　　王通等人见状，也不以为意，初时他们对于易风提出的汉语拼音并不怎么上心，可等他们听过易风一路上的仔细的解释后，他们对这套东西就真的很上心了。在这个时候，官方语言是洛阳正音，但又并不是洛阳地区的方言，而是一种专用的读书音。哪怕北周、大隋都立都关中长安，可官方语言依然是洛阳正音。这就造成了上层阶级和读书人都说洛阳正音，可普通百姓却又都说各地方言，语言的不统一，带来诸多不便。读书音虽然也有拼音方法，可却一直没有标准的办法，都是老师在教学生时，用两个常见的字进行反切或直拼出这个生字的读音，这种方法太过繁琐，不易读准。而易风所抛出来的这套字母拼音法，却要更加准确。王通等人都是大儒，对于学问上的东西认知很清楚，他们自己学习了这个字母拼音后，发现用来拼读洛阳正音极为方便和准确，极有利推行这种如今只有少数阶层掌握的官方语言。若能把这套汉语拼音法编纂推广开来，那么不但能做到天下书同文，也将能做到天下语同音，这是极有意义的事情，对于华夏文化的传播，甚至是同化胡夷也将有重要作用，王通等人现在是完全沉浸在这其中了，短短的不长时间，已经把初稿弄了出来。

　　刘文静虽也是读书人，不过却不如王通一般对拼音啊字典啊简体字啊这些东西入迷，他和易风一样，更关心的是如今的局势。

　　他向易风禀报道，“殿下，突厥大军突然向东，来势凶猛，我们该如何应对？”

　　“兵来将挡，水来土淹，迎战就是。来犯突厥虽号称二十万，不过按突厥一兵二辅传统，这二十万里精锐者不过七八万人，余皆打草谷守营的辅兵而已。他们想拣软柿子捏，找上我们，那是他们眼瞎。怀荒虽处塞上，可有兵马超过十万，另有三蕃随时可以增援，加上这一年多来我们大力修建的诸多军镇堡垒，以及储存的大量粮草器械，凭着这些堡垒城池与突厥对抗，我并不担心吃亏，顶多只是怀荒市场暂时无法经营，会有些经济损失罢了。真正要小心的，反倒是幽州这边，幽州各州府兵马多折损于东征之役，现如今还未恢复，若是突厥人突入河北平原，那么在这宽阔的大平原上，突厥的骑兵将难以堵截，咱们会吃大亏。必须得守住军都关与五阮关，把军都陉和蒲阴陉给死死堵住了。”

　　刘文静听了，也觉得很有道理。不过他还是提出了自己的一些担心，“军都关向为要塞，守备森严，突厥人就算大举进攻，也很难有机会。更何况，清漳王已经得殿下军令，率兵赶往军都关增援。属下担心的是易州那边，易州总管李渊新近到任，只怕经验不足，难以应对如此艰巨的任务。”

　　“嗯，历来从军都关攻入幽州，十成中仅有三成胜算。而若从五阮关攻入幽州，十成中却有七成胜算。”易风点头。易州向来是自西攻入河北的一个薄弱点。


第446章 小心高颎

　　太行八陉中，第六陉的飞狐陉和第七陉的蒲阴陉其实可以算是一条通道，飞狐陉从蔚县至涞源，而蒲阴陉则是自涞源到易县一段。两条通道一西一东，联接着河东河北，而且出飞狐道还能北入云内，南下雁门，同样，出蒲阴陉，也可以上攻幽州，南下河北平原。飞狐陉可以算是外陉，蒲阴陉是内陉，西北端的北口飞狐关，和东南端的五阮关，是这条重要通道一东一西的两座关门，把守着两端。

　　比起更加险要的军都关，飞狐陉和蒲阴陉明显就要薄弱一些，虽然这条通道更险要。

　　李渊新上任的易州总管，而蒲阴陉的东面出口就是易州易县，刘文静担心李渊经验不足，难以当此大任。毕竟李渊虽是皇亲国戚，将门之子，可之前只是当过皇帝的千牛卫而已，并没有带过兵也没有打过仗。而李渊的易州总管府现在兵力严重不足，缺编严重，面对率军五万杀奔过来的库合真，刘文静的担心也是理所当然的。

　　易风对于李渊倒不是太担心，毕竟他比其它人都清楚的知道，李渊这个家伙在历史上虽然前半生一直名声不显，可一直低调着呢。后来一有机会真正执掌一方，立即就显露出本事来了，不论是剿匪还是安民，甚至是叛乱，都干的有声有色。虽然最后因为没选好接班人，被儿子给夺了位，以致于留在史书上的形像大跌，可这依然是一个厉害的家伙。“让定州总管柴慎、恒州总管元褒、瀛州总管无雅率兵增援李渊，一起协守五阮关，堵住蒲阴陉通道。”

　　只要他们能谨慎一些，凭关坚守并不会是什么问题。现在易风担心的问题是高颎，是杨勇，是贺若弼和韩僧寿。

　　北伐中路大军在马邑已经彻底停滞不前了，他们坐拥大军，却就是寸步不前，目的十分明显。

　　这些家伙看到突厥人向东来，便想要坐山观虎斗，想看着突厥人跟怀荒军，跟幽州府拼个你死我活，然后他们到时再来捡便宜，摘果子。这种做法是相当卑劣的，可他却根本干涉不了。中路军元帅虽是贺若弼，可在中路的还是北伐元帅杨勇，以及长史高颎呢，易风只是东路元帅，指划不到北伐元帅行营去，甚至也指划不到中路军行营去。

　　高颎等着突厥人与自己大拼一场，易风绝不能让高兴得意。

　　真要跟突厥人拼的两败俱伤，精疲力尽，到时高颎肯定就鹬蚌俱收了。

　　这就是高颍的如意算盘，也肯定如此。

　　不过现在突厥人兵分数路，大举来犯，这个时候易同似乎除了跟突厥人对拼，也没有其它的办法躲避了。

　　结束了议事之后，易风去了原来燕荣的宅子，和燕荣在京师的宅子一样，如今这座大宅也属于易风了。不过易风并没有入住这里，他另选了一座大宅入住，燕府则被易风当作了一座临时监狱，里面关押着从太原押来的杨谅旧部四谋五虎八彪。其余的太原官员，则大部份被易风派人送往京城去了，剩下这四谋五虎八彪，易风全留了下来，一起留下来的还有原并州司马皇甫涎。

　　这些原杨谅心腹，易风对于他们还算客气，虽说被关在原燕荣府中，但除了不能离开宅院，其它的待遇还行，每天好吃好喝的供应着，甚至还有书报可看。对于外面的情况，他们也都能打听的到。

　　四谋之首的王頍其实也一直在关注着外面的局势，他的侄子王珪如今是太孙杨林的太孙府太孙舍人，王珪每天都带着美酒好菜来陪叔父喝酒聊天，顺便也劝王頍归附太孙门下做下。

　　“刚从长安来的消息，汉王杨谅被陛下处置了。”王珪似不经意的说到。

　　王頍夹五香牛肉干的手顿住了，筷子没夹住，美味的牛肉干掉到了桌上。

　　他叹了一口气，放下筷子，端起酒杯，一口将杯中美酒饮尽。

　　“如何处置的？”

　　“听说陛下原本已经要处死汉王，后来有皇后苦劝，最终陛下下旨，降汉王为日南王，封建南越驩州，以驩州八县为日南国，杨谅为日南国王，永镇日南，世代相袭，每两年始可回京朝觐一次，余者无故不得离藩。”王珪将结果缓缓道出，“杨谅完蛋了，虽然保住了一条命，可这一辈子都只能呆在南越那天之南海之角，再无回中原的机会了。日南国，八县户不过一万，以后就只能当这几万人的郡国王了。嗯，说不定有机会能娶些俚越蛮夷女子做妾，建一个大大的后宫呢。”

　　“哈哈哈。”王頍大笑，笑的有些喘不过气来，笑的眼中全是泪花。是啊，他早就应当知道自己辅佐的人是个什么样子的，如今，那人已经被发配去了南越，表面是封建诸侯，可实际上大家都明白那是永远的被发配边疆了，比发配岭南还要遥远，发配去了南越，去了最南端的天之南。

　　“皇帝对于太孙在太原的所为，难道没有处置？”止住笑，王頍擦着泪花问侄子。

　　“没有，陛下非但没有下旨询问殿下在太原对汉王家业以及并州府官员的处置，反下旨安慰了殿下，并且在圣旨中把汉王并州以外的京畿等各地的产业，全都转赐给了太孙殿下。据说日南王就藩之时，皇帝只给了他一千斤黄金外加三千兵马和两千工匠，再无其它了，他几乎是被押着之国的。”

　　王頍看着自己的侄子，“听说你最近在忙着编什么字典还有拼音和简体字？”

　　一听叔父谈起这事，王珪整个人都有些兴奋起来，不停的说起关于字母汉语拼音取代原来的读音的诸多方便和好处，又说了简化字体能让更多的普通人也能轻松识的许多字云云。王頍听的却是直摇头，“你听我说，你不应当去做这些事情，如果你并不打算只满足做一个学究，而想在仕途有所作为，那么你现在就应放弃那些，你应当为太孙出谋划策，为他想想如何对付来犯的突厥大军。”

　　其实，王頍一直在关注着外面的局势，因此突厥人大举南下，攻入长城后没有直驱朔州马邑，却反而东进攻打妫武蔚各地，并向河北而来时，他就一直在思考，站在易风的角度思考，该如何应对。

　　在知道了河东军的动向后，王頍也马上看明白了高颎的意图。

　　王頍上次在河东吃了易风一个大亏，也真正见识到了这位太孙的手段，经那一事，他对易风相当佩服，也总觉得高颎现在玩这样的手段，最终只会惹怒杨林，最后自食苦果。现在，王頍总在以杨林的角度来思考，想象着如果他是杨林，要用什么法子对付突厥人，用什么法子反击高颎。

　　他在等待着杨林的下一步动作，期待他有着如上次太原回马一枪那般的精彩还击。

　　不过对于自己的侄子，他略有些失望，眼下如此重要的时期，怎么却能只盯着什么拼音字典这些呢？做那些，如何能成为太孙真正的心腹呢？

　　“突厥大举东进，你觉得该如何应对？”王頍问侄子。

　　王頍放下筷子，皱眉沉思，“我以为突厥来势汹汹，怀荒形势十分危险，随时有被包围的险境。殿下当集结幽州之兵，立即出兵。先解救妫州，打通幽州与武州怀荒的通道，必要之时，可以将怀荒兵马百姓撤回幽州。”

　　侄子的这番对答，让王頍很不满。侄子书读的很好，写诗作赋都很有天赋，甚至就是处理公务庶政，也都很敏锐，可对于军事上，却似乎有天生不足。这话对答，太平淡无奇了。尤其是眼下局势，这番对答甚至是大错特错。他摇了摇头，“你大错特错，眼下局势，皇太孙若真集结幽州之兵出关救援妫州，那么幽州守卫就更加薄弱，尤其是定州蒲阴陉，突厥人可能因此攻入河北。再者，太孙率军出关救援妫州，这是弃坚城之利，舍已之长，与突厥人野外浪战，舍已之长，攻敌之长，这明智吗？再有一点，你想过为何突厥人东进，河东军却一直拥兵不前吗？他们是在等突厥人和太孙拼个你死我活，好拣便宜，得渔翁之利。因此殿下率兵出关，绝非上策。”

　　王頍对于叔父的教导到是很虚心的接受，军事本非他所长，当下问，“那叔父以为，殿下当如何应对为上？”

　　“很简单，一句话足矣！”

　　“哪句话？”

　　“以不变应万变，坚守关隘城池之后，任由突厥人进攻。以城池堡垒之坚固，足以对抗突厥轻骑之疾，待突厥锐气尽失，到时自会退去。”王頍充满自信的道。

　　“啊，就这么简单？”

　　“当然。”

　　“这能行？”

　　“绝对行！”

　　王珪低头，沉默不语，若有所思。

　　“把我刚说的这些话告诉太孙，就说是你自己想到的，告诉他，对付突厥人守就足够了，关键得防着高颎，莫要轻易与突厥人浪战，小心高颎！”


第447章 易风的十三封求援信

　　王珪从叔父王頍那里离开后，马上到帅府求见皇太孙。

　　易风从书案上抬起头，望着王珪，“叔玠有何事要见我？”王珪年纪比易风大十岁，可在易风的面前却总觉得心中紧张，“回殿下，臣有些关于突厥来袭的建议。”

　　“哦，叔玠何以教我？”易风面带着微笑，对王珪很是期望。

　　王珪深吸一口气，把叔父王頍教他的话一口气说了出来。

　　“以不变应万变？各据坚城险关，凭城而守，坚守不出，避不出战，待敌自退？”易风轻轻念着王珪刚献上的对策，有些意思。王珪这人，易风还是很了解的，他生性聪明，却又性情淡雅，志向深沉，且不重名利，从不随便结交朋友。因此就算其叔父是王頍，当初易风也没有因此对他有其它的看法。不过现在王珪提出的这些应对突厥攻击之策，却是让他很有些意外。在他的了解中，王珪不是什么军事参谋型人才，而是一个庶政形人才。他提出的这个建议，有些让人意外。虽然，确实很对易风的胃口。易风甚至都想说一句，英雄所见略同的话。他确实已经打定主意，对于突厥人的这次大举来犯，来个以守对攻，就是不跟突厥人轻易对决，防的就是一直按兵不动，拥兵不前的高颎。

　　没想到，连王珪都有如此想法。这是不谋而合，还是说王珪是受人指点？

　　“还有吗？”易风笑问。

　　“还有就是，小心高颎，黄雀在后。”王珪忙回道。不过说出这话后，心里又紧张不已，最后在易风的目光注视之下，终于把叔父王頍交待了，“这些话是臣叔父说的。”

　　“王頍么？也对。”易风不以为意的笑笑，“王谘议只怕本意是让你把这些话当成你自己的建议来告诉我吧，为何又要把你叔父说出来。”

　　“臣不能欺骗太孙殿下。”王珪很老实的说道。这个答复易风很满意，一个很纯粹的人，怪不得历史上他虽然是李建成的心腹，最后却又得到李世民的欣赏重用，最终成为唐太宗李世民的宰相。

　　“你叔父还好吗？”

　　王珪如实答道，“家叔尚好，有殿下的宽宏，家叔每日好吃好喝着，空闲时间都在研究着如今形势。”

　　“看来王谘议也并未有就此归隐之心，既然如此，你替我转达他，既然如此，何不干脆出来为孤参赞谋画，也不浪费他一身本事。嗯，如果他愿意，可以先担任孤的太孙府参赞一职，负责参谋赞画，暂时职位不高，但只要他能真正为孤谋划，将来必不亏待于他。”

　　让王珪去给王頍传话后，易风也出了帅府。

　　“殿下，去哪里？”张仲坚问。一身本套镜光板甲外加大长腥红披红，配一把七尺巨剑，这身拉风的装备与他的那满脸卷曲大胡子极为般配，张仲坚现在是易风的侍从室侍卫长，统领着易风手下的近卫们。易风的出行，侍从保卫都由他负责。

　　“去鸽站，找李三。”

　　鸽站在幽州城东，是李药王和李药师兄弟的三弟李客师的地盘。他在易风的麾下，也很受重视，得到易风的大量人力物力财力的支持，主持着飞信系统。飞信，也就是飞鸽传信系统，李客师最善养鸟训鸟，尤其是擅长训练信鸽。易风对他的信鸽十分有兴趣，投入了大量的财力人力物力给他，让他建立一个庞大的飞鸽网络。不过时间有限，如今这个飞信网络才刚建立不久。

　　不过就算是刚建不久，可做为总站的幽州站，幽州城东的鸽站规模依然十分宠大，这里驯养了大量的鸽子。

　　易风与张仲坚等一行人到来之时，李三正带着他的一众手下忙的不亦乐乎。

　　“参见太孙殿下。”李客师上前行李，望着易风他有些恍惚的感觉，去年冬初识易风之时，那时的易风还只是武州总管，如今，却已经成了皇太孙殿下，幽州大总管。而他，因为去年选择了跟随这位太孙，如今自己也得到了梦寐以求的机会，他拥有了一个巨大的鸽站，他有了大量的钱财人物来实现自己的飞鸽传信的网络。不再只是训练飞鸽传信，而是有机会建立一个大大的网络。

　　“我们的飞信网络，建立的如何了？”易风打量着这热闹的鸽站，问道。

　　“距离遍布天下的飞信网络还有很长的路要走，不过，殿下的幽州府内汉地十一州已经初步建立起飞信网络，另外我们在太原、洛阳、长安、扬州、荆州这五大城池也建立了一个鸽站。”李三十分自豪的说道。

　　所谓的飞信网络，能传天下，听起来很玄乎，但也很简单。最关键的就是利用飞鸽回巢的特性，然后扩大规模而已。

　　不过说起来简单，做起来却并不容易，首先需要大量的人力和财力，才能够驯养大量的信鸽，而且因为信鸽回巢的特性，这些用来传信的飞鸽，还不能只在一地喂养训练，必须得在天下各地分别驯养。

　　“我们现在初步通联起来的幽州府飞信网，殿下请看，我们在幽州训练了足足一千多羽信鸽，然后我们把这些信鸽分别往武妫易定等幽州府下汉地十一州中，另外，在妫武易定等诸州，也有二级鸽站，我们在那里也训练了上百羽信鸽，然后将他们送到幽州、怀荒。”李三在前面仔细的为易风介绍着鸽站，同时也介绍着飞信网的工作方式，“当怀荒需要向幽州城发信时，那么他们所要做的就是把信放入一只幽州送过去的鸽子腿上，然后放飞，半天后，这只鸽子就会聪明的飞回到了我们幽州的鸽站，将信准确的送到了。而如果幽州往怀荒发信，也同样如此即可，你看，非常简单。”

　　易风点头，这确实看起来很简单，但要做到也不容易，得有训练好的信鸽，同时每只鸽子训练好后，还得先装在笼子里用车送到预定的城市鸽站里，一直喂养着。等到需要发信时，再把信系在它腿上放飞，让它飞回巢去。放飞后，这只鸽子要用，就得再通过人力送到预定城池。

　　不过虽然也有些麻烦，但实力性能却是极佳的。飞鸽送信，快速，一日千里。同时几乎不受地形因素限制，也不太受天气限制，甚至被包围拦截，飞鸽也不受限制。

　　“这些你都试过可用，而且准确对吗？”易风问李三。

　　“殿下放心，虽然眼下只建起了幽州这个大站，大兴、洛阳、扬州、太原、荆州等地也只新建，信鸽数量不多，不过幽州府下的其余十州，鸽站都已经比较完备了。”

　　易风点点头，“那好，我这里有几封信你立即用飞鸽发送。”

　　“没问题，交给我的宝贝鸽子们就是。”真正的任务到来，李三十分高兴。

　　易风的第一封信，写给太原的杨勇和高颎，内容也很直接，就是通报突厥人正大举东进，攻掠蔚妫武诸州，并有向河北进攻的态势。易风要求杨勇和高颎立即派兵救援，军情十万火急。

　　“要加密吗？”李三拿写好的信件问。

　　“不必，明发。”易风道，“不过得发十三羽信鸽，连发十三封。”

　　“殿下，我的鸽子们都十分准确，保证将信送到，经不会有差池。”李三听到要连发十三只鸽子，立即觉得易风不信任他的鸽子，当下脸红脖子粗的争辨起来。

　　易风挥手制止他，“我知道你的鸽子准确，不过我们不能给别人口实。飞鸽可能会有些失误，但十三只飞鸽，总不至于全都失误，把信都丢了吧？”

　　李三这才回过神来，不过依然在那里嘟嚷着道，“信鸽飞到太原城里，是先由我们的人收信，再由人送出去的。”

　　“照我的话做就是，记住十三只信鸽一只不能少。连发十三只信鸽说明了我们的紧急，将来说不定还得报到陛下面前，你们照我的话做就是。”

　　“再给易州李渊发飞鸽急信，让他勿必加强蒲阴陉五阮关的守卫，切不可让突厥人有机可乘，从那里攻入河北易定。告诉他，我已经调定州、瀛州、恒州三总管以及所部兵马前往增援，无论如何，都不得让突厥人突破蒲阴陉，不得让任何突厥人踏入河北半步。另外，不可浪战，倚城紧守即可，只要守住关城既为有功，若擅自出城浪战，就算取胜事后孤也要追究浪战之责！”

　　“这还是明发吗？”

　　易风摇头，“用与李渊约好的暗码发送，保障起见，发三只信鸽。”

　　“是。”李三现在也不为自己的鸽子辨护了，他知道如今事情紧急，发三只鸽子也是为了以防万一。若只发一只鸽子，这要是半路上鸽子被个猎人给一箭射了，或者被只老鹰给抓了，那岂不是误了大事了？发三只，总不可能三只全被猎人射了，或者老鹰吃了吧。

　　“再给怀荒发飞鸽传书，让怀荒调兵坚守各镇，尤其是西面的乌沙堡与野狐城二镇，切不可失，必须牢牢守住。守住此二城，那突厥人就不能安心东进。若突厥人攻城，就据城坚守，若突厥人绕城东进，那么就看准时机派兵出城袭击突厥人后背，劫他们的粮草，不让他们安心东进。告诉他们，我暂时不会回怀荒，这次的战斗，让怀荒诸将自己打，相互配合。”


第448章 汉旗飘扬

　　“给妫州怀安城屈突通总管发信，让他们勿必坚守，我已从怀荒调派李靖三千骑兵以及一万步兵正向怀安与大宁二城增援。”

　　连发诸道命令之后，易风离开鸽站。

　　刘文静站在易风的身后，“殿下，突厥人虽众，但也并非不能一战，我们真要就此消极应战，龟缩不出？”

　　“哼。”易风一声冷笑，“我不相信你看不明白现在的局势，这话是反话吧。”

　　“我是担心殿下到时忍不住，毕竟手握精锐大军，却只能挨打不还手，这滋味肯定不好受。”刘文静笑道。

　　“挨打不还手是不好受，但我们只要依计划行事，那敌人其实并打不到我们，有坚城险隘呢，突厥人若要强攻，那是他们自己蠢找不自在，到时咱们站在高高的城墙上可以狠狠的揍他们。”易风叹了一声，“当然，本来是不需要如此束手束脚的，可总有些人，在关键的时候就喜欢玩阴的。既然如此，那我们也不能太耿直，总得留一手。要不然咱们跟突厥人拼死拼活，最后别人跳了出来，拣了便宜，还要卖乖，甚至最后弄不好还把我们一起收拾了，你说这不是蠢吗？”

　　“那我们就吃这个亏了？”

　　“也算不上吃亏，只要战事在控制范围之内，对于我们还是有些益处的，军队嘛，总有战斗检验的。而且通过这次战事，我们也能进一步加强对幽州府十一州的控制力度。”

　　刘文静有些担忧的道，“那万一太子和高颎一直按兵不动，隔岸观火呢？”

　　“真要那样也没什么可担忧的，以我们的实力，只要坚守不出，那么虽然说不能重创突厥人，但突厥人也别想占到多少便宜，最终他们攻不下我们的城池，在乡下劫掠一圈后也就只能退走了。而高颎要是真敢一直拥兵不前按兵不动，真的敢任由突厥人无后顾之忧的进攻我们，甚至最后任由他们离去，那事情可就没那么简单了。你说，到时皇帝会如何看待他们？别忘记了，孤虽是皇太孙，可只是北伐军东路元帅，而且我们东路军在先前的朝廷计划里，就只是负责守卫燕云，另外做为中路军的预备支援力量而已。突厥人进攻我们，我们坚守不出，不但没有半点责任反而是完全依照朝廷的计划行事，只要守住了就是有功。而杨勇和高颎是这次北伐军的元帅和长史，他们的任务是要大败突厥，歼灭他们的有生力量，最后他们却只是坐在后面看风景，任由突厥人肆虐代北，最后扬长而去，那他们就是彻底的失职。高颎不敢这样，杨勇也不敢。真要敢这样，他们全都得完蛋。因此，我以为，高颎的观望也是有时间限制的，只要我们能撑住这第一波的进攻，无论如何，高颎都只得出兵了，他们可等不起。”

　　易风冷笑了笑，“到时，高颎他们被迫还是要北上与突厥人大战，那个时候，就轮到咱们看戏了。”

　　刘文静看到易风如此的自信轻松，也不由的受到感染，心里的那些担忧也渐淡化，甚至心里有些期待起太孙殿下所说的那种场面出现了。

　　马邑城。

　　高颎看着手里的信，摇了摇头，这已经是第十三封求援信了，一天之内十三封求援信。

　　“裴寂，你莫不是在消遣本相。”

　　裴寂垂手萧立阶下，面无表情，“下官岂敢。”

　　“你不敢？那你一天之内连闯本相行辕十三次，还每次都送一模一样的信来？”高颎抖着手中的白纸黑字，喝问。

　　“信是皇太孙殿下送来，下官只不过是代为转呈，信中内容下官一无所知，只是尽职本份罢了。”

　　“你！”高颎按压住胸口的怒气，最后扬了扬手，“滚出去！”

　　“下官信已送到，就此告退！”裴寂拱手告退。

　　贺若弼望着面带怒气的高颎，“相国，皇太孙一日内连发十三道紧急求援信，我们？”

　　“突厥人还没有真正和杨林对上呢，他就已经叫个不停了，不过是虚张声势而已。不急，再等等。”高颎心里也烦燥，虽然他嘴上说不在意，可易风的这十三道求援信，却也让他有些坐立难安。不管怎么说，杨林是皇太孙，率领的东路军本职虽是守卫燕云，可他却是北伐长史，现在手里统领着二十五万精锐大军，却坐看突厥人劫掠代北而按兵不动，这事情可是不小。摇了摇头，高颎将心里的这些想法抛出脑后，既然已经做了决定，就得坚持。让突厥人跟杨林先对决，这既是借机削弱太孙的实力，同时也是为了让中路军手上的胜算更大，好最后一举大败突厥人。他告诉自己，只要这次最终能取得一场可观的大捷，那么眼下对太孙做的这些，最终皇帝也是能理解的。

　　“再加派一些探马北上，密切关注北边的局势，一旦太孙和突厥人全面交战，我们就立即出兵北上。”高颎最终还是忍不住修改了一些原来的计划，原计划里，他是准备等突厥人跟太孙打的差不多了，他再最后出现收拾局面的。现在压力之下，他不得不决定，等杨林跟突厥人一全面交手，便立即北上，不等最佳时节了。他也担心太孙吃亏太狠了，到时要跟他拼命。

　　妫州，怀安城。

　　怀安县令房玄龄一介文官，此时也换下了圆领衫和乌纱帽，换上了皮甲和铜盔，腰里还佩了一把横刀，背了一把机弩。

　　“使君，听说太孙有飞鸽传书到？”他大步踏入刺史府，向刺史屈突通问道。

　　“嗯，皇太孙让我们坚守怀安与大宁二城。”

　　“可我们只有两千兵，虽然临时征召青壮，也不过征召了三千，突厥人可有五万啊。”房玄龄叹气道，青壮和士兵加一起也不过五千，可攻来的达曼却有五万，这天上地下的区别。

　　屈突通安慰房玄龄道，“你也别太过担忧，殿下也没打算让我们用巴掌煮饭。”

　　“有援兵？”

　　“嗯，殿下调李靖率三千骑兵外加一万怀荒野战步兵立即赶来增援怀荒与大宁二城。咱们这下不用担心了，有此一万余精锐，咱们跟突厥人战个痛快！”屈突通这几天都愁白了头发，现在一下子有了这么多的援兵。虽然依然不敌突厥五万之众的数量，可相差已经不多了。

　　“我们还得加强工事，做好全力准备。”

　　宇文化及却没有多少乐观，他依然还为突厥人五万骑兵这个数字吓的忐忑不安。“援兵来了，我们就能守住吗？一万三千援兵，却还得分守大宁关啊。”

　　屈突通带着怀安城中一众官员登上城墙，城南已经有些零散的突厥前锋斥候的帐篷散布。

　　“我们已经放弃了妫州城和大宁以后的其它所有疆土了，怀安和大宁决不容失。”寒风中，屈突通一脸坚定，“虽然达曼统领五万狼崽子，可如果他们分兵围攻怀安城和大宁关，那么我们与大宁关每城面对的只有两万余突厥人。我们现在有两千守兵三千青壮，若再增加六千步骑援兵，我们就能达到一万守军。”

　　“可突厥人依然是我们三倍甚至以上啊。”

　　“怀安城下，突厥人也无法把三万人一次性都投入进来攻城。况且，突厥人都是骑兵，而我们虽是步兵皆多辅以青壮，但守城做战，有城池可倚。如果一万突厥人攻城，我甚至可以说，我们能轻易的击溃他们。而假如三万突厥人日夜不停的进攻怀安城，只要我们上下一心，虽有所牺牲伤亡，但最终仍能守住。”

　　房玄龄面带微笑，“怀安城如有一万守军，确实有大把希望可以守住城池。”

　　宇文化及却是有些不信，一万人马如何打败三万突厥军，“这怎么算出来的？”

　　屈突通当年也是久经战阵的将领了，对于攻防作战很有经验，当下他详细向宇文化及解释，也借机稳定怀安官员将领们的情绪，提升他们的信心。

　　“假若双方兵器、士气和将帅势均力敌，一万守军有足够的滚木、弓箭和巨石，在不缺粮的情况下，拼着战死一千和受伤一千，可以击退一万敌军的一轮全力进攻。而如果守城士兵有足够的铠甲防御，战死士兵数目还能下降至两百左右。如果城中有充足的草药和大夫，受伤的士卒经过包扎救治和休息后，甚至有八成的轻伤者能重上战场。就算敌军三万人，不惜代价的继续攻击，三轮后也将伤亡惨重无力再攻，而守军却最多折损一千余人，仍有再战之力。”

　　房玄龄也熟读兵书，详知史实，虽无带兵之经验，但也能插上话。他道，“一般情况下，不缺粮草的守军凭城坚守，可以坚持抵抗七倍的敌军二十天的持续进攻而不陷落。而怀安城虽非坚城，可进攻的突厥人却也是不擅攻城的草原骑兵，因此，如果我们得到五千的援军，那么就算对阵五万突厥的进攻，至少也能坚守半个月左右，甚至一个月到两个月也并非不是没有可能。”

　　“半个月后，哈哈。”屈突通一阵哈哈大笑，“雁门太原一线还有二十五万朝廷精锐大军呢，半个月，就是爬，他们也都爬到怀安城下了。”

　　“对，咱们还有数十万大军在南边呢。”其余将领们也都哈哈大笑起来，他们用这笑声，来减轻发泄心中这些天来的惶恐与不安。

　　房玄龄向屈突通提议道，“使君，应当马上把怀荒援兵马上就要到来的消息宣告城中，并且告诉大家，太原的几十万朝廷大军正在北上，不日将到来，激励百姓将士们的士气。”

　　“还得加强城防，任何人没有使君的亲笔手令不得出城，城外之人也不得放人城中，斥候只能通过筐子从城上吊下出入。严防奸细，加强对城内蕃人的监管。加强巡逻，夜晚严禁烟火……”房玄龄一连提出了多条建议，屈突通都一一照准采纳。

　　屈突通望着不大的怀安城，总觉得还缺了点什么，良久，他猛拍城垛，手指着南城的城门楼，“马上命人找一根长木，立在门城门楼上，挂上大旗。人在旗在，旗在城存，以为守城之魂，激励将士百姓们的决死守城之心。”

　　屈突盖问兄长，“旗上要绣什么字或者什么图案？”

　　“我们是大隋的官军，当然得绣隋字。”有官员提议。

　　也有人提议道，“我们是汉族子民，面对突厥胡虏的侵袭进攻，得绣一个汉字。”

　　房玄龄赞扬道，“胡虏入侵中原，烧毁我们汉人的家园，掳夺我们汉人子女，这是我们汉人的土地，我们就应当竖起汉字大旗，在汉旗之下斩杀这些胡虏。”

　　屈突通大声叫好，“好，敢犯强汉者，虽远必诛！”

　　城上的官员将士青壮们大受鼓舞，大家高兴的去抬木树旗。

　　没有多久，一个城墙下居住的汉子就带人扒掉了自己家的房子，把房屋的大梁拆了下来，运上城头当做大旗旗杆。城里丝绸行的行首，一个家族数代居于于此，在此经营的本地富商，从家里拿出了最好的蜀绵，让自己的妻子和儿媳一起亲自动手，在蜀锦上绣了一个大大的汉字。

　　鲜红艳丽的上等蜀锦上绣着大大的汉字，挂上了房梁做成的旗杆，最后高高矗立在城南的城门楼上，那么的醒目，耀眼。

　　汉子望着自家的那根房梁，如今已经成了旗杆，心里充满着激动。面对屈突通对他的赞许和赏赐，他只是拍了拍手上的灰尘，憨厚的笑道，“我家的房子就在城墙下，本来房明府也已经下达了告示，官军马上要把城墙周围的房子拆除，以加强城防。房明府还说了，等战后官府会出钱给我们重修房子，既然如此，这房梁拆下来做旗杆，也是正好嘛。”

　　“恭喜使君，民心可用，此战必胜！”房玄龄大笑着向屈突通拱手贺道。

　　屈突通也是微笑连连，自信大增。


第449章 和谈

　　执掌军情处的裴增匆匆赶来面见易风，告诉他皇帝在封杨谅为日南国王后，又连封了四位宗室封建南疆。

　　“皇帝封蔡王杨智积为永昌王，滕王杨纶为腾越王，道王杨静为顺宁王，卫王杨集为普洱王。四王封国俱建在南宁府以南地区。”裴增报告之时，不住的摇头，盖因他刚接到这情报之时，根本就没有在地图上找到这四个封国的位置。后来好不容易才弄明白，这四个新置的郡国，其实原来根本就没有过这样的郡名，这四国的封地所在，现在根本就不在隋朝的疆界之内。隋朝西南疆界以南宁府为界，连南宁府大部份州都属蛮夷土著实际控制区域，朝廷虽设立州县，但差不多也就是羁么控制。而朝廷新封的这四国，根本就还在南宁以南，那里地图上标绘的是濮部的地盘。汉时属于衰牢国，后来东汉光武帝时内附献国，汉朝在此设立了衰牢县与博南县，又将原属益州六县划分出来与之合并设立永昌郡，设立后，永昌郡经历东汉、蜀汉、晋、宋、齐、梁数个王朝统治，南陈时丧失这块领土，周隋重新设置永昌郡，但实际上已经东移，原来衰牢等旧地为濮部土人所据。

　　易风仔细的看着裴增在地图上那大片的空白区域所添上的永昌、腾越、顺宁、普洱四郡国，费了好半天脑子，也才勉强与印象中的后世地理位置对上，明白杨坚新封的这四个诸侯郡国，位置大概应当相当于后世中国云南省西部以及可能还包含了缅甸北部一部份。不过正如裴增所说的一样，这四个郡国是真真正正的开疆拓土啊。

　　说来蔡滕道卫四王，那都是杨坚正经的亲侄子，四个亲兄弟的儿子啊，他居然一下子把这四亲王降为了郡王，而且一下子给封建到了遥远的南疆。甚至四个郡国名字都是前所未有的，他们的诸侯国完全就是建立在现有的国界之外。

　　“皇帝陛下开疆拓土的本事真强啊，手指在地图上一指，大隋疆土立即向南拓展了四个郡。”裴增忍不住跟易风笑道。

　　易风也是忍不住笑意，杨坚倒真是好手段。先前杨谅被封建南越，他还以为这只是杨坚为了保存这个儿子的一点手段，却没想到，杨谅刚封建，转眼杨坚就又封了四个诸侯国。如果说杨谅封到南越的驩州，建日南国，还总是有些靠谱的，毕竟日南郡是秦汉有之，驩州也是隋朝时一直控制的，毕竟还有万户人口。可这永昌四国，就未免有些太不靠谱了。直接封建到了国外去了，虽然说永昌四国土地原属永昌郡，也是自汉时就已经设立的，但自南朝陈国时起，就已经失去了这块土地的控制了。而且易风还记得很清楚，这块土地上的土著可是很厉害的，隋时称濮部，到唐时却称为诏，后来六诏兴起，最后甚至建立了南诏国，还曾经屡屡打的唐军鼻青眼肿。南诏国传承十三代，历经近两百年，几乎是跟唐朝共生共灭。杨坚封四王建国于这片地区，是不是早有一石二鸟打算，既把四王封到了遥远南疆，以免对皇权产生威胁，同时有宗室建国于南疆，未必不能因此稳固边疆，压制这些濮部土人，为朝廷收复汉以来的永昌郡故地的计划。永昌郡虽然偏远，可是在汉时却是当时朝廷第二大郡，拥有的人口也多达五十多万。若封建的四国能在南疆立稳根基，对朝廷是有大好处的。

　　“看来皇帝是真心打算实行封建制度了。”易风拍着地图道。

　　“这是好事啊。”裴增很乐观，“皇帝的动静很快，也说明了他决心很大，立国近二十年了，临到老了，皇帝终于又决定封建诸王。在我看来，这是天大的好消息。看来皇帝已经对继承之制不再摇摆不定了，他心意已决，太子就是继承人，不会再犹豫了。封建诸王，这是稳固太子地位的最佳办法。把其余能威胁到太子地位的宗室都封建边疆，下一步，估计就是要废除亲王坐镇大总管府的旧例，一步一步，最后剪除宗室们的兵马大权，然后送他们出京就藩，再不能影响到太子接位。”

　　“也许皇帝已经决定要废除太子，选晋王为新太子呢，封建诸王，不正是为废勇立广而做准备吗？”易风没有如裴增这么乐观，事情还没有到那一步，皇帝封建制度，确实对于储君继承有极大好处，但谁做储君，谁能最后获得继承权，现在还为时尚早。不过对于封建制度，易风还算赞成态度，尤其是眼下这种把宗室封到那种遥远边疆，而且是南疆不是北疆的做法，他确实支持。历观各朝的宗室制度，秦统一天下，但宗室是没太多特权的，汉一统天下，大封室宗子孙，但诸侯国的权利太大，终不免发生皇帝与诸侯之间的削藩之战。汉灭后，曹魏对宗室虽然也实行分封制度，但却对宗室极为严苛，宗室诸侯国都很小，而且诸侯国的权利都操持在朝廷派遣的官员手中，诸侯只是个虚而无权的摆设，而且朝廷还经常将诸侯们迁移变封，这使得诸侯根本没有实权，当司马氏篡夺曹魏权力时，诸侯也根本帮不了忙。司马氏篡夺曹魏的皇权后，吸取了曹家的教训，开始大封宗室，同时给予了宗室极大的权柄，不但封国极大，而且还拥有统兵领民之权，甚至还能担任中央和地方的要职，这种过于放纵放权，又导致了权力失衡，八王之乱起，导致了西晋司马氏最终失去了对天下的控制，内迁的诸胡并起，导致了最黑暗的五胡十六国时代。

　　南北朝时代，再没有了如汉晋时的真正封建。

　　隋立国之后，宗室虽然得到重用，在外统兵，为总管、刺史，在内也得担任宰相、大将军、尚书等职，但却一直没有分封诸侯国。

　　但诸王统领六大总管府，各统数十州，领兵十数万，这却也构成了严重的隐患。现在杨坚是开国皇帝，统领各大总管府的都是他的皇子皇孙，可一旦杨坚去世之后，各拥重兵的皇子皇孙们，对于继位的新皇，还能那般遵从吗？经过两次的太孙刺案，易风相信杨坚肯定也已经看透了其中利害。他都还没死，杨谅就敢暗杀，甚至调兵截杀皇太孙，这他要是死了，那些对皇位有觊觎之心的皇子们，手里又有着重兵，岂会甘心？

　　杨谅降封日南王，封建南越，这只是一个由头，一个机会。

　　杨谅被封日南国后，杨坚立马又把四个兄弟的儿子也一起分封到了南疆。易风相信，这还只是一个开始，接下来肯定是其它的宗室分封建国，最后肯定就得轮到皇帝的皇子和皇孙们了。不过他预计，除了杨谅因为行刺他而被皇帝封建日南国，其它的皇子可能得等到北伐战事结束后才轮到他们，或许会有些皇孙提前封建。但最终，诸皇子皇孙们，肯定也会和其它宗室们一样，被封建边疆，赶离京师的。

　　封建南疆，皇帝好心机啊。南疆那种地方，想崛起，难，想要能有朝一日兵强马壮的起兵造反，更难。这南疆可不是江南，而是那遥远的遥远的岭南的南方南方。到处都是土著蛮夷，山穷水恶，诸侯们能够应付好这些土著就不错了。

　　“要是到时皇帝立杨广为新太子，那按皇帝如今这行为，估计到时我肯定也会被封到南疆，当一个骠国国王或者占婆国国王什么的，嗯，得早做准备。”易风心里暗自想道，他是决不愿意去当个金沙江王或者澜沧江王，以及瑞丽江王什么的。要不要行个险，找个机会把杨广干了？毕竟杨广现在很有威胁，一旦他当了太子，自己这个前太子之子，也不可能再当什么皇太孙了。又或者，自己去干掉杨勇，如此一来，自己这个皇太孙就是真正的储君了。不过杨勇死了，也难保证杨广不成为新太子啊。或者两个一起干掉？

　　易风摇头笑笑，将这种念头抛诸脑后，太疯狂了。风险太大，划不来。

　　说到底，还是经营好自己的实力为上，有足够的实力，真正到了需要疯狂的时候，那时也有备无患。

　　他娘的，可是高颎这个老贼却要自己和突厥人对拼，居心不良啊。

　　“裴伯，你说我们跟突厥人和谈如何？”

　　“和谈？”裴增人都愣住了，完全跟不上易风的节奏。

　　“眼下突厥人来势汹汹，虽然凭城坚守，我们并不怕突厥人攻破城池，但就算是守城做战，这么多突厥人猛攻，我们最后也得付出很大伤亡的。我想，我们派出使者跟突厥人谈判讲和，许多金帛女子，让他们退兵。”易风捏着下巴眯着眼睛道。


第450章 保存实力

　　裴增原本以为易风只是说笑，却不料他真要用这种送钱送人的法子请和退兵，当下大失所望。他脸以一变，胸脯起伏，一拳砸在另一只手巴掌中，大声道：“三郎，你不能这样做，咱们当初就算是在草原上混江湖时，都不曾这样低过头。跟他们拼，就算拼死了，那也值。可是送钱送女人，那就是怂，而且就算认怂，突厥人得了好处只会认为我们可欺，以后只会一次次前来讹诈，这根本不是解决之法，我不赞同请和。”

　　易风见裴增发怒，当下笑道，“裴伯先息怒，我话还没有说完呢。等我把话说完，你若觉得不妥，再做评判如何？”

　　裴增脸色有些不快，但还是忍住了没有马上离开，望着易风，等他下文。

　　易风身旁的李密也跟着道：“裴将军先别生气，请听殿下半话说完，属下也绝不相信殿下是个软弱认怂之人，殿下定是有什么奇思妙计。”

　　“殿下请接着说，是我太激动了。”裴增口气缓和了许多。

　　易风也没有生气之意，当下缓缓而道，“突厥人大举进攻，兵势浩荡，本来他们应当是直入朔州，进攻太原的。可现在却偏偏东来，我倒不是怕打仗，也不是不敢拼。而是你们知道，高颎这个老贼居心不良，他现在在马邑拥兵不前，态度很明显，就是想等我们先跟突厥人硬拼，最好我们拼个你死我活，然后他再来捡便宜，得渔翁之利。若说这本来也算是一种战术，我们吸引突厥人大军深入，然后将他们吸引于城下，粘住他们，将突厥人拖疲拖累，等到他们锋锐不再，疲惫不堪，进退不得之时，河东大军迅速北上，给予突厥人致命一击。这，确实是不错的战术方案。可高颎根本没有和我们沟通，他完全就是把我们当成弃子、诱饵，而且说不定就是想借刀杀人，为此，我们也不得不多做些准备，我们不能给他人做嫁衣裳，最后还被他人借刀杀人。咱们不能辛苦拼命一场，最后打的伤痕累累，损失惨重，然后高颎得到了一切好处，最后咱们没有了自己真正的实力，就有可能被高颎揉捏摆布。为了自己考虑，我们不能任由别人摆布设计。”

　　这些话说的裴增听了是心惊肉跳，话很简单明白，直指本质。这不仅仅是一场与突厥人的战斗，还是与朝廷各方势力的利益争斗。如果太孙不是有怀荒和怀荒军，太孙能够从一名马贼迅速成为朝廷的武州总管，然后是上柱国，接着是赵王、幽州大总管、皇太孙这样不断的跃升吗？不可能，哪怕就算易风是皇帝的孙子也不行，皇帝的孙子那么多，也没有其它人如易风一般这样的宠信。说到底，还是因为实力。而一旦没有了实力，他们还能保持现在这般超然的地位吗？不可能，太子党肯定会把他们吞了的，就算是皇帝，也绝不会再那般重视一个失败者。

　　“殿下说的有理。”裴增点头。

　　易风继续道，“为了预防出现这种情况，我以为我们无论如何得坚守两条准则。其一就是我们的兵马不能损失，至少是不能损失过大。其二，怀荒不能丢，河北也不能被攻入。守住我们的地盘，保住手上的兵马，那么我们就依然拥有极强的话语权，否则，说不定回头，我就被封建到了琉球岛上做琉球王，或者封到南越当占婆王了。”

　　听到这里，连李密也不由的连连点头。

　　“眼下，突厥来势汹汹，我们得避免与突厥人硬拼，不但不能跟他们却野外对决，甚至也得尽量避免跟突厥人发生惨烈的攻防战斗。我们不能让高颎就这样悠闲的坐在后面，等着捡便宜，咱们得把局面拉回到原定的计划中来，咱们跟突厥人和谈，当然，这是假的和谈，目的是延缓和减弱突厥人进攻的势头。不管谈不谈的成，这总是个缓兵之计，能为我们争取到时间，毕竟，高颎可以找点借口在马邑呆个三五天甚至十天，他总不能就领着中路二十五万大军一直停滞不前吧，他真要敢那样，到时我可以直接请求皇帝罢免了高颍，换一个统帅，或者干脆由我来统领中路之兵。时间，高颎最缺的就是时间，他不能拖太久。而我们要的就是拖延时间就好，跟突厥人和谈，谈到高颎不能再拖为止。”

　　裴增这个老江湖也立即明白了这和谈的真正意图，尤其是这其中的地盘和实力之说，他更加明白。就跟当初他们混江湖一样，不管江湖道义或者名声，首先得有实力和地盘，如果没有实力就保不住地盘，最终还是会被别人吞并的。“我赞成殿下的想法，不过这个时候和突厥人和谈，只怕最后陛下那边？是不是召集文武，再仔细商议商议？”

　　李密去通知了在幽州的一众太孙麾下文武官员前来。

　　秦琼、来整等听了计划都频频点头，刘黑闼道，“殿下说的好，有道理啊。咱们不能被人当了刀剑使，得多一份心思，光想着守城啊，如何打突厥人啊，这样说不定就把殿下辛苦打下的家当给拼光了，既使最终打退了突厥，打败了突厥，可吃亏的还是咱们。”

　　“跟突厥人谈谈没什么关系，反正是假和谈，多许些条件，跟突厥人慢慢谈，就跟殿下说的一样，他高颎还能就死呆在马邑不出来了？不过咱们得找一个有门路的人才行，要不然，突厥人也不一定愿意跟咱们谈啊。”刘文静道。

　　“我们有这样合适的人吗？”裴增问。

　　“某倒是愿意接这个任务，跟突厥人谈一谈。”刘文静见一时也没有什么合适的人远，主动请令。

　　秦琼有些担忧的道，“我们没有皇帝的旨意，擅自与突厥人和谈，万一到时追究责任，只怕事情不小啊。”

　　易风笑笑，“不过是个假和谈缓兵之计，就算到时有人想用这个来攻击我，也没什么用的。孤为皇太孙，难道还真有人相信某叛国勾结突厥不成？”

　　“我担心的还是突厥人肯不肯谈，如今突厥人兵锋正盛，二十万兵马猛然来袭，只怕突厥这个时候并不肯和谈。”说话的是太孙洗马薛道衡，这次讨论事关重大，易风特意让李密把太孙府那一众洗马、学士、舍人等名士大儒们也都叫了过来，不指望他们出谋划策，起码也得做个见证。

　　“难谈也得谈，既使咱们不是真要和谈，可也得表现出真想谈的诚意和耐心来。要一步步磨，一步步退，这样，慢慢拖延时间，减清我们的压力。河东军最终还是得北上的，但肯定不会来的这么快，因此，咱们就得想办法在他们到来之前，好好的利用和谈跟突厥人拖延时间。”

　　最终，易风授命刘文静为全权谈判代表，负责与突厥人谈判。

　　不过谈判并不顺利，就如之前所谈到的一样，突厥人自以为胜券在握，根本就不把请求和谈的隋人放在眼中。在他们眼里，隋人的请求，越发的表明了他们的虚弱而已。既然自己直接就能抢到的，又何必费那口舌和谈呢。反正那些城里的金帛子女在他们眼中已经是自己的了，为何还需要跟汉人讨价还价的只拿一部份？

　　再说了，汉人开的是什么条件啊。

　　突厥退兵，隋朝皇太孙允许突厥人以后到怀荒市场交易，甚至还愿意用茶叶、丝绸、一些铁器与突厥交换战马，甚至还愿意每年给突厥汗王一些钱帛女子的赏赐。

　　就这些，实在是没什么可谈的。

　　突厥人只同意替刘文静送信给库舍真特勤，甚至都不肯带刘文静等去突厥大营。

　　消息传回易风面前，易风不以为意，现在突厥人这态度在意料之中。但信能送到就可以，让突厥人知道他有这个意愿。虽然他现在不愿意打仗，但仗还是得打的，总得打过之后，突厥人才会明白事情不是他们想象中那么简单，到那时，他们的提议才会有价值，突厥人才会有兴趣开始接触和谈判。

　　以打促和，或者说打一场漂亮的战斗，让突厥人不得不回到谈判桌上来，哪怕这谈判其实从头到尾都是假的。

　　“达曼估计已经跟怀安城交上手了，库合真也已经扫荡了蔚、妫，现在到了军都关下了。真正的战斗就要开始了，咱们得让突厥人知道知道我们的厉害，让他们知道，我们并非可以任予任求。”易风轻敲击着桌案，转头对李密道，“收拾下东西，我们马上去军都关，战斗要开始了。”

　　军都关下，库合真亲领三万大军一路扫荡到了军都关前，二十里外下营安寨，三万人马的营帐连成一片，如朵朵白云点缀天空。

　　中军大营里，隋人的请和信最终还是送到了库合真面前，前锋的突厥将领不敢自作主张。


第451章 李靖的增援

　　库合真当年在长安呆过好几年，那时他兄长沙钵略兵败，被迫将汗庭迁往白道川，依附于隋军的庇护之下，而他做为人质送到长安。那几年，隋朝和兄长的关系极好，兄长得依靠隋朝的庇护，以对抗阿波和达头。而隋朝则要利用兄长的大可汗名号，对付草原各部。在这种密切的关系下，他在长安的日子过的不错，得了上柱国、安国公的头衔，经常能参加皇家的宴会。那段日子是美好的，不过最终回到草原后，库合真虽怀念那段日子，可却绝不想再回去。在长安的每时每刻，其实他都提心吊胆，他只是一个人质，生怕哪一句话说错了，就被隋朝人给拖出去砍了。那是一种命运不由自己把握的可悲日子，现在他统兵杀到军都关下，他迫切的想要回到隋朝，但却是率兵杀进去。

　　隋人的信写的很简单，汉、突厥两种文字写成，不过他认得汉字。

　　“这些隋人，要降就降，还要搞什么和谈。我见过隋朝的皇帝、皇太子，倒是从没见过这位皇太孙。不过，他没资格跟我谈什么条件，知趣的话，快快献城投降，到时本特勤定会在大可汗面前为他求情，让大可汗也给他封一个小可汗之位，保他从此衣食不无忧。若是他不识时务，觉得凭他那点兵马，还有这城池关隘就能挡我，那他就太过愚蠢了，等我城破之时，他就只能当一个奴隶。”

　　“嗯，就把我刚才的这番话原话不动的写成信，送给杨林吧。”

　　他的话被原封不动的写成了回信，射进了军都关内。

　　让库舍真有些意外的是，信送回去后，隋人就没有再派使者前来了，隋人似乎准备决死一战了。

　　“哼哼，这些愚蠢的隋人，真以为他们躲在这城池之后，就能挡住我们突厥的勇士们了吗？”库合真虽然根本不想跟隋人谈判，但是他还是很享受那种隋人哀求的感觉的，可现在隋人居然提了个头然后立马就放弃了的做法，却让他很生气。你们怎么能就这样缩回去了，你们应当继续派人来送信啊，继续写信请求和谈啊，应当由那个皇太孙杨林亲自写信过来求我啊，甚至得先送些美女珍宝过来啊。

　　“合力那边准备的怎么样了？”库合真心情不畅，转头问部下。

　　“合力率领其余两万人马还在扫荡蔚州呢，按特勤的计划，他接下来会进攻飞狐关，然后顺着飞狐陉、蒲阴陉直接杀入河北。”

　　库合真哈哈大笑，“那些隋人肯定料不到某攻打军都关只是个愰子，真正的杀招却是那两万人马。哈哈，不过，咱们就算是做戏也得做全套，给你们三天时间，三天之后，攻城器械得准备完毕，到时发起猛烈的攻城。就算是佯攻，也一样得拿出气势来，咱们得让隋人知道我们突厥勇士的厉害，攻的越凶，隋人就会把河北的兵都调到军都关来，到时易州那边防御就会减弱。”

　　“特勤足智多谋，最狡猾的狐狸也比不上特勤的聪明。”属下拍着马屁。

　　高颎很快得到消息，说太孙下令各部，坚守城中不出。

　　这个消息让他很是恼火，他没想到杨林居然跟他来这一招。龟缩城中不出，这不是杨林的风格啊，当初杨林在怀荒，哪一次不是主动出击，且多次是以弱击强，以少攻多，甚至还曾经远上三蕃进攻铁勒。现在杨林手上兵马十余万，不但有十余万怀荒军，还有数万三蕃军，而且现在他还掌控着幽州府，十总管也还有数万大军。其兵马数量并不下于进攻的突厥人，他为何要这样龟缩防守？

　　这个消息收到不久，高颎又收到了第二个消息，杨林正派人和突厥人接触，准备和突厥人和谈。

　　听到这处消息，高颎勃然大怒，他已经感觉到，自己的计划已经完全被杨林所洞悉。不旦如此，杨林还找到了破解的计划。他不相信杨林真要跟突厥人和谈，可如果突厥人真的和杨林和谈，那么他的打算可能就要落空了。杨林和突厥人不打个你死我活，两败俱伤，那他等在这里还有何意义？而且他呆在这里的时间越久，面临的压力就越大。他不可能一直呆在这里，再呆下去，皇帝的旨意只怕就要到了。

　　在昨天，他与行营诸将们军议之时，还说了自己的计划，为了能全歼入犯的这二十万突厥人，最起码得重创这支突厥人，他们不得不改变原来的作战计划。因为突厥人改向东而不南下，那么他们原来准备诱突厥人在雁门关下，然后派兵包抄他们后路的围歼计划已经失败。现在，他打算让突厥人进攻代北，让东路军拖住他们，拖累他们，然后到时他们再一举杀出，围歼他们。为了大局，所以他们不得不先任由突厥人进攻代北各地，这是为了大局。

　　当时他还觉得自己是否有些太过了一些，可是现在看来，杨林也不是什么善茬，他现在这一手，完全就是为了对付自己。

　　杨林根本没有半点大局观，他这样擅自与突厥人和谈，根本就是不想与突厥人作战。

　　自己的计划落空了，杨林洞悉了一切，现在还使出了和谈这样的招数，自己谈如何处置？继续在马邑等待战机？

　　高颎觉得头痛起来，原计划中的战机也许永远不会出现了。想要等到杨林与突厥人两败俱伤，似乎遥遥无期。自己该怎么办，继续等待，还是立即出兵北上？

　　“高公，咱们这次最大的目标还是取得北伐大捷啊。若是等突厥人在代北劫掠一圈，然后从容退回草原，咱们都无法向陛下交待。”韩僧寿看出了高颎的骑虎南下，不得不提醒道。杨林可以跟突厥人假和谈，也可以坐守城池，甚至还能任由突厥人劫掠了代北诸州后再从容退回草原，他只要守住了幽州府就好了。但若真让突厥人抢掠一番，然后就这么从容退回草原，那时他们这中路军上下，就全得玩完。皇帝谋划数年，可不是为了得到这样一个结果的。

　　高颎心里万分不愿，可最后却依然不得不下达了一个命令：“你率五万兵马立即起程北上，我与贺若弼随后率十万大军跟上。”

　　“是。”

　　“等一下。”高颎心有不甘，咬了咬牙，最后又加了一句，“每日行军不得超过四十里，以防突厥袭击！”

　　韩僧寿马上明白了高颎的真正意思，这是不让他立即赶到战场救援了。马邑到云内，路途三百里，一天四十里，最少得七天才能赶到。而若要赶到军都关或者怀安，还得四五百里。高颎这是还不死心呢。

　　妫州怀安城外。

　　黎明时分，李靖率领三千轻骑兵，终于一路奔驰赶到了怀安附近。

　　这三千骑兵其中有两千是李靖的大宁镇兵，用他向易风借款购买的怀荒军械装备起来，经过一手训练，已经经历过不少实战检验的骑兵。另两千，则是怀荒骑军，易风拔给李靖两千骑兵，让他率领三千骑兵赶赴妫州增援怀安。另有一万步兵随后赶援，李靖率骑兵先行一步南下。

　　这三千骑兵，冒雨赶了大半夜的路，好在他们都带了双马，轮流骑乘，以节省马力。此时虽然经过半夜奔驰，马匹依然保持着不错的状态。

　　“下马吃点干粮。”

　　战士们下马，从马鞍上取下一个竹筒，半个时辰前，里面已经放入了奶粉还有牛内松，经过半个时辰的摇晃，早已经成了肉松奶粥。大家打开盖子，大口的吃着奶粥，然后给战马脖子上套上布口袋，将豆饼放入其中，让战马补充体力。

　　一营人马，默默的作着这一切，无人言语出声。这是李靖一手训练起来的骑兵，经过一场场的训练和战斗，如今已经充满精锐之气势。

　　李靖看了看天色，天空仍是将明未明，夜色依然笼罩着大地，但已经隐约能看的清楚道理和行人。

　　天公作美，连连绵不绝的雨此时也渐小了。

　　几名骑兵团长不待李靖吩咐，已经下令部下取出油布包裹的弓、箭，骑兵们把保护的很好的弓弦搭上弓，将箭支插进箭袋。把弓箭准备好后，又开始给手弩上弦，装配好箭。

　　李靖看着骑兵们做着战前准备，一面招过一名披着黑色斗篷的骑兵，“前面这个村子里有五百突厥骑兵？”

　　那名黑斗篷士兵是军情处的侦骑，肯定的道，“村里驻扎着五百突厥骑兵，千真万确。”

　　这里已经离怀安城不过二十里，有五百名突厥骑兵驻扎，并不奇怪。不过李靖依然是再三确认，最后又挥手招来一名军官，“带几名侦骑，摸过去打探一下，确认下突厥人是否在村内，有多少人，村中驻扎的位置，勿必详细清楚。”

　　“明白。”侦察都的军官点头，回到队伍，点了四名侦骑，然后上马，消失在夜色中。

　　“五百骑突厥人，正好顺路灭了他们。”一名团主道。

　　另一个年轻的团主也轻笑道，“等我们带着五百个突厥人的头颅出现在怀安城下时，想必一定会很精彩。”

　　李靖点头，“一定。”


第452章 处女战

　　达曼率五万兵马横扫妫州，兵围怀安。

　　其主力包围怀安城，但也并非五万人就全都在怀安城下，还有不少数量的突厥兵在扫荡妫州其余县乡各地，掠夺人口，搜刮钱帛，收集粮草。还有部份则布置在怀安周边外围，负责警戒。李靖面前的这个小村庄里，那五百骑军就正好是外围警戒兵马。阿史那达曼用兵很老练，扫荡妫州之后，如今只剩下了怀安与大宁二城未下，但是达曼并没有分兵，他没有在怀安未下时，直接分兵绕过怀安去攻打大宁。虽然在前期扫荡妫州其余县乡的时候，他用兵极为大胆和迅猛，但到了此时，却又谨慎小心起来。怀安是妫州州城，大宁则不仅是妫州下的军镇，同时还是怀荒的南面门户，过了长城关隘，就是怀荒的野狐城。

　　达曼很小心，他一心一意的对付怀安，要一步步的推进到大宁关下，最后按计划将怀荒包围。

　　李靖的行动也很迅速，有参军提议稳妥起见，与怀荒的一万增援步兵一起南下。但李靖却拒绝了这个提议，怀安城兵马太少，城池也比较残破，如果援军不能及时赶到，等他们按步就班的稳妥行军到达之前，说不定怀安城就已经陷落了。

　　李靖很大胆，但也有来自于怀荒军情报部门的全力支持，一路上为他提供着详细的达曼军情报。

　　达曼虽然行动很谨慎，但他手下的兵可就没有他那么小心了。一路南来的顺利，让这些来自金山以西的昭武胡们有些得意忘形，进入了隋境，越过长城后，也根本没有意料中的激烈战斗。他们甚至连点像样的抵抗也没遇到，那些零星的战斗甚至根本算不上战斗，只能算是屠杀。驻扎在怀安北面，这支五百人的昭武胡骑的任务是前出警戒，但他们根本就没有打起警惕之心，他们根本不认为，隋人会来救援。他们想的不过是在小村庄好好的休息一阵，顺便计划一下越过长城攻入隋境后他们抢掠了多少战利品，回去后又能得到多少赏赐，有些人顺便还在遗憾他们倒霉的派来警惕，不能参加接下来的怀安城洗劫了。

　　小村庄里的突厥人以为大隋无人，他们旁若无人，肆无忌惮的在村中尽情享乐，痛饮美酒，大块吃肉，然后就是轮流欺凌着从左近四处掠来的女子。

　　李靖算准了突厥人会有这种轻狂骄敌的心态，他早打定主意，要给突厥人一个深刻的教训，让他们后悔越过了阴山、长城。

　　易风给了李靖驰援妫州的任务，还给了他三千骑兵，除了他自己的那一千，还拔给了他四个团由李靖自己一手训练出来的怀荒骑兵。

　　六个团三千骑兵，对于李靖来说，这已经是一支相当可观的力量了。有这支精锐而又为他所熟悉的三千骑兵在手，他有太多的计划可以大胆实行。三千骑兵的副将邴元真提议正面进攻，以三千对五百，有备对无防，再以怀荒骑军之精锐，必然能一举将突厥人击溃。不过这个提议被李靖直接否决了，李靖要的不是击溃，而是直接全歼这五百突厥骑兵。

　　这是李靖真正意义上的第一战，虽然之前怀荒骑兵打了一场又一场的战斗，大大小小不计其数。可那些战斗，李靖虽然每次都是做出计划的那人，但他不是指挥者，他只是提供计划，供骑军将领们参考。而这一次，他是真正的主将，由他全权指挥统领作战。

　　这一战，李靖要打的漂亮，而且完美。

　　放走一个敌人，都算不得完美。

　　李靖的作战计划很简单，由李如珪带领骑二十六团，趁夜绕至村庄的西面，齐国远带骑二十七团绕到东面，李言庆率骑二十八团在北面准备。最后由李靖和邴元真带领剩下的二十九团和三十团、三十一团到村庄南面埋伏好，鸣镝响箭为号，东西北三面一同夹击，突袭村子里的突厥人。李靖则待在村庄南张网以待，有漏网之鱼通通一网打尽。

　　“一个不留！”李靖惜字如金，可命令却明白无误。

　　进攻的时机正好在黎明之前，这时，村子里的突厥人正是酣睡正甜的时候。

　　命令下达，三千骑兵行动起来，一切就如同他们平时演练了千百次的训练演习一样，进行的异常顺利，他们成功的完成了包抄，村子里的突厥人却依然毫无察觉。

　　三名骑兵悄悄赶到南面，向李靖报告，一切准备就绪。

　　李靖踌躇满志，望着夜色下北面的小村庄，战士们都已经做好了战斗的准备，他人手指挥的第一次战斗就要打响了。

　　邴元真走到他面前，朝他点了点头。

　　李靖回头，他的面前是两个团一千名骑兵，他克制着心中的兴奋激动，压低着嗓音沉声说道：“诸君，今日一战，只是一道盛宴前的开胃小菜，我们，要让入侵的突厥狼崽子们知道，大隋将士个个忠勇无双，敢犯我家园，欺凌我父老同胞者，皆杀无赦！凡奋勇杀敌者，皆重赏！射杀突厥一人，赏钱五贯，射杀一马，亦赏一贯。凡能射杀突厥百夫长以上军官首领者，赏钱加倍，军阶直升一资。若能俘虏突厥兵、马，额外加赏，生擒突厥百夫长以上军官，夺突厥军旗者，军阶连升二资！”

　　李靖一字一句的宣示赏格。

　　重赏之下必有勇夫，怀荒军向来赏赐丰厚，战前的例行赏格宣示，让骑兵们都面露雀跃之色，提前进入了战斗状态。

　　“大丈夫功名富贵，但马上取之，此时不取，更待何时？诸位，升官发财，封妻荫子，机会就在你们眼前。”说完，李靖跃身上马，手摘铁胎硬弓握起，从箭袋中取出一支长长的鸣镝响箭，弓弦拉开如满月，长喝一声，箭离弦而去，中空的箭头里的活动骨粒在空中发出一阵高亢的尖啸之声，响彻夜空。

　　东面的李如珪、西面的齐国远，北面的李言庆都听到了那声响。

　　“上马！”

　　“上马！”

　　“上马！”

　　几乎是同时，同样的命令在村庄三面下达。

　　三面的三个团一千五百名骑兵们纷纷跃上战马，在黎明的曦光之下，策动战马，朝着村庄合围而去。

　　“向前！”李如珪骑在马上，目光直盯着那座还在睡梦之中的村庄。

　　马蹄整齐的响动起来。

　　齐国远随着战马的节奏而身子起伏，他大声高声喝令，“拔剑！”

　　他率先的拔出了自己那柄略带着弧度的雪亮骑兵刀，“向前！”

　　“前进！”

　　“进军！”

　　战马向前慢跑，越跑越快，不断加速。

　　战马的铁蹄敲击在大地上，越来越响亮，铁蹄如雷，轰鸣响动。

　　“永往直前，效忠殿下，荣耀吾皇！”

　　“杀啊！”

　　无数的喊声杀汇聚起来，响彻天地，汇聚形成一股猛烈的杀气，犹如飓风来临，山将崩塌，大地在动摇。

　　此时已经没有必要再隐藏行迹了。

　　发动了突袭冲锋的怀荒骑军们，借着那抹晨曦，用整齐的战号和喊杀声，不断的给自己鼓舞提升着志气，并以此震慑敌军。

　　骑兵们在不断的加速，慢路变成小跑，小跑变成了疾驰，最后，所有的战马在飞速的奔驰，大地的轰鸣声越来越大，也越来越清楚。

　　小小的村庄已经近在眼前，在那铁蹄声中，显得是那般的渺小。

　　“杀！”

　　喊杀之声，自四面八方响起。

　　村庄中的突厥人被惊醒了，许多突厥人连衣甲也来不及披上，就推开了身边的同样赤裸的女子，擒着刀剑就冲出了温暖的帐篷，跳上了战马，裸身冲了出来。

　　哇哇哇！

　　突厥人大吼狂叫，用这种方式来驱除他们心中的那份剧烈的惊恐与不安。这些突厥人一边喊叫着，一边集结，然后迅速的向着村外冲来。他们那拼命的气势，确实很骠悍，尽显游牧骑兵们凶残的本性，巨大的恐惧激起了他们心底的凶残之性。

　　但如此的凶残、慓悍，亦只是徒劳。

　　发动突袭进攻的足有三个团，一千五百人，一千五百装备精良，训练有素，有备而来的怀荒骑军。怀荒骑军以一团五百人为一面进攻的集群，每团按都分为五个阵列，他们之间排列的很紧密，就算在冲锋进攻之时，也始终在维持着阵形。

　　零散冲出来迎战的突厥人很骠悍，可他们很快就遇上了怀荒骑兵，不，是撞上了怀荒骑军的进攻阵列。

　　骑兵斗篷之下是坚固和泛着幽光的虎徽镜光胸甲，面对着突厥人，他们甚至没有摘下骑枪，而是直接抽出了他们的骑兵刀。每个怀荒骑士都平举着他们的右臂，那笔直的右臂手掌里紧握着雪亮的骑兵刀。一只又一只笔直的右臂，一把又一把闪亮的骑兵刀，还有那一件件飘荡的骑兵斗篷，锃亮的骑兵镜光虎徽甲。战马在奔驰，骑兵在高吼，难以想象，他们竟然能保持着那样整齐的阵列，在高速的前进。


第453章 意外抓到一条大鱼

　　这是怀荒骑兵们每日都要操练的队形、战术，是怀荒骑兵们的统帅易风要求的最核心战术训练，无数日夜的训练，终于让这支建立时间并不算长的骑兵，在面对着马背上的天生骑兵突厥人时，保持着那份整齐与猛烈，没有混乱，没有畏惧，有的只是相互信任，勇往直前。

　　突厥人开始张弓射箭，那是他们赖以成名的本领，天生的本领。

　　无数次，在一个个的战场上，他们正是凭借着精湛的骑术，以及驰射之术，将一个个的敌人击败。

　　但是今天，今夜，在这里，他们遇到了前所未有的挫败。

　　看着突厥人开始张弓，越奔越近的怀荒骑兵们早有准备。

　　“放下面甲！”奔驰的骑兵队伍中，队伙长们不断的吹响了挂在脖子上的铁哨，尖利的哨声传达给每个骑兵们，然后如千百次训练中的做过无数遍的动作，下意识的，几乎条件反射般的骑兵们立即把钢盔上的摭面甲放了下来。

　　面罩放下，钢盔就已经把整个脑袋甚至颈部都包起来了，脸部只留下了眼前的两条缝隙还有鼻子前的密点气孔。

　　铛！

　　一名突厥神箭手如愿意的把手中的狼牙箭射中了对面骑阵中那个高举着长刀的家伙，那家伙有些细长弧形的长刀柄上，系着一条火红的绦带，是那么的显眼，直接被他锁定目标。箭射出，依然是百发百中，一箭中的，但让他惊讶的是，他那支精铁打造的狼牙箭明明已经射中了目标的面部，可却能看到只是溅起了一点火花，然后箭支就被弹开了。那个骑士甚至连头都没扭一下，依然高举着长剑向他冲来。

　　这不可能，突厥神射手心中极为惊讶，他迅速的又搭起一支箭，这次，他直接瞄准了那人的胸口。

　　箭离弦而去，又一次成功击中目标。

　　然后，他又一次失望而且震惊了。那一箭命中了，但同样被弹开了，这次连点火星都没冒起。

　　这不可能！箭手几乎要疯了，什么样的铠甲居然如此坚固。他不死心，这次他换了一个目标，也许刚才那人是对方的高级将领，所以有好甲在身，他就不相信所有的隋人骑兵都有这样的传家宝贝。又一箭射出，再一次命中了，不愧为他神射手的名号，然后那瞄准对方胸口的一箭依然如前一箭一样，毫无用处。箭射中了，可根本破不了对方的甲。

　　他不死心，准备再换一个目标。

　　不过他已经没有机会了。

　　铁蹄之声在耳朵中越来越清晰，越来越响亮，如巨雷在耳边轰鸣。

　　隋军的骑兵已经冲到了近前，他看到了他第一个目标，被他连射了两箭的家伙。他似乎能透过那个铁桶似的头盔，看到里面那人嘲讽的眼神。

　　“死吧！”赵小山盯着那个正在上弦的突厥人，手中骑兵刀挥过，突厥箭手的人头高高飞起，就如同他平时在训练场上砍稻草人时那般的轻松和准确。锋利的骑兵刀干脆利落而又准确的在那突厥人的颈间砍过，借着战马的冲势还有骑兵刀的锋利，那个突厥人甚至还没来的及反应，已经尸首分离了。无头的尸身腔颈间血液高高喷溅而起，不过赵小山却没有沾上一点，跨下的宝贝战马已经风驰电掣般一冲而过，只留下了在空中飞舞的人头还有那无头而狂喷血的尸身。

　　村子里越来越多的突厥人醒了过来，许多人披挂好了铠甲上马集结。

　　可惜，这只是一个小村庄，这些突厥人抢夺完村中的财物女子后还一把火烧了大半，剩下几栋还算完好的房屋，但却连点篱笆都没了。一千五百怀荒骑兵把五百突厥骑兵包围起来，那些突厥人连个集结起跑的余地都没有了。

　　三面进攻的怀荒骑兵依照李靖的命令，只是结阵往来冲杀，哪里有突厥人聚起，就往哪里冲杀。根本不给突厥人集结起来反抗的机会，他们只能被驱逐的四处奔逃，一个又一个的突厥人小队伍被冲散打乱。三个怀荒骑兵团就如同三把巨大的铁锤，不停的砸在这五百突厥人头上，把他们砸的四分五裂。

　　突厥人的向来得意的骑术、箭术，在怀荒骑兵面前根本没有了作用。怀荒骑兵结阵冲杀，使得突厥人总是处于少数人面对一个汉骑骑阵的不利局面，甚至他们自豪的箭术，也基本上不能建功，被那可恶的钢盔、铠甲，还有那斗篷给挡掉了。而汉骑手里的那弧形细长的骑兵刀，却无比的锋利，一刀劈下，他们身上的皮甲就跟纸糊的一样，毫无用处。甚至他们用牛皮蒙的木盾，也往往被汉骑的那马刀一刀给劈碎了。许多勇猛的突厥战士们，最后却被这些无耻的汉人以多欺少，一拥而上，乱刀砍死。

　　死的毫无荣耀可言！

　　战斗几乎是一边倒的局面，汉骑已经胜券在握。

　　不过这个局面李靖并没有多少得意，他用敌人六倍的兵力突袭敌人，而且他们还都是精锐，而对方这五百骑却只能算是达曼手下的二线辅助兵马，要不然也不会派到这里来担任警戒哨探的任务了。六倍于敌人，而且比敌人精锐，还是突袭，要是打的再差点，李靖都干脆上吊算了。

　　不过战斗打的这么漂亮，李靖还是很高兴的。

　　他关注的不是胜利与否，而且胜利的有多完美。

　　到现在为止，战况都让他十分满意，他的突袭战术相当完美，打了突厥人一个措手不及，而且突厥人虽然反应过来，相当凶残的想要渔死网破，但汉骑凭借着精良的装备，以及太孙早早传授给骑兵们的阵列冲锋战术，打的突厥人根本毫无还手之力，且自身伤亡极小，小到都可以忽略不计了。

　　早已经被战火点燃的小村子里，阿史那婆实为绝望所笼罩。

　　悔恨、沮丧，苦涩集于心中。

　　婆实是阿史那达曼的叔叔，是泥利可汗的弟弟，泥利分兵五万与达曼，让他从长城南面进攻妫州，攻夺怀安、大宁关，以堵住怀荒军民的撤回河北的退路。泥利又让自己的兄弟婆实特勤辅助自己的儿子达曼统领这五万兵马，达曼兵围怀安城，婆实带着部下巡视周边的各部，昨晚到达这个小村子里。结果谁能想到，他就这么的倒霉，被一支隋军精骑给突袭了？

　　他后悔万分，自己为什么要跑来这里巡视呢，自己就算来巡视为什么就不能多带点侍卫呢。结果手下只带了几十骑附离，偏偏就遇上了突袭。

　　他现在已经不寄希望于能击退这支突袭的隋军了，他现在期望的是隋人没有发现自己的身份，期望自己能扮成普通士兵趁乱突围出去，逃回怀安。

　　很明显，这支隋军是从怀荒南下过来的，是要去增援怀安城的。

　　难道我阿史那婆特勤实要死在妫州怀安城北郊这个无名的小村庄里？

　　婆实决定先逃，不管这五百人马了，虽然昨天晚上，他还跟这些人一起喝酒吃肉，谈论女人，可是这个时候他顾不上他们呢。他看出来了，别说这些汉骑突厥袭击，就算他们正面的进攻，他们也根本打不过对方。曾经草原上的勇士，如今就被那些汉骑追逐兔子般的驱赶砍杀，毫无还手之力。他手上再多一倍，不，他手上起码得有三千人，他才敢就能与这支突袭他的汉骑一战。而且他还有一个担心，这支突袭的汉骑看起来也就千余人不到两千的样子，这有些不太对劲。如果他们只有这么点人，他们敢跑到怀安来，还敢主动袭击他们？虽然这里只有五百骑，但不远处可是还有其它的兵马驻扎，再南面点，怀安城下还有三万人呢。

　　隋人来的肯定不只这点人，肯定还有大军就在这附近埋伏着。

　　如果真是这样，自己该往哪边逃？

　　婆实并不在意临阵而逃，草原上的战争法则，从没有死战不退的观念。打的过就打，打不过就跑，等舔好伤口卷土重来就是。婆实不想死在这里，他要逃回去，带领兵马再跟这支汉骑将领拼过。

　　婆实逃跑的计划很不顺利，虽然他换掉了衣服，可好几次拼命突围，都最终被汉骑给堵了回来。

　　战斗很快结束了，前后不到半个时辰，小村子里的五百余突厥骑兵，死伤大半，最后被包围俘虏。

　　婆实没有逃掉，也没有力尽而死的决心，事不可为之时，他投降了。当然，他没有向隋人透露自己的真正身份，只是以一个普通突厥兵的身份投降的。婆实告诉自己，投降没什么可耻的，先保存自己，等有机会再逃走。

　　不过婆实没有料到一点，隋人并不打算要俘虏。

　　李靖要南下增援怀安城，突袭这个小村子，不过是搂草打兔子，顺手而已。

　　“救治我们的伤员，打扫战场，”李靖说完扫了眼已经缴了械，正被怀荒骑兵们拿着骑枪围起来的那三百余突厥俘虏身上，“把俘虏杀掉，休息半个时辰，继续上路。”

　　婆实听的懂汉语，他一身脏兮兮的皮袍子，蹲坐在染着鲜血的泥地里，看着那个略显年轻了些的汉军将领，目光冷漠的扫过他们，然后说出那冰冷冷的话语来。

　　“是，将军。”提着明晃晃的骑兵刀的骑兵们应令。

　　婆实慌了，他怎么也没有想到事情居然到了这个地步。这是他事先根本就没有预料到的，汉人怎么二话不说就要杀俘？他记得不之前还听说过不少怀荒的事情，据说怀荒喜欢抓战俘，并且不虐待战俘。他们喜欢把战俘都送去帮他们挖矿、修路、做工，据说这些战俘在怀荒还能受到不错的待遇，并不会受虐待，做事还能有钱粮可得。怎么现在这汉人将领却二话不说就要杀俘？

　　他不知道的是，怀荒确实不喜欢杀俘。因为在易风的眼里，人其实是一项极为珍贵的资源，一个人从出生到成年，得近二十年。易风很注重人，怀荒也很需要人力，因此就导致了怀荒军优待俘虏，不轻易杀俘的惯例。但事无绝对，就算是易风，也是曾经狠杀过俘虏的。甚至为了震慑人心，还曾经弄过抽十杀一这样的凶狠例子。一般情况下，俘虏比死级的赏格高，因为俘虏对怀荒更有用。但现在李靖要增援怀安，他也没有空闲来押送这些俘虏，况且李靖前往怀安，还有好几十里路，他还打算多来几场这样的战斗。既然俘虏成了累赘，那干脆直接杀掉好了。

　　反正都是些突厥人，李靖可没有什么心理压力。

　　现在，摆在婆实面前只剩下了两条路。

　　要么，他就这样坐着等死。要么，他得向隋人表明自己的身份，也许他特勤的身份还能救他一命。

　　一群汉兵已经拎着刀过来了，婆实心如死灰。

　　“我是突厥婆实特勤，木杆可汗之孙，波罗可汗之侄，泥利可汗之弟，达曼特勤之叔，我要跟你们的将军对话。”眼看着锋利的骑兵刀就要砍到脖子上，婆实终于无奈的大声叫喊起来。他用的是汉话，正挥刀的骑兵也立即听懂了，当下犹豫了下，最后手中的骑兵刀还是停在了半空中。他转过头去，望向李靖。

　　正要转身离开的李靖听了这一嗓子，也不由惊讶，忍不住回头，打量着那个吼叫的突厥人。那是一个看似跟其它突厥人没什么区别，但细看起来又处处显示不同的突厥人，尤其是他居然能喊出一口流利的汉话，这让李靖对他的话信了几分。

　　李靖挥手，还举着刀的赵小山收刀退到一边。

　　“你如何证明你的身份？”李靖问。如果这人所说是真，那他对李靖还有几分作用，说不定是大用。

　　“他们都能证明我的身份。”婆实指着周边的俘虏们。

　　李靖目光扫过去，俘虏们纷纷畏惧点头。

　　“若是将军不信，那么我还有这面银狼旗和这支银狼箭。”婆实从自己的怀里掏出了一面绣着银狼的旗帜，还有一支银光灿灿的短箭，一看就是不凡之物。


第454章 威逼利诱

　　李靖心里已经有八九分相信了婆实的话，不过面上依然毫无表情，“就算你是婆实特勤，可对本将有什么用处吗？如果没有，本将为何要留你活命？”

　　婆实被李靖那冰脸给吓的不轻，当下连忙道：“有用，有用，当然有用。泥利可汗是我大哥，达曼特勤是我侄子，只要将军肯放我回去，我一定劝说泥利可汗和达曼特勤退兵。”

　　“哼。”李靖不屑的轻笑一声，“就算你是婆实，可想要让泥利和达曼退兵，只怕也根本办不到吧。我看你根本就不老实，真以为本将军好欺乎，来人，拉出去砍了。”

　　“将军饶命，将军饶命啊。”任婆实慓悍，可在生死面前也无法看淡，特别是他这种平日身份极高的人，越是如此。“将军可以拿我的信物送去达曼特勤或者泥利可汗，让他们付你一大笔赎金。”

　　“我不希罕什么赎金。”

　　婆实眼珠子转了转，只得小心的问李靖，“还不知道将军高姓大名？”

　　“三原李靖字药师，皇太孙麾下大宁关镇将。”李靖倒是没隐瞒身份，直接说了。“想到你有什么用处了吗？”

　　婆实苦思，“还请李将军告之。”

　　李靖都有些乐了，这倒是个光棍人。

　　“我说了你就能做到吗？”

　　“只要李将军给我个机会，我一定效力。”为了小命着想，婆实也顾不得什么脸面了，反正汉人有句话不是说的好嘛，大丈夫就得能屈能升。

　　李靖沉吟片刻，道：“那本将先考验一下你的诚信，你先把达曼军的布置写下来。”

　　婆实脸皱的跟个苦瓜似的，不过最终还是咬着牙拿起笔在白纸上写写划划起来，他也不知道李靖究竟对达曼军的部署知道多少，因此这个时候也不该弄虚作假。不过他心里也想着，反正达曼军的部署也算不得什么顶级机密，泄露了也就泄露了吧。

　　好一会，婆实才停下笔，“李将军，我已经画完了。”

　　“真的都已经画完了，是不是还有什么地方遗漏了，你再想想？”李靖扫了眼婆实画的达曼兵马部署图和计划，依然是面无表情的样子，但话里的意思却让人捉摸不定。

　　婆实跟李靖对视了一会，脸上虚汗已经开始冒了出来，最终低下头，“我想起来了，确实还有一处遗漏之处。”说完，又拿起兵在地图上添了几笔，却是离此地不过十来里的一处山谷，那里有达曼布置的一千骑兵驻扎，和这村子里的兵马一样，同样是起警戒作用的。刚才婆实根本没有画出来，绝对不是没有想起来，他昨天就是从那处巡视完后，才到的这里。

　　李靖也只是随意一诈，却没料到还真诈出东西来了。看着婆实添加的这处山谷驻军，李靖眉头皱了起来。这处山谷比较隐密，先前李密从情报部门那里得到的情报里，并没有这处山谷的驻军。

　　他低沉声音望着婆实，“没有其它遗漏的了吗？”

　　“真没有了。”婆实回道。

　　“跟我说说你刚才遗漏掉的这处。”李靖指着那个情报里未曾有的遗漏之处。

　　婆实这回知无不言，言无不尽，很老实的没再耍花招，把知道的都交待了。

　　并不怪怀荒军的情报部门失职，而是这处山谷原先确实并没有驻军，这里的一千驻军其实是婆实的附离狼卫，婆实带卫队巡视各处，昨天到达这处山谷，本来准备休整之后就回怀安城。计划里并没有到这个小村子来，结果婆实昨天带着几个侍卫吃过饭后溜达，遇到一只老虎，婆实兴趣大发，要猎这支老虎，然后便让卫队在山谷里驻扎等候，然后他就带着几十人去追这只老虎。结果追了半天，最后还是追丢了，却正好到了这个驻军的村子旁边，婆实便干脆到这村子里来巡视一圈，跟他们一起吃饭喝酒，准备今天一早再回去。结果好死不死，正好就碰到李靖的突袭，把他一网给兜在这里了。他先前没透露卫队的消息，就是指望着卫队能发现李靖这支兵马，到时拦截李靖队伍，把自己给救出去呢。不过李靖一诈，他一时分不清真假，最后没敢藏着说出来了。

　　等听婆实如实的讲了这支卫队的情况，李靖倒是心中暗叫好险。

　　一千精锐的突厥附离狼兵，情报里完全没有，他们就在自己前进的路上，若是一不小心，还真搞不发会被突厥人来一次伏击。

　　“操，差点就出事了。”邴元真听到这个消息，后怕不已。一千精锐突厥骑兵若是半路上突然杀出来，就算他们带着三千精锐怀荒骑兵，可也一样得脱层皮。幸好，他们本来只想顺手打个只兔子，却不料搂草直接把一只头狼给打了。

　　“既然我们现在已经知道了这一千附离骑兵，咱们就干脆把他们吃掉，这也算是为怀安减轻压力。”刘国远提议道。

　　“搂草打兔子，既然把兔王都打了，那一千小兔子当然也不能放过，一起都打了。”李如珪赞成道。

　　李靖沉吟，在考虑利弊得失。不打无准备之仗，要打仗，就得先有计划。没有计划，那仗就不能打。盘算了一会后，李靖点头，“那就打他娘的。”

　　“那可是一千附离狼兵，最精锐的突厥骑兵，咱们是不是再考虑一下？”邴元真有些担忧的道。

　　李靖笑笑，却是不以为意，“别忘记了，咱们可是有阿史那婆实在，那些都是他的兵。既然婆实都已经降了，那一千兵也不成问题。”

　　“让婆实劝降？有把握吗？”

　　“有机会自然好，要是不成，也没损失不是吗？”李靖觉得事情机会很大。

　　一番简短商议过后，李靖让人把婆实带了上来，把他最新的计划说了一遍。“你要是能配合好我们，劝降了你的那一千卫队，那么就算让我看到了你合作的诚意。若是你不肯，又或者搞什么花样，别忘记了你现可是我的阶下囚，最后倒霉的是你自己。”

　　婆实犹豫不决，痛苦不已。这些汉人简直是太无耻了，跟恶魔一样，一步步的把他拖向罪恶深渊。招降自己的卫队没什么，可他知道这不是结束，而会只是个开头，到时他招降了自己的卫队，汉人肯定还会有更多的要求，说不定到时还要自己去劝降达曼。

　　“你可以好好考虑考虑，我给你点时间。实话跟你说，你们这次南下，想回去只怕很难。别看你们现在跚跶的欢，可那不过是个假象罢了。天罗地网已经摆开了，你们全都会被网罗。考虑一下以后吧，如果你能真心归顺朝廷，助朝廷更加顺利的解决掉此次突厥的进犯，那么等朝廷收拾了达头、都蓝甚至是你兄长泥利以后，最终朝廷也还是需要有人来统治突厥的。你知道突利吧，他一直忠顺于朝廷，朝廷已经决定了，等此次战事结束后，就会扶持突利为突厥大可汗。想想你自己，若是你能和突利一样忠顺于朝廷，那么也许以后，朝廷会考虑让你来当西面可汗，统领整个金山以西的地区，仔细想想吧。”

　　“不，你们打不过我们的。”婆实摇头，想要把那些诱人的话语晃出脑外。

　　李靖轻笑，“你为什么会这样觉得呢？为什么说看不清事实？看看历史吧，大隋立国之初，沙钵略南下侵边，那时突厥汗国还是一统的，而隋朝却刚结束北方纷乱，连南方都还没统一。结果呢，联合诸小可汗一起率兵四十万南下的沙钵略，最后是什么结果？两次犯边都被击败，最后大隋分兵五道反击沙钵略，沙钵略大败。再回头看看现在，自沙钵略、阿波、达头争位，又到莫何与阿波争位，再阿波与达头，又莫何与达头，再都蓝与达头，这些年突厥内讧不断，虽然如今达头打败了波斯，又击败了都蓝，可是你就觉得达头已经无人可敌了吗？连突利都不肯臣服达头，达头真要有那么厉害，那他当年怎么争不过沙钵略、争不过阿波、争不过莫何，甚至花了好些年才打败了都蓝？达头连个突厥汗国内部都还理不顺，你觉得他有什么可能能打败大隋？与十几年前开国时不同了，如今的大隋，早统一中原天下多年，休养生息，国富民强，突厥当年连刚建国，还只占了半壁江山的隋朝都打不过，达头怎么敢妄想要打败一个统一了整个中原，经过十余年发展的大隋？醒醒吧，想一想，等到将来你得到大隋的全力支持，成为西突厥可汗的那一刻，该是多么的荣耀。不是突厥西面可汗，而是西突厥汗国大可汗！想想！”李靖蛊惑着婆实。

　　李靖的话充满了诱惑，让婆实心中难以平静。

　　西突厥汗国大可汗，他如何能拒绝的了这样的诱惑。而且他心里明白，李靖的话并非假话，如果大隋真的能取得这次战事的胜利，那么他们只要肯全力支持自己，自己成为西突厥大可汗也并非没有可能。想想当初，他的叔父阿波可汗击败了沙钵略，已经取得了汗国大可汗之位。可就因沙钵略有隋朝的全力支持，最终阿波却没能灭掉迁移到隋朝边境白道川的沙钵略。最终等沙钵略弟莫何得到隋朝全面支持后继大可汗位，反攻回来，又把大可汗之位夺了回去。

　　不过，这一切的前提得是隋朝能打赢这一仗，还得大胜。

　　隋朝能胜吗，能大胜吗，婆实觉得也许可能，但机会并不是很大，尤其是综合现在的局势来看。西突厥大可汗之位确实很诱人，可惜自己似乎并没机会。

　　“我无法背叛我的兄弟，我的部族！”婆实对李靖道。

　　“哦，是吗，那这么说你对我就毫无用处了，来人，送婆实特勤上路。”李靖微笑着回道。

　　赵小山提着骑兵刀往婆实走来。

　　婆实脸都绿了，没想到李靖居然翻脸就不认人，在死亡的威胁面前，什么兄弟什么部族一下子变的不那么重要了。

　　“等等，李将军，我，我愿意从此忠顺于大隋，我愿意！”

　　李靖露出灿烂的微笑，“非常好，婆实特勤，以后咱们就是朋友了。来，现在咱们一起商量下关于如何兵不血刃的劝降你那一千卫队的事情，应当没问题吧？”

　　“没问题。”婆实露出勉强的微笑，但笑的比哭还要难看。

　　李靖对此视若无睹，他要的结果达成了。至于他刚才跟婆实说的那些，其实不过只是他一家之言。将来朝廷是否真的会扶持婆实，扶持他去当西突厥大可汗，这些事情就跟自己完全无关了。他现在在意的是，婆实已经同意投诚朝廷，并且愿意马上带他们去把那一千卫队给拿下。

　　“将军，这个婆实是不是在玩花招，他变的也太快了。”邴元真对李靖道。

　　“那又如何，反正他现在捏在我们的手心里，也没有什么其它的选择。不过，你说的也对，得提防他玩花招，多派些人看住他，要贴身保护他，十二个时辰都不得离开我们的视线。”

　　“放心吧，我来安排。”邴元真心里是根本不相信婆实的，在他看来，婆实可是突厥汗国的皇族成员，又是泥利的兄弟，按突厥人的继承传统，泥利死后，婆实是第一继承人。这样一个身份尊贵，未来前程远大光明的家伙，怎么可能三两句话就被说服了，就此叛变投降朝廷呢。太可疑了，总之他是坚决不信的。

　　李靖则对婆实半信半疑，虽然也持有怀疑态度，但心里还是有一半相信的。他取来纸笔，把婆实归附的前因后果，事情经过详细的写了一封报告，报给易风得知。

　　如果运气好，阿史那婆实真的降隋，那可真是意外的大收获，绝对好处多多，虽然眼下还看不到婆实能发挥到多大的作用，但李靖觉得，肯定不会小。


第455章 我们投降

　　代北的夜来的很快。

　　群山的背后，月亮升了起来，皎洁的月光，照亮着塞上，照亮着树枝梢头，照亮着远远近近。

　　一会云来月去，一会云去月来。

　　刘武周登上高岗，肃然伫立。在他的身后，月光下，一支小队伍紧跟着向山岗贴近，他们曲背前行，小心翼翼，行动警惕，有时走几步又停下来张望一会。尽管荒野间如此偏僻，但他们的行动却十分的小心，总是在警惕提防着。同不时从羊河吹来，拂掠着山坡上的树枝，发出沙沙的声响。

　　站在山岗上的刘武周目光如鹰，在这黑夜里审视着山谷里的那片营帐。谷里火光点点，堆堆篝火燃起，许多身着皮袍的突厥兵围着篝火而坐，远远的也能听到他们那粗鲁笑骂的声音，刘武周看的出他们很放松，没有丝毫的警惕。他心里慢慢的计算着篝火的数量，然后推算山谷里的兵马数量。计算完后，他又掏出了笔记本，拿出了铅笔开始迅速的勾画山谷的地形，谷中突厥人的分布，还有几个明显根本没有认真警戒放哨的哨探位置。做为一名在讲武堂侦察科受训毕业的优秀学员，刘武周的地图绘制功课很好，素苗、速写也一样优秀，借着月光，他很快的就把面前的一切移到了笔记本上。

　　写完最后一笔，刘武周合上自己的笔记本，塞进胸前内口袋。

　　没有说话，刘武周只是举起手打了一个手势，散布在四周的斥候们立即开始缓缓撤退。小半个时辰后，刘武周已经策马奔回了一座不起眼的小山谷内。

　　“教头召你进去。”李靖的帐外，一名骠悍的骑兵向刘武周道。

　　刘武周笑着点了点头，一边向内走，一边道，“那我先去见教头了，等下次休息的时候请你喝酒。”在军中，大家都已经习惯了称呼李靖为教头，而不呼他的本官。

　　“报告，鹰扬军骑六营三十团斥候队副羽骑尉刘武周参见教头。”一进帐，刘武周立即双腿并拢，右手握拳敲在左胸上，精神抖擞。

　　“嗯，坐。”李靖从座位上站起，伸手示意刘武周坐下。“我刚看过你的侦察报告，写的不错，很标准，完全的讲武堂风格，我很喜欢。”

　　“教头谬赞，卑职愧不敢当。”

　　“我说的是事实，太孙殿下的讲武堂办的非常好，许多如你这般的年青人进去再出来，完全可用脱胎换骨来形容，骨干、精英，栋梁。”李靖对于刘武周这些从讲武堂里毕业的年轻军官们十分喜欢，特别欣赏。对于眼前的刘武周，李靖也是很了解的。刘武周第一天到他的营中报道时，李靖就已经看过他的档案了。刘武周祖籍河间景城，迁居马邑，出生于豪富之家。自幼习武，稍长后已经是骁勇善射，而且尤其喜结豪侠，是个喜欢惹麻烦的人。他的兄长刘山伯就对此十分看不惯，数次警告说他不择友而交，最终会毁了整个刘家，对他经常辱骂。最后，刘武周跟兄长闹翻，一气之下跑到了怀荒，投奔了易风，加入了怀荒军中，想要凭自己的本事换取功名利禄，然后将来衣锦还乡。刘武周骁勇善射，且为人豪爽，这让他在军中如鱼得水，很快就获得了上面的注意，并最终被选拔送入了讲武堂培养。在讲武堂的侦察科，他以优异的成绩毕业，加入了骑军中，这次骑军扩编为虎翼和鹰扬两军，刘武周拔属鹰扬军，还当上了队副，获得从九品的羽骑尉，正式成为了一名怀荒骑军军官。

　　李靖的这个鹰扬骑军第六营里，如刘武周这样的年青军官还有大把，很多人都在讲武堂接受过轮流培训，一个个出来后都大变了样。李靖很多时候不得不佩服易风控制军心，掌控军官们的手段，非常了得。而且这些受训过的军官不但对易风的忠诚大大提高，尤其是这些人通过很短时间的培训，战术素养居然也大大提高，这不得不让他觉得简直就是个奇迹。易风总是通过一些看似相当普通，但以往却无人想到的方法，迅速而批量的在培养自己的军队，自己的军官，而且相当的成功。

　　想想这第六营，就算是自己原本的那一千骑兵，也被易风左一次右一轮的邀请去讲武堂进修，现在那两个团，伙队都三级军官，基本上都已经在讲武堂轮训进修过，李靖总觉得，这些年轻的军官们回来后，已经差不多变成了怀荒军官了，而不再是他李靖的大宁军官。李靖会练兵，也会打仗，甚至他觉得自己领兵打仗的本事说不定还能胜过杨林一筹，可论起这种控制军队人心的能力，他是大大的自愧不如的。

　　“讲武堂的经历确实难忘，他教会了我们许多。”刘武周感慨着道。

　　李靖一挥手，把心里的那点想法也给抛到脑后，“你的侦察报告我看了，做的很好，有图有数据有分析，你做一个侦察队副屈才了，完全可以当一名参军。如果你愿意，我身边可是有空缺的。”

　　“卑职只是按讲武堂教授的去做而已，没什么特别的，我这样的，讲武堂出来的人人都能做到。卑职之前未能发现这支突厥军，实在太过失职，还请将军责罚。”

　　“那属于意外因素，怪不到你们头上，我现在有一个重要任务交给你，你带着婆实的银令箭和招降书信再去一趟山谷，招降他们，你能做到吗？”李靖问。

　　“要招降吗？将军相信婆实？”刘武周大着胆子问道，“其实谷中的突厥人并无防备，若是我们趁夜发起突厥，卑职以为完全可以一战而下。”

　　“但是那会有伤亡，不管死伤多少，都是伤亡。”李靖叹气，他看过刘武周报告后，当然知道要歼灭这一千附离狼兵并不难，但对方是精锐的附离狼兵，若拼死反击，肯定会造成已方不少伤亡。而皇太孙殿下刚刚还传令各军各营，让他们尽量避免伤亡，非必须情况下，不得浪战。皇太孙的心思，不难猜测，结合下河东军久久不至，肯定又牵涉到了朝廷内部的权利斗争。李靖不愿意掺合到这些斗争里去，他也讨厌这些内部的斗争。但他做为易风的直属部下，却不得不执行易风的命令。再说了，若非万一，能招降谁还愿意硬打呢。

　　“婆实是不是可信，我们也还得试一试，当然，我也会做好两手准备。不过若是有机会，还是要招降试试的，怎么，你若是不想去，我可以换一个人去。”

　　“谢谢教头对卑职的信任，卑职愿意前往，保证完成任务。”刘武周为李靖激动，立即大声回道。

　　“很好，若是能招降成功，计你大功一件，回来之后，立即升你为队头，下去准备吧。”

　　刘武周出了帐篷，山谷里第六骑兵营的骑士们正在整装待发，如果他任务失败，最终还是要由这些骑兵们发动攻击，以武力平定那一千驸离狼骑。自己绝不会失败，一定会成功的，回来之后，自己就直升队头了。刘武周站在帐长深深的吸了一口气，握了握拳头，然后向前走去。

　　婆实很有些无奈的提笔，当着李靖邴元真一行汉将的面，给自己的卫队将领写了信。

　　信写完交出去，婆实知道自己已经没有退路了。

　　李靖把信和令箭一起交给了刘武周，婆实主动的在一边道，“我的亲卫百夫长可以跟着这位将军一起去。”

　　婆实很聪明，没有提出自己去，虽然如果他亲自去劝降，效果肯定更好，但隋人现在可并不完全相信自己，他也不想做出什么惹人怀疑的事情来。

　　“可以。”李靖点头。

　　婆实的亲卫百夫长带了两名婆实的亲卫加入到刘武周的队伍中，刘武周这次多带了些人，三十团的骑兵侦察队全都随行，出发前，他们还特意换上了干净的战袍，甚至把平时侦察时很少穿的虎徽镜甲也穿上了，黑面红底的骑兵斗篷，虎头腰带，骑兵刀，洗涮的干净的战马也披上了皮制马甲。虽只有五十骑，可却整齐肃杀，气势不凡。

　　传个信其实只派个俘虏也成，但李靖还是打算派刘武周带一个队过去，穿戴整齐，让那些突厥人真实感受一下他们的强悍精锐，给他们一些直面的压力。

　　当这五十余骑打着火把出现在婆实卫队的山谷外时，引起了突厥骑兵的一阵骚动。山谷里呼喊声不断，人喊马嘶，很快，大群骑兵涌出山谷，迅速的把刘武周一行包围了。

　　刘武周沉稳的坐在马上，手里高举着婆实的银令箭。

　　“特勤的令箭！”有突厥人喊道。

　　“思铎，特勤有信给你。”刘武周后面的婆实百夫长那延罗高喊。

　　“是那延罗，你怎么在这里，跟隋人一起。”

　　“那隋人怎么有特勤的令箭。”

　　无数的惊呼声响起，突厥人满是茫然。

　　刘武周轻笑出声，用突厥语高声道，“为什么婆实特勤的令箭在我手上，为什么那延罗百夫长跟我在一起，他怎么会代婆实特勤给思铎千夫长送信？你们是不是很惊奇，很疑惑？其实事情很简单，婆实特勤昨天在北面的那个突厥营地被我们生擒俘虏，现在已经正式归顺我大隋，现在，他把令箭给我，并派那延罗送来书信，就是让你们归附我大隋，跟我一起去见他。”

　　“就凭你们，也能俘虏婆实特勤？”那名叫做思铎的正是婆实卫队的千夫长，昨天并没有跟随婆实在一起。此时看到银令箭和那延罗，他心里十分混乱。

　　“令箭就在我手上，另外那延罗百夫长想必人们都认识，再说了，我有没有说谎，你们直接打开婆实特勤的书自己看不就知道了，难道你们还不认得婆实特勤的字迹？”刘武周一脸轻松的样子，侃侃而谈。

　　思铎接过书信打开阅读，只一眼，他就认出这确实是婆实的字迹，而且这信上还有婆实的印鉴，不会错的。信的内容也很明白，婆实把自己出去猎虎，结果后来去了北面那个突厥营地过夜，结果被隋骑袭击，他们大败，被俘的经过都说了一遍，最后又告诉思铎，他已经正式归附大隋，并说了隋朝方面对他承诺，会优待他们，而且等这次战后，隋朝会送他们返回草原，并且扶持他成为西突厥大可汗等等。婆实还告诉思铎，在山谷外面，现在有无数精锐的隋军大部队把他们完全包围了，让他出谷归附隋朝。末尾还说了不少给卫队将士们的许诺赏赐等等。

　　信明白无误的告诉了思铎等人，婆实确实已经被生擒了。至于婆实是不是真归归附了隋朝，已经不重要了。这支卫队，是精锐的附离狼骑，都是阿史那部族的战士，同时也都是婆实领地的部族战士。婆实就是他们的君主，他们也只听信婆实的，其它的如达曼特勤、泥利可汗，甚至是达头可汗这些，他们是婆实的君主，但却不是他们的直接君主。他们只需要效忠婆实，就可以了。正是因为突厥的这种制度，当思铎等人聚拢一起后，很快就商议出了结果。既然令箭和信都是真的，那他们也没有其它的考虑了。

　　听从婆实特勤的安排就好了。

　　思铎手按着双刃精钢大斧走到刘武周的面前，盯着他。刘武周知道突厥人已经有了商议的结果，此时却看不出是好是坏。也许，他们同意归附，也许这个黑熊般的突厥大块头会直接一斧头劈过来。

　　“你们商议的结果？”刘武周不得不问。

　　“我们听从婆实特勤的，愿意投降。”大块头思铎粗着嗓子回道。

　　刘武周心里长松一口气，事情成了，他成功了。

　　“好，非常好。现在，请大家放下武器，跟随我依次走出山谷，去见婆实特勤吧。”刘武周笑的很灿烂，非常开心。


第456章 进击的李靖

　　清晨，宇文玉波打开窗子，晨间第一缕阳光伴随着清冷的空气一同进入房间。

　　“起来了。”她回到床边，掀开被子，将那双有些冰冷的手伸进易风睡衣下，按在他厚实的胸脯上，感受着那结实胸脯下那有力的心脏跳动。易风一下子就被这冰冷给唤醒了，他伸手把宇文玉波一把搂到胸前，在她嘴唇上吻了一记，“你就不能让我多睡一会吗？”

　　“可你的将军们已经在外面等候你多时了，好像是有重要的军情禀报。”由于远离了京师，来到了这塞上之地，宇文玉波也完全抛却了先时的那些担忧，如今一心一意的沉浸于在与易风一起的快乐时光里。整个人也变得更加的明亮起来，眸子里全是幸福的光彩。

　　“好消息还是坏消息？”听到军情，易风一下子收敛了心神，立即放开了宇文玉波，起身坐起，开始穿衣。

　　宇文玉波摇了摇头，“军情要事，我一女子可不会干涉，不过我猜是好消息，因为来禀报的人看起来心情不错。”她笑着说道。

　　易风又在宇文玉波额头吻了一记，“我就不陪你吃早餐了，你自己用吧。”

　　出了屋子，易风往前厅走去。踏进军都关内的将军府前厅，一众在军都关内的将领们都已到齐。此外诸洗马、学士、舍人也都来了。

　　宗正寺卿、司空、东路行营副帅、清漳王杨雄，兵部尚书、东路军长史苏孝慈、治书侍御史、东路军司马刘行本，另外檀州总管杨主臣、玄州总管李敏也都带着本州兵马赶到了军都关。

　　“参军皇太孙殿下！”众人起身行礼。

　　“大家都坐下吧，听说有好消息？”易风一面挥手示意大家坐下，一面走向上首的主位座下。

　　李密立即给易风端上了一杯刚冲泡好的热气腾腾的牛奶，还有几个肉包子。

　　刘文静起身，面带喜悦的向易风禀报，“回殿下，确实是好消息。殿下新任命的鹰扬骑军第六营营将龙骧将军李靖飞鸽传回捷报，他率第六营增援怀安途中，于怀安北成功突袭歼灭一支突厥游骑，歼敌二百余，俘虏近三百余人，并且生擒泥利可汗之弟，达曼特勤之孙阿史那婆实特勤，并且，经劝降，婆实已经投降。又，劝降婆实之后，李靖又利用婆实招降婆实亲卫一千骑附离狼骑。”

　　正吃着肉包子的易风听到这里，三两口把口中包子咽下，高声问，“你说李靖已经歼灭俘虏了一支近六百人的突厥部队，又劝降了一支千人的精锐附离狼兵，而且还把泥利可汗之子婆实给劝降了？”

　　“正是如此。”刘文静笑道。

　　易风一掌拍在桌案上，然后发出哈哈大笑，“干的漂亮，三原李靖果然不愧知兵，难怪当年才十来岁时，就已经得上柱国韩擒虎大加赞赏。李靖所部伤亡如何？”易风加问了一句。

　　刘文静根本不用翻看自己的记录，直接回道：“李靖第六营三千兵马，战死十七，重伤九。”

　　“微乎其微，几可不计，一场漂亮的战斗。”易风大加赞扬，毫不吝啬，就算只有一场战斗，还是三千突袭六百，可不到二十的战死，一比十以上的战损比，依然让易风不得不赞扬，李靖虽然算是头次真正单独指挥作战，可已经充分的显露出他的能力了。原本他还担心，这位历史上的战神现在毕竟还年轻，可现在看来担心多余了，李靖执掌怀荒骑军的训练半年，时间不长，却已经很见成效。不但训练了怀荒骑军，也同样的磨砺了他自己。

　　怀荒骑军初具精锐之势，李靖也初露峥嵘。

　　“阿史那婆实，一条意外网得的大鱼啊，泥利可汗封国第二实权人物，围攻怀安的五万兵马虽是达曼统帅，但婆实拥有极高的威望。”原大将军府军事情报处已经更名为太孙府军事情报处，情报处主管依然不变，还是由原猛虎盟中的左使裴增担任此要职。此时裴增向易风禀报着婆实的重要性，一个泥利可汗封国内的二号人物，甚至比泥利可汗儿子达曼还要有实力的重要人物。

　　“那真是意外之喜。”易风也不禁抚着自己的短须笑道。

　　刘文静继续禀报，“李靖随信还附有一个作战计划请求。”

　　“哦，咱们的李教头又有什么计划，说来听听？”易风现在是心情大好。

　　“李将军打算利用婆实归降之机，特别是眼下达曼还未发觉第六营已经这么快的赶到了怀安附近，因此他打算借此之机，利用婆实归降所带来的达曼兵力部署详细情报，对怀安外围的达曼部发起进攻。神不知鬼不觉的靠近他们，先由婆实招降，如若不行，再发起攻击，歼灭他们。”

　　易风仔细考虑着李靖的这个计划，之前因为考虑到高颎的阴招，因此他对各部下令要求他们要尽量避免和突厥人对战，以求保存实力。但是现在李靖那边的情报，婆实的意外被俘与归降，也确实让李靖有了一个极难得的机会。他能清楚的知道达曼各部的部署，突厥人却还不知道他们已经迅速的赶到了怀安附近，李靖完全可以凭借着双方信息的不对称，依靠骑兵的快速机动性，进行机动作战，突袭达曼怀安外围的小股部队，歼灭或者招降他们。

　　这样的做法是很积极的，也可以算是增援怀安，解围的一种办法。毕竟，他让李靖去增援怀安，解围。但这并不意味着李靖就要一头冲进怀安城内，然后就凭城固守，那只是消极防御。李靖的计划，是要主动出击，进行积极的防御。屈突通等在怀安城内据守，李靖在城外机动作战，嗯，这确实是个不错的计划。不过，也还有很大的危险性，毕竟李靖只有三千人马，万一被达曼在野外给围住了，那一个不好，这三千骑兵就有被围歼的可能。李靖所部若被消灭，那易风可就很难再抽调更多的兵力去增援怀安了，毕竟，他还得尽量守卫怀荒。

　　“诸位，你们觉得李靖的计划如何呢？”易风没有马上做决定，他先问在座的众人，听听各人的意见。

　　“殿下，若依臣所见，最稳妥的办法还是当趁达曼未发现之时，立即撕开包围，进入怀安城中，这才是最安全的。”说话的是太子洗马李纲。

　　李纲文的方面确实很厉害，离京以后，一路上给易风就讲了好几次课，各种经典解读，甚至是治国为君之道等讲的是头头是道，十分有理。不过若论起兵事，他却十足的外行了，一开口，就已经暴露无疑。

　　东路军长史，朝廷兵部尚书，苏孝慈立即出声反对，他摇了摇头，“殿下派李靖将军是去解怀安之围，若只是进入怀安，于局势并没有多少积极作用。某以为李靖的计划，很不错。”

　　“可野外作战，正是突厥所长，况且突厥达曼有骑兵五万，李靖三千，万一被围，悔之晚矣。援兵若失，到时怀安亦不保也。”李纲是坚持反对浪战的，他主张凭城而守，打城防防御战。

　　“非也，非也。”东路司马，朝廷治书侍御史刘行本这个时候也站出来支持李靖的计划，“达曼部确有五万，但刚才裴增将军也说过，我们的斥候早探查到，怀安城下只有三万突厥军，达曼另两万人马现在蔚州。而李靖将军也并非只有三千人马，婆实刚降，并且有一千余突厥骑兵跟随归附，现在李靖将军麾下的骑兵汉蕃骑兵四千余众近五千人马。另外，李靖将军后面，殿下还调了一万怀荒步军正在南下赶来。如此一来，李靖将军足有一万五千人马，再加上还有怀安城里数千军民，如此计算，其实双方之间相差并不大，特别是李靖将军手里还有一个婆实呢，有可能招降更多突厥人，要知道达曼部下兵马中，可有不少是这位婆实特勤的部族兵马。综合此上种种，我赞成李靖将军的作战计划。”

　　“我也赞成，就算局势不妙，李靖也还可以退入怀安城。”檀州总管杨义臣也同意这种积极的解围策略。

　　易风点了点头，高声道：“诸位说的都有道理，我也赞成李靖的计划，李靖已经向我们证明了他练兵和带兵的能力，我相信他接下来能做的更好。给李靖回复，我同意他的计划，不过让他勿必小心谨慎为上，不求有多丰盛的战果，但一定得保存自己，不要硬碰硬，要发挥骑兵的机动优势，利用我们的主动优势，跟他们机动作战，一旦形势不妙，就立即撤入城中。告诉他们，就算只是骚扰，只要能让达曼不能轻松的攻打怀安城，即便他不入怀安城也可以，战场形势瞬息万变，具体情况由他自主决断。”

　　深夜，明月高悬，月光笼罩着羊河两岸的谷地。

　　半夜里，驻扎在怀安城东北，羊河东岸的突厥军中负责夜听的哨兵，突然听到枕着的箭囊传来的大地震动之声。

　　震动声越来越强烈，经验丰富的哨兵立马听出这是大股骑兵奔驰的声音。哨兵发出尖利的警告，睡梦中的突厥兵惊醒，仓皇的披戴铠甲，提刀拿枪。

　　犹如黑夜中突然出现的山精鬼魅，整整八千名汉蕃骑兵组成的轻骑兵集群正向他们狂冲而来，势若狂飙。

　　密集的骑兵集群仿佛黑色的风暴，又似决堤的洪水。

　　沉闷刺耳的马蹄声如同惊雷滚滚而来，他们就如同飓风袭来，横扫摧毁一切。

　　他们来的太快了，冲的太猛了，驻扎在河边的三千突厥骑兵，还没有来的及结阵，就已经被袭来的骑兵集群给淹没。简单的木栅、牛皮帐篷，还有那些惶恐的突厥兵，他们此时就如同是纸糊的一般，被毫不留情的摧毁践踏辗压成泥，他们也曾试图抵抗，可抵抗却是那般的无力，只能被那股钢铁的洪流压成为齑粉。

　　突然杀到的这支兵马正是李靖的第六营，在得到了易风的同意后，李靖迅速的制订了战术，然后迅速实行。李靖依靠婆实，先是迅速招降了几支属于婆实的小股骑兵，所部骑兵迅速扩充到了八千人，第六营三千骑，婆实等归降突厥骑兵五千。李靖的胆子很大，他对投降的五千突厥骑兵简单的经过重组后，便带着他们继续上路。这次，他们直接瞄准了这支在羊河东岸的三千突厥骑兵。这支骑兵并不属于婆实部，考虑再三后，李靖也没有派人去招降，而是直接策划发动了这一次的夜半突袭。

　　凌晨之时，李靖已经成功的在羊河东岸把惊慌失措的三千突厥骑兵几乎全砍成了碎片，此战，歼灭近半，俘虏近半。

　　在血淋淋的骑兵刀面前，李靖派出了婆实等突厥贵族首领们，很快，剩下的突厥俘虏大半都选择了投降。对于拒不投降还有那些想要投降，可却已经重伤甚至残疾的家伙，李靖毫不留情的下令，让婆实带着部下把他们通通砍死。

　　此战过后，李靖所部已经扩充为一万余人，李靖把那七千多的突厥降兵，编为十五个骑兵团，分别为骑暂三十一团到骑暂四十五团。从第六营中挑选军官担任团都队各级军官，由原突厥军官担任副级，并把突厥人原来的编制打散重编，以实现控制。

　　匆匆打扫战场之后，李靖并没有率着这二十一个骑兵团向已经不远的羊河西岸怀安城进军，李靖只是在战场上向怀安城方向遥望了一会，然后下令全军上马，折而向东。

　　当附近的突厥兵赶到之时，看到的只是超过千具的突厥兵尸体，以及遍地狼籍，却看不到一个敌人。惊恐万分的突厥兵迅速向怀安城下的达曼报告，达曼接到这个消息时，同样大吃一惊。

　　敌人已经打到他的身边，可他却连敌人是谁都还不知道，但他知道，既然敌人能神不知鬼不觉的摸到他的身边，半个晚上就把他河东岸的三千兵马给歼灭了，那对方绝对的不简单。达曼突然又想到了一个重要的问题，东岸的这三千兵马都被迅速歼灭，那他布置在更北面的那数支兵马几千军队，是不是也凶多吉少了，还有，北上巡视各部的叔父婆实已经好几天没消息了，是不是也……

　　达曼不敢想象下去了，他心中突然升起一股恐慌和不安。

　　“派出所有的侦骑斥候，我要知道，到底是谁在攻击我们！”


第457章 四面合围

　　突袭了羊河东岸的三千突厥军后，李靖迅速向南转进。

　　拂晚时分，李靖的部队已经出人意料的出现在了百里外的怀安西南天成城下。

　　突厥人一路如入无人之境的节节胜利，让驻扎在天成城中的这支突厥人首领十分大意，他根本不认为如今处于四面都是突厥大军之内的天成城，会遭受到什么攻击。若不是达曼特别要求他驻守此城，他都根本不觉得有必要分兵留守，直接一路向东杀过去，直杀到幽州城下更直接痛快。留守在天城城中，整个部队整天都在纵酒狂欢，轻敌到连必要的游骑都没有派出城外。

　　在黎明前最后的黑暗时分，大批的骑兵悄悄的来到了这座早已经被突厥人洗劫一空的城市。

　　马裹蹄，人衔枚。

　　他们迅速的包围了天成县城的各个城门，婆实亲自带着一千突厥骑兵打着火把，扛着旗帜光明正大的出现在了城下。

　　“快快开城，婆实特勤到了。”毕剥的火把下，一名突厥兵策马奔到城下，对着黑暗的城门上大声喊到。城上喝的有些醉熏熏的守军往城下探了探头，然后一边嘟嚷着怎么这个时候来了，一边毫不怀疑的叫醒了身边的同伴，让他们打开城门。虽然喝的半醉，但他还是看清楚了城下火光里确实都是突厥骑兵们的队伍，而且还看到了那显眼的银狼头旗。

　　“放吊桥，打开城门。”随着那还带着醉意的喊声，突厥人推动绞盘放下吊桥，抬起门栓，推开包铁城门。

　　吱呀呀的声音在黎明里显得是那么的清晰。看着城门轻松的就打开了，婆实心情有些复杂，但最终还是用力一挥手，“动手。”精锐的附离狼骑纷纷脚踢马腹，猛向前冲。

　　“急个什么呀。”开门的突厥兵还没有明白过来发生了什么事情，婆实麾下的附离已经呼啸而至，锵锵声中，雪亮的马刀高高挥起，门边的突厥兵已经尸首分离。隆隆的铁蹄声响起，大群的附离骑兵杀入城内。城中的驻军多数还沉浸于睡梦和醉意中，根本不知道发生了什么，就大都死在了同胞们的刀下。

　　“怎么了？”有人从喧嚣中惊醒，赤着脚跳出来大喊，可回答他的却是一支带着风声的利箭，正中他张开的嘴巴。

　　一群又一群的骑兵杀入城中，驻扎在城中的一千突厥兵，大部份都还没有明白发生了什么事情就已经被送入了地府。少数人想要逃出城，可刚出城，就已经被埋伏在各城门处的李靖各部放箭射杀。战斗结束的很快，大部份守军懵懵懂懂就被杀了，只有少数幸运者，因为婆实已经夺取城中各城门以及要害处，所以最终放过他们一命，允许他们投降。

　　战后清点，城中一千驻军，最终只剩下了三百余俘虏。

　　李靖让人扑灭了城中的火，然后让婆实派出手下的心腹，向四处报警求援。

　　两个时辰后，将近中午时分，一支千余人的突厥骑兵最先赶来增援。等他们到达天成城下时，发现城门前似乎刚经历了一场战斗的。城门打开着，一群突厥兵正在挖坑，似乎是在埋葬战死的弟兄。

　　远远的几名突厥军官自城中驰出，迎了上来。

　　“发生了什么事情？”带兵来援的吐尹问。

　　“该死的汉军，不知道哪里来的，拂晓时分突然杀了过来，偷袭了我们，幸好他们兵马不多只有数百骑，我们好不容易才杀退了他们。那些家伙丢了下百多具尸体，往东逃跑了。”迎上来的骨啜回道。

　　吐伊有些兴灾乐祸的道，“几百汉骑居然就把你打的拼命求援？”

　　“确实没想到这些南蛮子这么胆大，不过还得多谢吐伊俟斤赶来增援，来，跟我一起入城，城里还有不少在南蛮子宅院地窖里挖出来的好酒。”骨啜殷勤的拉着吐伊的手臂往城内走。吐伊听说有好酒，当下哈哈大笑，根本没有多想。因为这个骨啜他是认识的，确实是天成城中的驻守将领，而且这里又是相当于他们的大后方，当初攻下这里时都没遇上什么像样的抵抗，今天的这场袭击还是攻下这里来的头一次，因此吐伊跟骨啜之前一样，犯了个同样的轻敌的毛病，连半点警惕提防都没有，带着一千部下就跟着在早上战斗中被生擒然后由婆实劝降了的骨啜大摇大摆的进了城。

　　士兵们说说笑笑，队伍松松垮垮，甚至连武器都没有拿出来。

　　一千人马很快就全都进了城，看到对方完全中计，站在城头上的李靖面带不屑之色。定计的时候也只是试试，却没想到居然效果这么好。

　　“关门，打狗。”李靖挥手说道。

　　城门嘎吱嘎吱的响起来，沉重的城门闸陡然落下。

　　与此同时，街道两边的屋顶上，商铺里，一队又一队的弓箭手出现，明晃晃的弓箭全都对准了街道上的吐伊所部。

　　吐伊脸色大变，刚想质问骨啜到底怎么回事，骨啜却已经面露狠色，突然掏出弯刀一刀劈在了吐伊面门，一声惨叫吐伊跌落马下，气息全无。骨啜跳下马一刀剁下吐伊人头，手举着人头高喊道：“你们已经被包围了，投降者放下刀兵免死！”

　　骨啜连喊了三遍。

　　长街上寂静的吓人，这突起的变故，让吐伊的部下个个处于震惊之中，而四面的弓箭手还有那吐伊的人头，则让他们根本不敢乱动。

　　这时婆实策马出现，亲自招降。当他几句话简明扼要的讲明了当前形势之后，立即有聪明的家伙率先丢下了武器，下了马。

　　有了带头的，接下来铛啷铛啷的声音不断响起，此起彼伏，突厥人毫无斗志，全部投降了。

　　“事情比想象中的还要顺利。”邴元真看着街上的场面，面带着微笑。

　　李靖点头，“确实，婆实尤其好用。”一路来，李靖已经利用婆实招降了无数的突厥兵马，大部份的时候，总是无往而不利。

　　入城中的一千突厥兵刚投降，又有一名骑兵自城外赶到，向李靖报告，又有一支数百人的突厥军正赶来，已经到了城外二十里。

　　“嗯，布置一下，再来一次。”李靖轻笑道。

　　“突厥人不会这么蠢吧？”邴元真问。

　　事实上，突厥人确实这么蠢，刚立了功的骨啜再次粉墨登场，还是一样的台词，一样的剧情，最终也收到了一样的结果。五百闻警辛苦赶来救援的突厥兵，又一次的被诱入城中，然后被来了个关门打狗。这些突厥人倒是反抗了，可惜一阵阵箭雨下去，立时倒下一片，他们的反抗也立即被扼杀，剩下的识趣的弃械投降了。

　　当天，李靖用这个简单的计策，重复了五次，前后消灭了近三千突厥军，其中歼灭杀敌七百余，俘虏投降的有两千余人，这让李靖的第六营又增加了六个团，第六骑兵营也达到整整二十七个团的庞大规模。

　　“将军，咱们是不是见好就收啊，附近的小股突厥兵都差不多被我们诱来一网打尽了，估计怀安的达曼也已经发现了这边的异常了，咱们再呆下去，只怕钓来的就是大鲨鱼达曼了。”邴元真提醒李靖。虽然他们现在已经有二十七个团一万三千余人，但毕竟其中有一万是突厥兵，并不稳固可靠。

　　不过李靖并不满足于眼前的战果，小鱼小虾什么的已经无法满足他了，他对于达曼已经很是期待了。

　　“让骨啜挑几个信的过的人，再往怀安城给达曼报信，就说我们正在猛攻天城县城，他们就要坚持不住了，让达曼速来救援。”

　　邴元真抗议，“将军，咱们打不过达曼，万一被达曼缠上了，咱们可就脱不了身了。别忘记了，这里可不是只有达曼，西面都蓝还有五万兵马在云内，北面达曼还有差不多两万多兵，南面也还有达曼的一万余兵。再加上，东北面和东南面还有库合真共五万兵马，咱们现在可是在敌人的重重包围圈中，十几万大军的腹心之中啊，万一被他们堵住，咱们可就无路可逃了。”

　　李靖却是一脸轻松自信满满，“我们现在确实在敌人的腹心之中，可敌人分散四处，不可能做到统一行动，咱们完全可以各个击破。咱们现在士气正盛，我觉得完全可以再干一票大的，打完这一仗，咱们再走。”

　　“还来请君入瓮，关门打狗？”邴元真见劝不住李靖，只好勉强同意再打一仗。

　　“不，咱们这次换点花样。”

　　怀安城中，一骑飞奔而至。

　　“什么，一支汉军正在围攻天成？”达曼听到这个消息十分惊讶。

　　“他们多少人马？”

　　信使喘着粗气回答道，“只有五千人马，但清一色的骑兵，装备非常好，人穿镜光，马披皮甲，携强弓劲弩还有锋利骑刀和长枪，行动迅速，攻击猛烈。幸骨啜首领一遇突袭，立即派人向四周求援，得吐伊首领等各部三千余兄弟支援，才勉强坚持下来，现在我们已经顶住了这支隋军的攻击，但骨啜首领担心这支汉骑随时可能会跑，他特让我前来通报特勤，请求特勤发兵将他一举包围歼灭。”

　　“只有五千人马？”达曼紧皱眉头，有些想不明白这支兵马从哪来的。昨夜河东岸的一营兵马被突袭歼灭，随后消失无踪，难道就是这支兵马？他有些烦燥的踱步转圈，又叫来自己的侍卫，“先前派出去的斥候回来了没有，可找到了那支袭击东岸营地的兵马？还有，北面诸驻扎兵马情况如何，我叔父婆实特勤可有消息？”

　　侍卫摇了摇头，“还没有追踪到那支袭击兵马，也还没发现婆实特勤的踪迹，但是北面的数支驻军也一样没有了踪迹。其中有几个营地有战斗过的痕迹，但其余大多数营地都没有战斗过的痕迹，也找不到这些营地的驻兵，他们好像凭空消失了。”

　　“消失了，怎么可能消失了。”达曼大怒。事情有些太过异常，这让他有种完全失去掌控的感觉，他讨厌这种感觉。不过叔父婆实特勤还有数千兵马的失踪，让他觉得也许事情还没有到最坏的境地。也许婆实发现了一支汉骑的潜入，因此他率兵追击这支汉骑去了。对，一定是这样。要不然，他上万的兵马怎么可能就这样一营接一营的消失不见了，甚至都来不及给他报个消息？而今早河东营地的突然遇袭，加上眼下南面天成城的遇袭，让他觉得自己终于抓住了这支神秘的汉军。

　　“五千骑兵，装备精良，行动迅速，攻击凌厉，看来就是怀荒来的骑军了。南面的隋朝河东大军现在还在朔州，而河北的大军也还被堵在太行以东，达曼想来想去，这五千骑兵也唯有可能是从怀荒南下的。猜测到了这支兵马的来历，达曼心情好了一点。五千人么，再厉害，又能厉害到哪去，先让你打了个措手不及，现在，既然已经掌握了你的行踪，那你的末日也就到了。”

　　“来人，点齐一万精骑，立即随本特勤即刻南下，另外，拿我的令箭给蔚州境内我部兵马传令，让他们也立即向天城集结包围，这次，我们要把这五千汉骑一举击灭！”

　　留下了一万余人继续围着怀安城，达曼调集了一万精骑，即刻奔向南面的天成，又派兵传令调集他在东南面的部队，合围天成。出发前，他想了想，又派出信使去蔚州与云内，分别向库合真和都蓝请求派兵合围，勿必要把这五千敢深入到他们腹心之中的汉骑给一举歼灭。

　　不时有探马飞报李靖，一路又一路的突厥兵马正向天成赶来，兵马越来越多，一万两万不断的上升，现在已经有起码三万以上的突厥军向天成四面合围而来。

　　听到这个令人惊叹的消息，李靖只是微微笑了笑，然后下达了最新命令。


第458章 牵一发而动全身

　　幽州，军都关。

　　太孙府军事情报处临时总部，大群年轻的参谋军官们进进出出，一个个消息从各地汇总到此处，然后经过迅速的分析后，呈报上去，最后有参谋们将之标志在沙盘、地盘上面，再有参谋进行推演计算，最终呈报到军情处的总监裴增面前。

　　“报告总监，今天敌人有大量异动。”一名年轻的参谋军官夹着报告向裴增禀报。

　　“大量异动？什么异动，具体什么情况？”裴增一听到大量异动这个词，立即敏锐的意识到有重要情况。情报处的参谋军官们虽然都很年轻，但绝对专业，不会有夸大其辞的习惯。他们都是来自怀荒军的底层，是曾经的战斗精英，都有过伍长伙长的底层军官履历，不但曾经在战斗一线英勇作战杀敌，有过良好的表现，受到嘉奖，而且还都选入讲武堂进行过专门的参谋培训，对于情报汇总、分析，参与指挥部队行动拟定作战计划，是怀荒军中的精英，这些年轻的参谋军官最终都会再回到部队中，担任中层军官，将来担任更高级的职务。

　　“怀安城一早发来飞信，怀安城外的达曼部在昨日上午有过异常兵马调动，观察发现自上午起，城外的达曼军不停的调动，先后有数支兵马离开。”

　　“又，蔚州飞狐城我方情报人员发回密报，昨日飞狐城外的突厥军营频频有传令兵出入，今日一早，飞狐城外的突厥军只留有部份，其余大部约一万兵马离营北上。”

　　参谋军官继续道，“又有其它数条情报，都表明突厥人动作很大。这是我们汇总的情报，已经在地图上标示，总监请看。”参谋将一张标示过的地图递给裴增。

　　裴增接过地图，放在桌上，仔细的观看。整个代北地区，除了塞上泥利那支兵马暂时没有消息化，其余的朔州北都蓝部、妫州西达曼部，蔚州西达曼部，还有妫州东库合真部、蔚州东库合真部，这几大集群的突厥兵马都在调动。而参谋们根据这些情报，最终在地图上找到了一个中心点，朔妫交界处的天成一带。

　　“你们的分析结果是什么？”裴增面色凝重起来。

　　“我们初步的分析是天成肯定发生了大事，根据现在的情报分析，我们结论是李靖将军可能眼下正在天成。”

　　裴增神色更加凝重，“李靖可能在天成？你们没有李靖部确切的位置吗？”

　　年轻参谋有些抱歉的道：“昨天起就失去了李靖将军的消息，一直到现在也还没能联系上。”

　　“但是前天李前所部不是还在怀安附近的羊河东面吗，怎么现在一下子跑到怀安南面百里之外的天成去了？”

　　“情报不足，我们无法得出结论，但按突厥人的调动来看，李靖将军极有可能现在就在天成，而且形踪被突厥人发现，突厥人因此联合各部，四面合围。”

　　裴增起身，“你马上跟我一起去见太孙殿下，把这情报立即报告给太孙。”

　　军都关将军府，此时已经是临时的帅府行营。

　　裴增紧急求见，并让随行参谋把军情处收到的情报以及情报分析向易风如实汇报。

　　“你们的分析很可能是对的，李靖现在极可能正是在天成，而且如果我没预料错的话，李靖肯定干了件很牛叉的事情，要不然突厥人也不可能反应这么的大。我这里有个特科传来的最新情报可以跟你们通下气，昨日拂晓，怀安城外的达曼所部在羊河东岸的一个营地，营地里的三千突厥兵被突袭，死伤惨重，突厥人赶到的时候，只发现了一千余具尸体，却连袭击者是谁都不知道。我认为，这毫无疑问肯定是李靖的手笔。现在综合你们军情处的情报，那么突厥人各部向天成涌去的异常行为，就不奇怪了。现在我们可以推测，李靖在昨日拂晓突袭了怀安城外羊河东岸的三千突厥军后，迅速的折转向南，然后他攻击了天成。按突厥人这么大的动静反应来看，李靖的在天成的形踪泄露了，因此导致了突厥人的四面合围。”

　　“李靖只有三千轻骑，而突厥各部调动的兵马加起来可能超过五万，甚至不下六万，这是二十倍兵力的合围，李靖所部很危险。”裴增充满担忧。

　　“召集诸将议事。”易风对李密吩咐道。

　　军都关内诸将赶来，裴增向诸将通报最新的情报，说明了李靖所部现在可能的困境。

　　“应当立即派人通知李靖，让他撤离天成，突出包围。”苏孝慈最先说话。

　　“可能已经来不及了，如果李靖所部已经攻下了天成，那么应当让他们干脆进据天成，依城而守。”刘行本也提出了自己的建议。数万大军的合围，不是那么容易跳出包围圈的，关键的还在于这几万大军之外，数百里范围还都是突厥人的占领区。与其冒险突围，不如退入天成。当然，前提得是李靖已经攻占了天成县城。

　　“就算李靖据守天成，可天成只是座小城，无粮无军械补充，数万大军围攻之下，根本不能久守。”

　　“那我们难道就这样坐视李靖所部被围歼？”

　　“要我说李靖所部本就不该犯险，他应当早入怀安城，现在这样，不但其部陷于危机，而且也使得怀安于危险之中，甚至大宁关也危矣。”

　　易风不得不打断这种论断，“现在不是讨论责任的时候，何况李靖所部的作战计划，当初也是上报后得到我们讨论赞成通过的。现在我们要商讨的是如何应对这个局面，大家尽量想办法。”

　　“是否派兵前往救援？”秦琼问。

　　刘文静欲言又止，之前太孙就对此次的战役定下了基调，那就是尽量不与突厥浪战，要保持实力，据城而守。现在如果李靖遇险，而太孙不得已派出军队救援，那就与当初的相法背道而驰了，怀荒军为了解救李靖，到时可能不得不与突厥人正面在野外大战，那时可能就要付出巨大的伤亡了。只是他也无法就此反对秦琼的提议，毕竟他并不愿意坐视李靖所部任由突厥合围歼灭。

　　易风想了想，最后还是摇了摇头，“派兵前往救援不太现实，我们得派多少兵去救援？少了，只能添油，多了，到时又不得不与突厥人野外决战，这也我们一开始定下的策略不符。我们放弃自己的优势，放弃城墙的坚固险要，跑到野外去跟突厥人作战，这很愚蠢。”

　　“那我们就放弃李靖所部吗？”说话的是来整，一个很耿直的年轻将领。在座的不少年纪大的将领官员们都心里暗自摇头，来将军还是太年轻了，怎么能说出这样的话呢，这不是置太孙于尴尬之境吗。不过让他们意外的是，易风并没有生气，反而认真的道，“不，我反对派兵前往救援李靖，因为这不是一个好的计划。但是，我也并不想放弃李靖所部。”

　　“那要怎么办？”来整继续问。

　　“想办法帮助李靖所部渡过这个危机。”易风绝不愿意轻易放弃李靖，尤其是李靖展现出如此出色的统兵本领的时候，何况，李靖还统领着三千怀荒骑兵呢。不管是李靖，还是三千怀荒骑兵，这都是宝贵的，而且，李靖所部还不止这些，李靖手上还有一个婆实，还有不少的突厥降兵。无论如何，易风都不能就此放弃李靖。但如他所说，他也不能就这样派兵前去救援，那不是救援，那是添油。

　　“也许我们要重新制订一下计划了。”易风沉吟半响后道。

　　易风起身，走到厅中的沙盘前，他仔细的打量着沙盘。“裴总监，现在我们得到的情报是，达曼、都蓝、库合真都有兵马调动，要合围天成对吧？”

　　裴增点头，“没错，三大集群五个方向发兵，正向天成合围。”

　　一边说，裴增一边在沙盘上指出发兵的地方，“妫州怀安城下达曼所部有一万左右兵马离开南下，估计还可能是达曼亲率。”

　　“嗯。”易风一面点头，一面取过一面小蓝旗在怀安城下插下，然后从原来怀安城下的骑兵木偶中取走十个，代表一万骑兵放到南边的位置。

　　“蔚州的广灵，属于达曼部的一万左右兵马也离城北上。”

　　易风在灵丘城插下一面蓝旗，又从那里拔走十个骑兵。

　　“蔚州，隶属于库合真的兵马，其中一万左右也拔营西上。”

　　易风在蔚州城又插下一面蓝旗，同时拔走十骑兵。

　　“妫州怀来，库合真大营三万兵马，也分出了一万兵马南下。另外，云内的都蓝所部五万大军，调了两万兵马左右东进北上。”

　　易风在怀来和云内两处又各插一面旗帜，然后拔出了三个骑兵。

　　“六万突厥兵马，正向天成合拢。”易风看着沙盘沉吟许久，最后道：“突厥能调兵，我们也可以调。”易风手指着紧靠着军都关西面的怀来城，“库合真既然从这里调走了一万兵马，那我们就派一支兵马出军都关。”

　　“进攻怀来？”诸将不解。

　　“骚扰他们，做出攻击态势，但不必真打，总之就是让库合真感觉到压力，让他把那一万兵调回来。”

　　“还有怀安。”易风又指着插了一面蓝旗的怀安城，“派人催一下增援怀安的那一万步军，让他们加快一点速度，给怀安城下的达曼部一些压力。既然达曼敢只留下万余兵马围怀安城，那咱们就得让他知道点厉害。如果达曼撤回兵马，那就跟他慢慢玩，轻易不要开打。但如果他敢继续南下，那就进攻他留守的兵马，想办法击败那支兵马。”

　　“蔚州这边也是一样，让李渊他们也做好准备，派一支兵马骚扰牵制一下蔚州的突厥兵，给他们一下压力。”

　　“再派人给马邑那边发信，让他们北上增援。”

　　能做到的也就只有这些了，易风只能想办法牵制突厥人的部份兵力，但他也不能真正的就全面出击。还没有到反击的时候，但如果李靖能发挥出水准的话，易风相信，有他的这番调动配合策应牵制，那么李靖必不是不能撑过这轮危机。而易风相信李靖。

　　军令一道道传下去，李客师也依令放飞了一只又一只的信鸽。

　　军都关下，库合真所部的斥候突然发现，一直紧闭的军都关城门，突然缓缓打开，吊桥也放下了，一支装备整齐的怀荒军，突然一反常态，没有再任由他们如何辱骂挑衅也不理睬，居然鱼贯而出，主动出城而来了。

　　“快，立即回去禀报特勤，隋人出关了，兵马约两万隋军，正在关下列阵。”

　　斥候翻身上马，飞速向怀来的库合真大营跑去。

　　“报！～”

　　“禀报特勤，南蛮子出关了，两万南蛮大军正在军都关下列阵，准备杀过来了。”

　　正在大帐中饮酒的都蓝可汗叔父库合真特勤一听这消息，手抖了一下，酒洒出了不少。“你说那些南蛮子终于不再当缩头乌龟肯出城来战了？”

　　“回特勤，是的。”

　　“哈哈哈。”库合真一阵哈哈大笑，将杯中酒一饮而尽，然后把杯子往帐角一扔，“太好了，南蛮子终于肯迎战了，我还以为他们要缩在那关城中一辈子呢。太好了，传本特勤军令，立即准备迎战。对了，马上派人去把刚派往天成的那一万人马给我追回来。”

　　“特勤，那些兵马已经走了好一阵了。”

　　“再追回来就是。”

　　“可是不是已经答应了达曼特勤出兵助他吗？”一个头领问。

　　“那是因为之前军都关内的南蛮子不肯迎战，现在他们既然不愿意当缩头乌龟出来迎战了，那我们自然得将他们灭于关下，咱们这边要紧，天成那边达曼自己搞定吧。”库合真这些天面对着龟缩城中不出的军都关隋军可是很是无奈，面对高墙险关，只得让抓来的汉人工匠日夜不停的制造着攻城器械，可是进展太慢。现在好不容易隋人肯出关了，他怎么能错过呢。至于达曼，管他呢，他的事情，哪有自己这边要紧！


第459章 战阵斗将

　　库合真闻军都关内隋军终于肯出城迎战了，兴奋不已，当即下令拔营前进。

　　但等库合真率两万兵马到达军都关前时，却有些意外。隋军赫然已经在关前列下森严军阵，严阵以待。看模样，起码有三万隋军，一个个的方阵列下，隋皇太孙杨林的那面白虎大纛和金龙旗也已经从关城上移到了关下，在关下军阵中迎风飘扬。

　　隋人还真敢来战？库合真骑在马上打量隋军军阵，望着那面虎旗沉吟不定。

　　“报——”一名突厥骑兵奔驰而近，“禀报特勤，有一个自称是隋军使者的人，要面见特勤！”

　　话音刚落，几名突厥骑兵已经押着一名汉骑走近。那名汉骑一身标准的怀荒军虎徽镜甲，腰悬弧形骑兵刀，不慌不忙，不卑不亢的来到库合真面前，行了一礼道：“大隋皇太孙殿下派某来向安国公致以问候，希望安国公能识时务，顾大局，及早撤兵，莫要在一条绝道上走到黑。”

　　“我乃突厥汗国特勤，早不是你们隋国的安国公。”库合真道。

　　“你确是突厥特勤，但也曾是我大隋皇帝赐封安国公，怎么，难道当初特勤在大兴之时，吾皇待你不厚？”

　　库合真面色阴沉下来，“有话快说，有屁快放，老子不想听你那些鸟话。”

　　“皇太孙现在是给特勤一个机会，现在撤兵还来的及。”

　　“某若是不撤兵又如何？”库合真昂着脸冷笑，易风的使者笑道，“特勤为何这么自信，自信从何而来？就凭你这两万兵马吗？”

　　“对付你们这些懦弱的南蛮子，不用两万，只一万就足够了。”库合真狂傲的道。

　　刘文静大笑不止。

　　“你笑什么？”

　　“我笑特勤真是夜郎自大，未免坐井观天。特勤曾经也是在大兴呆过数年的，想必知道什么叫夜郎自大和坐井观天吧？”刘文静一脸不屑的模样。

　　“找死！”库合真身边的数名突厥军官齐齐拔刀。库合真制止，“南人也只剩下一张利嘴了，让他牙尖嘴利，咱们一会刀兵相见，见真本事。”

　　刘文静笑道：“特勤真以为你们茹毛饮血野蛮凶残，就厉害了？既然如此，某提议，咱们两军对决之前，不妨先来点娱乐以助兴，特勤可在军中选出最勇猛的十名突厥勇士，我家殿下也挑出十名战士，就让他们于两军阵前单挑斗将，看看究竟是北方草原的突厥战士前，还是我中原大隋帝国勇士更猛，如何，敢不敢应战？”

　　听到汉使提出这种阵前单挑的提议，库合真大大的愣了一下，然后哈哈大笑。

　　“现在，我倒是想问，究竟是谁夜郎自大，坐井观天了，你究竟是哪来的信心，居然敢提单挑？我看，你还是先回去问过你们家皇太孙，莫要自做了主张。”

　　“别说那么多废话，就说敢不敢吧。若是不敢，你就直说，我立马二话不说回去，咱们直接摆开了开打就是。”刘文静轻蔑的一撇嘴。

　　库合真被这动作气的不轻，当下怒极而笑，“好，好，非常好，就这样定了，两军各选十名勇士，阵前单挑对决。等你们的所谓勇士被我的战士们一个个砍于马下时，我倒是想看看你那时的表情，记得别后悔！”

　　“等着你们。”刘文静说完，策马扬长而去。

　　“特勤，这汉人搞什么鬼，居然要单挑，莫不是有什么诡计。”刘文静一走，立即有突厥军官问库合真，汉人居然要阵前单挑，这也太奇怪了。

　　库合真捋着胡须，“那杨林定是曾经听过史万岁的事情。”当年沙钵略攻隋，隋元帅窦荣定迎战阿波所部兵马，隋猛将史万岁因获罪当时正在敦煌做戍卒，窦荣定知史万岁骁勇，便向与他对峙的阿波提议，说士兵有什么罪过，何必让他们互相残杀，不如只在两军之中各选一位勇士决斗比个胜负。阿波可汗应允，选派一名勇士出战，结果窦荣定派出史万岁出马应战，史万岁冲过去，一刀就把突厥勇士的头颅砍下得胜而回。阿波军大惊，不敢再战，即请议和而退。当然这只是当时军中的传言，但从库合真的地位来看，阿波当时与兄长沙钵略争可汗之位失败，本就对兄长不服，这次出征奉令南下，又遇到窦荣定军勇猛能战，阿波讨不到好处，当单挑失败后，便借机主动私下议和退军，实不是真的就被史万岁吓退，而是为保存实力而已。

　　现在看来，那位皇太孙肯定是听说过史万岁单挑退阿波军的故事，因此也想来这么一手了。他不知道杨林军中是否也有如史万岁一样的猛将，但各挑十勇士对战，库合真却是极有自信的。突厥勇猛，而南人中如史万岁般的又有几个。胜了，能大挫隋军气势，涨自家威风。就算万一真败了，库合真也绝不会就因此退兵。而且既然单挑有极大的胜算，那何不应战。

　　军都关下，隋军阵营。

　　“殿下，库合真已经应允阵前比武对决。”回到阵中的刘文静向易风禀报道。

　　“意料之中。”易风笑笑，“他是不是还觉得特别惊异和自信？”

　　“殿下明见万里。”

　　“那咱们就送他个惊喜。”易风同样自信，阵前比武对决单挑，说来有些好笑，这又不是如今流传的三国演义，打仗哪可能真的是将领两军阵前对决。就如怀荒军制，队伙级的底层军官，才要求在战斗时站在本队伙最前面，身先士卒。而到了都级开始，他们就不要求冲在前面，而是要求站在指挥的位置上统兵了。越高级的将领，越是如此，他们越不会站在最前线。如易风这样的一军统帅，在交战之时，更是处于后方遥控指挥，绝不会站在前线，让敌人有机会斩将夺旗，摧毁指挥和军令系统。易风并非不知兵，他虽然说带兵打仗不会是这时代最优秀的，但也见多识广，有着独特的见解。可他就是派刘文静去突厥人军中提出了单挑这么一个提议，自然是有自己的目的。

　　目的其实也很简单，就如他出关一样，拖住库合真，甚至让他调回去合围天成的兵马。然而易风又不想真的跟库合真在关下大战，那么干脆就来个阵前比武好了，一次一将单挑，十将打完，估计都得一两天。而且还有一点很重要的，就算他派出的十将都败了，也没太大的损失。败了不一定就会死，跑回来就行了。甚至易风还有算计，他甚至都不准备派出自己的人去单挑，他打算派出黑风贼和杨谅的五虎八彪去单挑。赢了自然大涨士气，就算输了也无所谓，哪怕他们被一刀斩了，易风也不心疼，反正这些人还没有真正归顺于他。这次，也算是考查他们的本事了。

　　“殿下，秦琼请战。”秦叔宝听说要单挑斗将，第一个站出来讲求出战。秦琼之后，来整尉迟恭等一大群将领也都站了出来请战，甚至就连杨义臣李敏两总管也要出战。

　　易风连连挥手，他这斗将的提议可不是为了真正的比武，刀箭无情，万一这些大将阵前失手被砍了，他到时哭都没地方哭去。

　　“孤听闻昔日汉王为并州总管时，綦良、乔钟葵、余公理、茹茹天保、刘健五位总管并称并州五虎上将，梁菩萨、韦道、纥单贵、王聃、薛粹、张伯英、刘暠、赵子开八位合称并州八彪猛将，只是孤一直都无曾有机会领略到诸位的盖世武功，今日，突厥犯于关下，正是诸位大扬国威之时，不如，就由五虎八彪上阵对战突厥勇士。”易风笑嘻嘻的对着今日被他带在阵前的原并州杨谅一众心腹武将们说道。不过却没有把李景给算进去，李景之前在太原表现出众，易风已经把他视做了自己人，这次自然不肯把他送上去单挑。

　　乔钟葵听到这番话，心情复杂，他们倒不是怕单挑，而是易风这话挑明了就是有种不肯信任他们的态度。要不然，他干嘛不让自己的将军上场，却非要让他们去。不过如今他们的主公杨谅早成了日南王，去了遥远的南疆，这辈子估计都没机会返回中原了。现在他们是人在屋檐下，不得不低头。

　　“诸位将军如能取胜，扬我大隋国威军威，那么得胜归来之后，孤将给你们一营三千兵马统领。”易风也知道光要马儿跑不给马儿吃草是不行的，当下又在他们面前吊了根胡萝卜。对于这些人，他是要用的，只是不能太直接用，得先熬熬他们，就跟熬鹰一样，得让他们知道机会来之不易，得让他们知道珍惜。这些人本事都还不错，虽不是什么统帅之才，未来名将，但也绝对是不错的一流战将了，用的好，确实能让自己如虎添翼。现在易风让他们上场单挑，又给他们许下承诺，能赢的，回来都能得到重用，不再是之前这种尴尬的处境了。

　　易风已经摆明了态度，开出了条件。

　　乔钟葵诸将都在心中思考，不过这个考虑没用多久，他们就已经明白了眼下的处境，也知道了要如何选择。


第460章 连挑三将

　　綦良第一个出阵请战，“末将请战。”

　　“非常好。”易风点头赞许。

　　乔钟葵等诸将也纷纷请战，事到如今，还有别的选择吗？太孙既然愿意给他们一个改换门庭效力的机会，已经非常不错了，特别是经历了这段时间那种不上不下的境地后，他们越发的明白这机会的珍贵。

　　易风对左右道：“綦良将军勇烈，可为首战，来人，取我珍藏全身白虎镜甲一套，精钢马槊一支外加铁胎弓一把赐与綦良将军，预祝綦良将军旗开得胜，马到成功。”为上者，最重要的就是赏罚分明，对于第一个站出来请战的綦良，易风也是大加赏赐，特赐下宝甲名槊良弓。

　　綦良得了这套易风的珍藏，心中也大为高兴，当下阵前穿戴整齐，易风见他战马一般，又特赐下一匹铁勒名马千里雪。綦良抱拳谢恩过后翻身上马，纵马奔驰而去。

　　綦良穿着那光华耀眼的全身板甲，跨坐着千里良驹，人如虎马如龙，在两军阵前甫一出场，立即赢得关下三万隋军如雷的欢呼赞许，不提綦良本事如何，光是他这一套行头，就已经能让无数的将士们惊叹羡慕了。更何况綦良本就勇猛，加上虎背熊腰，长的高大威猛，配上这套行头越发的威猛起来。

　　突厥阵前，库合真等听到隋军阵中的一阵阵欢呼都大为惊讶，然后这时才发现场中那个威风无比，也骚包无比的汉将正在场上绕圈跑马兜风，他纵马奔驰在两军阵前，似乎正在无比享受着隋军的欢呼呐喊。看到那汉将如此拉风的出场，库合真的脸色阴沉了许多。

　　库合真座下大将安勒伽挺身而出，“特勤不必担忧，南蛮子不过如鸡犬，待某去取了那汉狗首级，夺了那宝甲和良马献于特勤。”库合真大喜，这安勒伽乃是西域昭武九姓之一，汉时的安息国，早年被木杆可汗西征征服，安勒伽是安国王族子弟，勇猛异常，是库合真军中第一勇士。见他愿意出战，库合真笑道：“有安将军出战，必马到功成。”他话刚落，却又有一将高声喊道：“杀鸡哪里用的着牛刀，不必安王子亲往，有我足够了。”库合真一听声音，就知道这是自己部下的莫贺，也是员悍将。长的牛高马大，虎背熊腰，跟个大狗熊似的，那腰围都有十尺。

　　那莫贺也不等库合真答应，便已经催马上前，奔向阵前了。见此，库合真和安勒伽也只得如此，让他打这头阵。

　　莫贺人高马大，跨下战马也比普通战马高出一头，乃是西域传来的波斯马，比普通的四尺突厥马高了一尺，高达五尺有余。这一人一马就犹如一个庞然怪物，很是骇人。

　　“这个突厥人就像是个大狗熊，也只有这样的大马才能驮动他了。”玄州总管李敏点评着，对于那突厥将领的块头和高大的战马惊叹不已。

　　“可他跟綦良将军一比，却就像是一个乞丐了。”说话的是檀州总管杨义臣。他和李敏原来都是千牛备身，李敏还是皇帝长女的女婿，而杨义臣又是打小被皇帝收养在宫中的义孙，两人自幼京师长大，宫廷豪门中生活，都对于易风赐予綦良的那套全身镜光甲喜欢不已，而对于那个头上戴着一个牛角盔，身上是黑乎乎的索子甲，难看的要死的莫贺是相当不喜。而事实也如两人猜测的一样，身着华丽铠甲的綦良表现不俗，第一个上场，两人相互冲锋，第一个回合就直接一槊刺碎了莫贺的喉咙。

　　观战的隋军顿时欢声雷动，连易风都是惊讶不已。他知道綦良等人既然能被称为五虎上将，肯定也是有些本事的，但没想到，居然如此了得。对方出战的那个突厥人，不管本事如何，光看那腰围十尺的大块头就能知道肯定不简单，那家伙拿着一把巨大的狼牙棒，可双方交手，他的狼牙棒还刚举到半空，綦良的马槊已经如电般的直接准确刺中了他的喉咙，这份速度，这份精准，绝不容易。綦良得胜后，跳下马，将那一堆肉山一样倒在地上的突厥将领莫贺脑袋砍下，然后翻身上马，用马槊高高举着莫贺的首级，在阵前狂奔，引来一阵接一阵，如浪潮般的欢呼声。

　　的绕场过后，綦良并没有下场，他跑到了突厥人阵前，把那个首级的摇晃着，向突厥人挑衅着。

　　突厥阵中又冲出一员将领，綦良干脆弃了捅着人头的马槊，直接拔刀劈砍。对面的突厥将领也是个使刀好手，两人一刀快乐一刀，你来我往，叮叮铛铛的交加不停。两边观战的人看的心旷神怡，但这种猛烈的交锋来的快，去的也快，綦良仗着自己身上的宝甲坚固，故意卖了破绽，诱那突厥将领一刀砍在他胸前，当那突厥将领发现这猛烈的一刀竟然根本砍不破那华丽的铠甲而变色之时，已经来不及了，綦良早已经谋划已经久的一刀猛烈当头砍下，锋利的骑刀闪过，那突厥将领人头飞起，眼睛依然睁的大大的，全是震惊与不甘心。

　　冲天的呼啸声再次响起，隋军一个个看的面红耳赤，兴奋万分，激动不已。

　　连易风看的都是不住的点头，刘文静在易风身边低声道，“没想到綦良如此勇猛，汉王空有如此猛将，却根本不会用。”

　　“如今他们成了我们的一份子了，我一定会好好的重用他们的。”易风拍手叹道。

　　说话间，又一名突厥将领上场，这次綦良明显遇到了对手，那个突厥军官十分的狡诈，并不一味对拼，他交锋几记，便开始绕场跑，一面跑一面摘弓放箭。此人明显箭术精良，綦良虽然武艺出众，可还是被射中了好几箭，幸亏有那身铠甲护身，才没有被当场射杀。被那人连射了数箭之后，綦良也怒了，眼看着怎么也追不上对方，綦良一声大吼，突然把手中四米多长的马槊突然猛然发力，竟然把马槊当成了标枪，直接掷了出去。那突厥人明显始料不及，挥弓想要格挡。可那马槊又长又重，本身十几斤重，又加上巨力投掷，骑弓根本格档不开，马槊依然沿着惯性洞穿了他的胸脯，他那身铁甲根本扛不住这全力一掷，马槊破开了铠甲洞察了他，甚至还把他身上的马也射穿了，人马直接被穿在了一起。

　　“漂亮！”刘文静忍不住高吼一声，仿佛就如同后世的球迷们看到了一记精彩万分的进球一般。

　　连挑突厥三员战将，綦良也开始喘气不停。

　　“鸣金，召唤綦良回来。”易风连忙喊道，若让突厥人再派人上来，綦良就算再猛也顶不住车轮大战啊，好不容易发现这么一个猛将，易风可不想让他折在这里。

　　铛铛铛的声音不停的响起，綦良上前砍下那突厥将领的人头，然后把先前的两颗也一起收起来，最后全绑在了自己的马鞍上，甚至最后还不忘记把这三人的铠甲和武器也一起剥下带走。当他带着三个敌人的首级和那三套铠甲武器回到本阵时，迎接他的是此起彼伏的欢呼呐喊声，这一刻，綦良从昨天还是一个地位尴尬的俘虏，立马变成了隋军的英雄。

　　突厥阵中，库合真脸黑的无比，他伸手按住了想要策马出战的安勒伽。

　　“隋人已经鸣金了。”对方连挑了三将，这个时候若他们再强行出战，就已经不讲究了，这样的做法对于现在很糟糕的士气来说并没有什么帮助。

　　安勒伽只能退回。

　　“可知那隋将是谁？”库合真问？隋人提出阵前斗将时，他还真没怎么在意，自认为突厥勇士更胜隋人，谁知道，这一出场，隋人派出一员战将，却连续挑了他三员将领，对方却安然退回本阵。

　　没有人知道那员隋将是谁。

　　“派人过去，我们要求收敛尸首，顺便问一下刚才出战的那员隋将是谁？”库合真咬着牙道。

　　一小队突厥骑兵打着白旗出阵，片刻后，他们带着三具被剁掉了脑袋和剥去了铠甲拿走了武器的尸首回来。顺便带回了一个消息，“刚才出战的那员隋将叫綦良，原并州大总管麾下猛将，号称并州五虎上将之一，如今在隋国皇太孙麾下。”

　　听到这个消息，丝毫没有让库合真好受一点。

　　“特勤，让我出战吧。那个綦良我看本事也就一般，不过是凭了宝甲坚固而已。要不然，莫贺之后，两次对决中他都早死了。他们杀我们三将，我去斩他们五将。我倒要看看，是他们甲坚还是我刀利。”安勒伽道。

　　另一将道，“特勤，咱们干脆直接杀过去好了，何必跟他们斗将，这些隋人完全就是仗着铠甲坚固，刀兵锋利。”

　　库合真只是缓缓摇头，杀过去，哪有这么好杀的，对方虽然出关，可很聪明的倚关而列阵，且对方兵马也比他们还多。原本他答应隋军斗将，是想在两军阵前让突厥勇士斩杀隋军将领，以打击隋军志气，寻找可乘之机。可现在，隋军一将连挑自己三将，隋人士气如宏，倒是自己这边士气低落无比，如何打？

　　这时，隋军也有一骑使者过来。

　　“我家殿下让某转告特勤，不如今日暂且休战，待特勤收敛好了三位突厥勇士之后，明日再战。我家殿下还说了，若是特勤自愿认输，那么剩下的七场也可以就算罢了，不过如何特勤认输的话，还请就此撤兵退出大隋疆土？”

　　库合真被这使者的话气的脸皮紫胀，“才赢了三场而已，你们高兴什么？先赢不一定赢，先输也不一定就是输。还有七场，胜负未知，今日就暂且休战，咱们明日再战！”


第461章 辗碎他们

　　“五虎上将”綦良在策马返回到本阵的时候，不由的勒停战马，在他的面前，阵中隋军将士们带着尊崇仰慕的心情，以排山倒海势的欢呼呐喊迎接他的凯旋，犹如决堤的洪水，瞬间将他包围。

　　白虎大纛下，易风与杨雄、杨义臣、李敏、刘文静、秦琼等一众将领们互相点头交谈，兴致高昂。当綦良回到阵前的时候，大家的交谈都停了下来。綦良依然穿着那套耀眼锃亮如镜的虎徽全身镜甲，腥红色的披风飘荡在身后。他的手里还挽着三个刚被他阵前斗将斩杀的对手首级，綦良此时浑身上下都充满着一种阳刚之气，勇猛之状，怎么看都是一个英雄。尽管之前他还只是易风的俘虏，但做为征战多年的隋军将领，曾经并州的五虎上将，一州总管，此时他无疑用自己的勇猛向易风等人证明了自己并非浪得虚名。

　　当他过来时，易风下马向这个勇猛的将领敬礼，并上前拥抱了他，毫不介意他那铠甲上还沾染着敌人的鲜血。

　　“阵斩三将，綦良将军不愧英雄本色。”易风大声称赞着，“如此英雄怎能埋没，即刻起，授綦良将军龙骧将军阶，领行军总管之职。”

　　“末将谢太孙殿下。”綦良向易风行礼。龙骧将军是从四品上的武阶，与上镇将实职相配。綦良原来在杨谅麾下是一州总管，三品实职，他的武阶本来应当是三品的神威元帅。不过自成了易风的阶下囚，他们这些杨谅旧部的身份就很尴尬。因为刺杀皇太孙，他们甚至成了罪将，若太孙把他们交给朝廷处置，下场绝对凄惨。现在太孙给他龙骧将军武阶和行军总管的实职，虽然比起之前来等于是降阶贬官，但从另一方面来讲，却又等于是终于从太原刺案中脱身了。这等于是太孙给了他一个重新洗白的机会，得以再回到官场，这样的结果是大大出乎綦良的预料的。他心中激动万分，顿有一种再世为人劫后余生般的感觉。

　　“綦良将军真是勇冠三军啊。”易风赞美之词溢于言表，大力的笼络着这员猛将。

　　“殿下过奖，末将本领一般，殿下麾下诸位将军都远胜于末将。末将不过一时侥幸，又添有殿下所赐宝甲名槊，方一时得胜。”綦良看了看易风身边的幽州府诸将，又看了看一旁昔日同伴们，补充道：“其实末将旧僚安将军等皆远胜于我，今日殿下不管派谁出阵，肯定都能取得更胜于末将之战果。”

　　“嗯，我相信诸位的勇猛，今日暂且休兵，明日诸位便可再扬我大隋军威。”

　　乔钟葵等原并州诸将看到綦良今天的勇猛表现，以及太孙的赞赏，将士们的追捧，心里也都不由的震动。此时听到易风如此说，纷纷出列大声道：“我等明日定不负太孙殿下所望，誓斩突厥，扬我军威。”

　　库合真连折三将，当日无心再战，收兵回营，后退二十里回到大营。

　　“没想到隋军之中居然有如此猛将，竟一日折我三将。”库合真聚诸部首领将领们商议，满是后悔。

　　安勒伽出言道：“特勤也不必如此，那隋人本事也只一般，只不过莫贺等轻敌大意，再加隋将有宝铠护身，故此今日吃了大亏。待明日一早，我亲自上阵，就凭我手上这把波斯大马士革宝刀，隋将铠甲轻易砍碎，到时替莫贺等报仇血恨，重震我军心士气。”

　　“有安王子出阵，我安心矣。不过今晚还是得多派兵马值勤警戒，隋人白天得胜，得提防他们趁夜来袭营栅。”库合真对安勒伽充满信心，顿了顿又道：“那一万人马怎么还没有回来？”

　　“可能路上耽误一二，应当很快就能回来了。”

　　库合真点了点头，这些隋人比他预料中的还要难对付，必须把那一万人马调回来，隋人今日有三万兵马出阵，他怎么也得保持差不多的兵力。最好是能让军都关的隋军感受到压力，把幽州府的兵力都调往军都关，然后他安排在蔚州的那支兵马就有机可乘了。先让隋人得意一时，到时待他的兵马自飞狐攻入河北，他倒想看看今日那些得意的隋将又是个如何表情。

　　想到这里，库合真心里倒是畅快了些。

　　怀安与军都关之间，还有怀戎、怀来诸城。

　　在怀戎与怀来之间，有一座飞来峰，又名鸡鸣山。

　　这座山距离大宁关与军都关各有百里，孤峰独秀，高高耸立在军都军与大宁关的必经之路上，巍峨峥嵘，郁郁葱葱。山势突兀，草木繁茂，孤峰插云，秀丽壮观，有“参天一柱”之称，历来被益为塞外小泰山。

　　传说，当年这里本来是个黑风口，住着一个黑风怪，发起怒来飞沙走石，周围百姓深受其害，玉皇大帝知道后，便从南方调来这座山，堵住黑风口，捉住黑风怪，百姓才得以安宁，因它是一夜之间飞来的，人们便叫它飞来峰。

　　此时，在这座神奇的山峰下，有一支军队正在迅速的奔驰着。

　　“报！”一名传令兵飞驰奔至窦建德的马前。

　　“禀报将军，殿下有信到。”传令兵将一封火漆蜡封的信件递给窦建德。

　　窦建德仔细的检查了一遍封印，发现完好无误好拆开，交给了身边的主簿让他翻译密信。信很快翻译出来，重新交还给窦建德。

　　“你怎么看？”窦建德看完信，目光望向自己的主簿。

　　主簿沉吟道：“敌军一万，我们也有一万，实力相当，虽然敌为骑兵我为步军，但只要布置得宜，并非问题。最重要的是，既然殿下意思是要打，那我们自然得打。”

　　“打当然要打，但如何打？”窦建德问。他如今独统一军，手握着一万余人马，这次奉易风命令调集了一万兵马，抛下了辎重后勤后马，增援怀安，走到半路，又接到易风命令往军都关行军。现在，又得到命令，要拦截库合真返回的一万兵马。窦建德所统军为步军，军号承德，全军上下一万余人，全军拥有六营和军直属五团，实力强劲。他这支军虽是步军，可却远非普通的步军，全军有步军和车兵，甚至少量的侦察骑兵，就算是步军，也都是骑马步兵和车载步兵，基本上实现了快速机动能力，这也是当初为了适应塞上的环境，却也让他们作战能力大大提升。

　　“我们可以设伏。”主簿道。“我们有许多战车，还有工兵、炮兵，还装备了大量的弓弩，只要能伏击到敌人，必然能给予敌人重创。”

　　“那我们得想一个好的伏击计划了。”承德军下的营将孙安祖笑道。

　　鸡鸣山西面，怀戎城。

　　库合真麾下的一万兵马往援达曼，可还没走到怀安，就又被库合真的信使追上，带来了库合真的最新军令，让他们重新打道回府，返回军都关下大营。军令朝三暮四，将领们都心生不满，不过最后还是调转回师。走到怀戎时，他们休整了一夜。

　　“禀报俟斤，斥候发现东面一支隋军营地。”

　　“在哪里？”公斤安奚达放下酒杯问。

　　“大约一千汉军，就在飞来峰下。”

　　安奚达有些疑问的看了看地图，“这支隋军哪里来的，怎么跑到我们后面去了。”

　　“也许是从怀荒过来的。”那名报告的突厥将领有些不负责的道，或许在他眼里，不过区区一千兵马而已，实在不值得大惊小怪的，直接灭了他们就是。

　　“确定只有一千？”

　　“只有一千。”

　　安奚达沉吟了一阵，“那些南蛮子可有发现我们的斥候？”

　　“没有。”

　　“这样啊。”

　　“俟斤，送上门来的，顺便灭了他们。据斥候禀报，他们好像带了不少的粮草，而且还有不少马匹，也许是一支运送粮草的辎重兵。”

　　一万对一千，而且如果隋人还没有发现他们，那么这一战就会更加顺利。安奚达想了想，最后同意顺手干这一票，反正是回军都关大营时顺路。当下，他召来部下军官们，一起做了一个简单的作战计划。计划也确实很简单，甚至只能算是个通报而已。安奚达等人可不觉得，一万突厥骑兵袭击一千汉军还用的着什么详细复杂的计划，只要冲上去，战斗就应当结束了。

　　在第二天的黎明时分，安奚达率领着自己的一万骑兵赶到飞来峰下，借着晨曦的微光，他已经清楚的看到了那山脚下的一片帐篷，一个简单的营帐，不多的帐篷，可以轻易的判断出那里只有一千人左右。营地依着山下而建，还有不少的马匹以及一堆堆的粮草。营地里甚至没有什么防备警惕，简直就是不设防。

　　安奚达嘴角露出狞笑，这是一只肥美而又无防备的猎物。


第462章 逆转直下

　　缓缓的抽出弯刀，跨坐战马之上的安奚达狂妄的向前一指，“辗碎他们！”

　　晨曦之中，突厥骑兵开始冲锋，小跑，加速，快跑，疾冲！

　　一万骑兵就这样冲了过去，安奚达甚至根本没划分进攻序列，也没有安排两翼包抄，以及预备队等，他们就这样一窝蜂似的冲了过去。对他们来说，也确实用不着安排什么复杂的战术了，一万人直接冲上去辗碎他们，简单粗暴但却实用有效。

　　山下的汉人营地被隆隆的马蹄声惊醒了，他们似乎完全没有料到突厥人的袭击。惊慌，失措，他们大叫着从营帐里冲出，甚至根本连衣服都来不及穿，就跳上战马四散而逃。

　　“冲，冲，冲，杀光他们！”安奚达被眼前的景象所迷醉，看着那些汉人狼狈的样子，他心里说不出的满足和得意。

　　汉人跑的太快了，他们毫不恋战，就被吓的逃之夭夭。

　　突厥骑兵轻易的就将汉人的营地占领了，顺便占领了数百匹马，以及成堆的粮草。不过安奚达可不满足这样的战果，他要的是血淋淋的汉人首级。

　　“追！一个也不要放过！”安奚达挥刀前指，并不停留，率部继续狂追。

　　汉兵骑着马无处可逃，被逼到了山脚下，最后钻入了树林之中。

　　安奚达狂笑，愚蠢的南蛮子，以为钻进树林爬到山上去就能逃掉吗。

　　他纵马狂追，甚至冲到了最前面。眼看着汉人都消失在了林中，他也毫不犹豫的向林中冲去。

　　密林就在眼前，那成片的树木，早把逃跑的汉人隐匿。但是，他会追上他们的，然后一刀一个将他们的脑袋砍下来。

　　安奚达得意的笑着，甚至根本不去想其它的，他根本没有料到，这也许只是一个陷阱。

　　密林中，窦建德正率着大军严阵以待，要以步军歼灭同等数量的骑军，这是很艰难的任务。当然，那是常规战术下，若是非常规情况下，也并非不可能。窦建德等承德军将领们商议许久后，想出了一个作战计划，那就是诱敌伏击。把他们诱到林子里来，窦建德早让工兵在林子边缘挖了好几条又长又深的濠沟。

　　而在壕沟的后面林中，更是密布着弓弩手以及炮团的车弩、床弩、三弓弩等重弩。

　　窦建德满面微笑的看着突厥人正如排水倒海般的冲过来，这种景象原本应当让人恐惧，而现在，只是让他感受到一种无比的爽快。突厥人正得意洋洋，他们永远也想不到，他们其实正向地狱高速冲锋。

　　“军主，这些突厥崽子真他娘的好骗，居然一点疑心也没起。”孙安祖同样笑的都快合不拢嘴了，原本他还担心，他们的计划毕竟太匆促，一千兵马突然出现在此处，总是疑点重重，说不定突厥人小心一些就会识破他们的计划，可谁知道，竟然能这么的顺利呢。

　　“他们一路南来都太顺利了，根本还没有打过一场硬仗呢，因此轻敌大意，活该。”郝孝德也是满脸带笑，原本他还反对打这一仗，觉得以一万步军对一万骑军，太过冒险。他们的步军虽是骑马步军和车载步军，可毕竟不是真正的骑兵，赢了，他们很难追的上突厥骑兵，战果难以扩大。而万一输了，到时他们跑都跑不赢突厥骑兵，很可能会全军覆没。他们跟着窦建德也算是出生入死，好不容易如今窦建德成了一军之主，握着这上万的兵马，他们可不想到时都折在这里。不过窦建德坚持要打，孙安祖他们也支持，郝孝德也只好同意了。可事情的进展比他想象中的顺利的多了，这么简单的陷阱，突然人竟然还真的就一头冲了进来了。对此，他也只能用老天注定来解释了。

　　“准备！”窦建德心中万分激动，握着刀的手也不由的微微颤抖。他能想象，这一战的胜利已经在向他招手。而取得一场这样的大胜，对于刚成为承德军主的他有多么的重要。有了这样一场大胜，他就能稳做承德军主了。

　　树林边缘，弓箭手、弩手都已经握弓在手，就连其余的长枪手、刀盾手们也都握起了弓。怀荒军的弓箭装备率达到百分之二百，每个士兵都配了弓。不但长弓手们配备了威力强劲的长弓，弩手配了弩机，其余的士兵也都配备了步弓。一名长弓手配两条弓背，五条弓弦。就连弩手也配有双弩双弓。普通的步兵虽然只配了一张弓，可关键时候人人执弓，那也将相当的有杀伤力了。

　　此时，布置在树林中的承德军步兵们纷纷搭箭上弦，对准了正直冲而来的突厥骑兵。

　　安奚达冲的很猛，正兴奋着，突然跨下战马前蹄一失，马失平衡。

　　砰的一声，安奚达来不及摘鞍，他已经和他的战马一起摔入了昨天承德军工兵指导下挖出来的第一道壕沟之中。宽达七尺的壕沟外面还铺了一层树枝和浮土，冲锋中的安奚达根本没有料到，也没有看到，就那样策着马直直的踩了上去，然后轰的摔进了壕沟，他连摘鞍跳马的机会都没有，就连人带马摔入了壕沟，然后只来的及发出一声惨叫，就被战马给挤压在了壕沟中，活活的被压死了。

　　安奚达摔入壕沟惨死，并没有帮助其它的突厥兵。那些跟他一样冲在前面的突厥兵，就算看到安奚达掉坑，也来不及反应了。高速冲锋的战马，带着那些突厥兵，也陷入了和安奚达一样的结果。

　　一时之间，你仰马翻，冲的最快的纷纷掉入坑中。

　　看着这壮观的场面，窦建德忍不住高声喝了一句好。

　　“放箭！”看到壕沟效果如此之好，窦建德连忙下令放箭。

　　一声令下，箭如飞蝗而出，密林中刹时飞出无数的羽箭，摭空蔽日，天地为之失色。

　　面对着无数的弓箭，突厥人竟然没有退，他们依然在冲。

　　前面的安奚达已经战死，可后面的突厥人还在继续往前冲，虽然已经能看到前面出了事，可却没有人叫停冲锋。

　　安奚达死了，其余的首领们也没有意识到对面的敌人会如何厉害，他们只是受惊，紧接着就是愤怒，再就是愤怒冲昏头，或者他们并没有意识到树林中早不是他们原来所知的那一千人了，他们还没有意识到这是一个陷阱，或者说，有人意识到了，但在这种集群冲锋中，又死了最高指挥官，突厥人的冲锋一时失控了。

　　第一道壕沟很快就被填满了，然后是第二道，第三道。

　　突厥人就像是毫不畏死一样的向前冲，也许他们以为，对面林中的那些鼠辈也只有这种本事了，等他们冲过去了，他们就能砍死他们，辗碎他们。

　　骑兵前仆后继，不断向前冲，就如浪潮拍打礁石。

　　可承德军的阵地并不是那么好突破的，树林外虽然只有三道壕沟，这其实不过是为了更深一步的诱敌而已。

　　当突厥人付出极多的伤亡终于突破三道壕沟，可他们的前面还有无数的弓箭在瞄准他们。箭如雨下，密集的箭支给了他们巨大的杀伤力。

　　顶着箭支，突厥人依然在冲锋，他们似乎不想后退，或许觉得再冲一冲，就能把马刀砍在隋人的脖子上了。在这种念头下，他们确实又冲过了那箭雨，最终冲进了树林，可当他们最终付出了巨大伤亡冲到了隋军近前，终于能看到隋军了，看到隋军的黑头发，白脖颈，但却没有看到隋军的恐惧表情，他们看到的是隋军脸上的微笑，笑的很灿烂，还带着鄙视嘲讽。

　　那些突厥人终于发现对方为何有这种笑容了，在他们与隋军之间，还排列着一堵闪亮的“长城！”

　　难以相信，那道长城由战车连环组成，高大的战车上装着装甲板，向着他们的这一面还加装了一块装甲板可以撑起来，顿时他们面前的那堵长城就高达一丈有余，而隋军却躲在这长城之后，在那开了射箭孔的装甲板后面，站在那车厢里，拿着弓箭肆无忌惮的朝着他们射箭，一边射，还一边嘲讽的大笑。

　　一名突厥骑兵越过了壕沟，躲过了箭雨，最终一路冲到了树林中，冲到了那银亮反光的战车长城之前，冲到了那移动堡垒之前。他挥舞着弯刀，高声嚎叫着，猛的冲向那锃亮的装甲板，用力一刀劈砍在了上面。

　　叮铛一声响，火花四溅，刀缺了一个大口子，那装甲板却只留了一道白印而已。他又举起刀，可还没等他第二刀落下，两车之间的缝隙里，一个全身披着重甲的隋军步兵，已经举着一支长矛捅了过来，一下子通透了他战马的脖子。战马长嘶一声倒下，他被摔落地上，他挣扎着要站起来，可是战车上射击孔后的隋军弓手已经一箭放出，羽箭直透他的眼窝。突厥骑士一声惨叫，瘫在地上，登时毙命。

　　越来越多的突厥兵冲到了隋军的车阵前，他们放箭，拿刀砍，用马撞，可最终都只能止步车阵之前。这车阵就如同一座移动的城堡，想简单的冲破，根本无异于登天之难。

　　而这个时候他们才发现，他们冲不开隋军的车阵，可他们却把自己送到了隋军的弓箭下，送到了隋军的长枪之下。

　　站在装甲板后车厢里的弓弩手们分成三排，轮流上前放箭。一个站在射击孔前放箭，一个就准备接替，一个退到后面重新装弦，三排人轮流上前射箭，保持着箭支的不间断攻击的同时，又能恢复体力。战车都已经用粗铁链链接起来，各车之间的那点空隙，也都站着长枪兵和刀盾兵，长枪乱桶，刀光闪耀。

　　这根本就是一个无法突破的移动堡垒！

　　这个时候，突厥人终于意识到了他们的处境，继续下去，只是拼命冲到这该死的移动城堡下送命而已。

　　“撤啊！”不知道是谁喊了第一嗓子，其余的突厥兵终于从那愤怒与热血中清醒了过来，纷纷的调转马头撤退、逃跑。

　　虽然不愿意相信这是事实，可一万突厥骑兵，确实被一群南蛮步兵给打退了，逃跑虽然屈辱，可终究比冲上前去无用的送命强。

　　“军主，突厥人要跑啊。”孙安祖笑的很开心，似乎跟他毫无关系似的。

　　“突厥人肯定觉得他们能跑掉，他们毕竟是骑兵嘛，以步对骑，似乎还很少有能歼灭骑兵的机会。”郝孝德也似乎在讨论一件什么无关紧要的事情似的。

　　窦建德大笑着道：“谁说步兵就不能胜骑兵？我们现在不是已经做到了吗？而又是谁说步兵胜骑兵却难竟全功呢？咱们承德军既然能击败突厥骑兵，就也能歼灭他们。”说着，他一挥手，召来自己的传令兵，“传令，两翼出击，包围突厥败兵，咱们这次就要来个以步胜骑，而且还要全歼他们！”

　　“遵令！”数名传令兵离去。

　　飞来峰下，窦建德在林中设伏，但并非承德军全部。

　　在正面战场的两面，窦建德早埋伏下两支兵马，一直隐而不发。他似乎早就已经预料到，这场战斗的走向以及最终的胜利。

　　传令兵迅速赶到，大声的通传了最新的命令。

　　“两翼出击，包围突厥溃兵，全歼他们！”

　　“出击！”早等候多时的部队，早看的热血沸腾了，看到友军兄弟们打的那般的热闹，他们都已经个个饥渴难耐，按捺不住了。此时得到军令，顿时一个个群情激昂，高呼欢叫，如同猛虎下山。

　　烟尘四起，承德军从两翼杀出，他们虽是步军，可此时却都骑着马，呼啸着飞速赶到战场，包抄到了突厥败兵的背后，然后迅速下马，列阵，迎敌！

　　战车在前，长枪在后，弓弩手已经就位！

　　刚逃出树林的突厥败兵原本还在庆幸终于逃脱生天，却没有料到，才出虎穴又入狼窝，汉军竟然已经截抄了他们的退路！

　　他们被包围了，突厥人绝望的意识到一个事实！


第463章 捷报连连

　　夜色里，一只洁白的信鸽飞入军都关内。

　　鸽子咕咕的叫着，鸽站里的驯鸽员许光立即闻声而至，小心的捧过信鸽，从它的腿上取下绑附的小竹信筒。“嘿，我的小宝贝，干的漂亮，奖赏你鱼粉和蝗虫粉拌的麦饭，这可是你最好吃的食。”许光把这只刚送信回来的鸽子捧入一个干净的空笼里，又给它马上端来一份特别配制的鸽食。鸽子咕咕的叫着，高兴的吃着这营养丰富，富含蛋白的饲料。许光做完这一切，他取出自己的记事本，先把鸽子腿上脚环的编号记录起来，在后面又写上了鸽子飞回来的时间，以及脚上信筒上的编号。记录完毕后，又抄写一份，然后连同鸽信一起呈送给上司。

　　军都关的城门楼上，易风独自伫立着。

　　自他抵达军都关后，他就一直在考虑着一个问题，自己要不要出战。曾经易风也不喜欢北方的严寒，但随着时间的流逝，他也慢慢习惯，甚至喜欢上了塞外的风光乃至和他的寒冷。

　　易风向来不信神佛，他更相信的是人。

　　正因如此，他从不愿意把自己的命运交到别人的手上，由他人掌控。大丈夫不可一日无权，而权势自何而来，易风理解，权势不是来自于出身，不是他的皇族身份，甚至就算他的太孙身份也只是虚的，他坚信，真正的权势来自于自己兵权，如同那句枪杆子里出政权一样，易风坚信不疑。在大隋到达鼎盛的时期，已经面临着盛极而衰的转折之际，谁都想要争夺皇位，而不管易风想不想争，他都已经被卷入了这场争斗之中，而争斗失败者下场绝对是悲惨的。他不想被幽禁京师一辈子，也不愿意被分封到南越去做蛮夷的国王。

　　可眼下却又有一个不错的机会摆在他的面前，一个非常不错的机会。高颎想要隔岸观火，他原来也想保存实力。不过现在局势的发展却在向自己这边有力倾斜，李靖带着一营骑兵已经搅乱了代北局势，窦建德统领承德步军更是取得让他意料不及的胜利。

　　真是惊喜连连啊。

　　他倚着雉堞，手指摩擦着那粗糙的城砖表面。

　　这是难得的机会，我是否应当改变计划，趁势出击，一举夺取胜利呢。高颎拥兵不前，想要等着突厥与我两败俱伤，但如果我凭一已之力就把来犯的突厥大军击败了呢？难道我已经老了，这么的保守了。难道我要放弃这个机会，就这样一直坐等着高颎，难道高颎不来，就坐视着突厥人来这里劫掠一圈，然后肆元忌惮大摇大摆的离开？思及他心中的那份勃勃野心，想到他夜黑人静之时曾经想过的要如何改变隋朝的命运，避免隋末的那场乱世，避免千万黎明丧于战乱，想着要利用自己的所知，改变这个时代，让这个时代变的更好。为何现在自己却一味想着稳，他的激情呢？

　　可是……可是……

　　突厥在代北依然有十几万大军，尤其李靖所部到现在都还没有消息，此时离城出击，是否合适？高颎老贼，一直拥兵不前，自己出击，会不会最终与突厥人两败俱伤，而让高颎坐收渔利。

　　“殿下，李三将军求见。”李密轻声道，似乎并不想打扰到易风的沉思。在他想来，太孙殿下此时脑中肯定在考虑着全盘的局势，一念一动都关系着数十上百万军民的命运吧。“有鸽子回来了。”李密对于李客师的那些鸽子十分佩服，小小的鸟儿却能让各地的消息迅速交流。“是李靖将军送回来的鸽子。”

　　易风闻言猛的转身，北对着漫天的红霞，“快请他上来。”

　　李三李客师步履轻盈，这段时间他心绪难宁，先是大哥药王被困恒安镇，陷入重重围困之中，眼看就是九死一生的局面。而接着二兄药师又一头闯进了突厥十几万的腹心之中，一连失去消息多日，他如何能不急。不过今日突厥收到了二兄药师送回来的鸽子，情况大好。

　　情况不是一般的好。

　　李客师几乎是小跑着上城楼的，一见易风的面就满脸喜色的道，“恭喜殿下，好消息，大好消息。”因为太高兴，结果一不留神，在最后几级台阶时一脚踏空，差点摔倒，幸好旁边侍卫眼疾手快，连忙扶了他一把。

　　“听说李靖有消息了？”易风也是迫不及待的问道。

　　“是的，殿下，好消息。”外号鸟贼的李客师回答，李家三兄弟，老大药王老二药师都能征善战，老大药王早年继承父爵，早在军中，带兵多年，如今已经是朝中大将。老二药师，虽然早年一直为文职，但如今出外为武职，跟随了太孙殿下，却也得太孙赏识，十分得重用，不长的时间，如今已经算是太孙麾下的大将了。唯老三李客师虽也出身于武将世家，但自小却不小刀枪，独喜欢鸟，专心养鸟驯鸟，一度曾被人以为不务正业，可谁知如今却也学有所用，得到了太孙的赏识支持，建立飞鸽传信系统，虽还未大成，但现在的局面已经很得太孙的称赞了。“药师在天成与怀安交界处的玉泉驿沙梁坡伏击达曼部，大捷！”

　　“哦！”易风心怀激动，连忙从李三的手里接过李靖的飞信。信不长，但内容却相当振奋人心。三日前，李靖在攻下天成，又在天成县城接连诱俘好几支附近突厥兵后，便在天成虚张旗帜，做坚守之状。暗里却半夜率军出城，行军至天成北面与怀安交界的玉泉驿沙梁坡埋伏，当达曼率领着一万兵马从怀安城下赶往天成路过沙梁坡时，遭遇李靖所部的突然伏击。

　　杀出来的根本不是达曼情报中得知的五千汉骑，而是多达一万五千余人的汉蕃骑兵，其中除了李靖的那几乎没有多少减员的骑六营外，还有足足二十四个暂编蕃骑团。这场伏击战打的达曼措手不及，更加让达曼意外的是，伏击他的李靖并没有用汉军对草原骑兵的长用战术，使用步兵阵、或者车阵，李靖直接就用的是轻骑兵的骑战之术。

　　手里握着三千怀荒精骑，外加婆实等人的一万两千余突厥骑兵，李靖用兵很大胆，也很豪气，直接让婆实等突厥诸将率军猛攻，双方在沙梁坡展开了一场大规模的骑战。李靖用突厥骑兵对突厥骑兵，用突厥的战术打突厥人，又以多击少，以逸待劳，甚至是有备攻无防，战事相当顺利，达曼面对背叛了突厥，背叛了自己的叔父婆实，根本无法逆转局势。战斗整整打了一天一夜，期间达曼一直在坚持，并不想撤退。他在等自己的援兵，他的身后不远就有库合真派来的一万骑兵，与他相隔并不远，他一直在等这一万兵马。

　　可是一直等了一天一夜，等到最终他的一万人马几乎死伤殆尽，最终崩溃之后，他都没能等到安奚达的那一万人马。他根本不知道，在他被李靖伏击之时，安奚达已经接到库合真的命令回撤军都关前，而在半路上也遭遇到了伏击。不过他遭遇到的却是窦建德率领的一万承德军步兵的伏击，结果却是一样，安奚达一开战就阵亡，他的部下最终被承德军包围，经历一番惨烈的撕杀，最终战死者超过三成，其余在突围不出后，被迫投降。

　　达曼指望的另几路援军，情况也都差不多。

　　蔚州的库合真和达曼的两部兵马，也都分别派出了兵马来援，但易州总管李渊得到易风的帅令，联合瀛州总管和恒州总管元氏兄弟合兵主动向蔚州发起进攻，虽然只是袭扰作战，可却大张旗鼓，声势做的很大，迫得蔚州的突厥两部连忙又把派出去的兵马召了回来。而从云内派出来的兵马，却路途遥远，一时难以到达。

　　达曼出发前信心满满，要五路大军合围天成，把这支敢闯进十几万突厥大军腹心的五千汉军给剥皮拆骨，结果他自己被袭击时，却左右无人相援，反被汉军率先击破了。

　　他更想不到的是，他一直还在心里坚信正率兵寻找隋军作战的叔父婆实，早已经倒向了隋军，甚至这短短的一段时间内，已经帮助隋军招降了一万余突厥兵马，如今反过来置他于死地。

　　达曼无力回天，等不到援兵。

　　战斗一天一夜之后，达曼部全面崩溃，战死重伤者达到近半数之多，余者虽溃逃，可最终大部被追击俘虏，只有达曼带着自己的精锐附离骑兵逃回了怀安城下营地。

　　如果说战斗到此结束，那么已经非常不错了。可李靖胆子比易风大的多了，在取得了沙梁坡大捷之后，李靖没有乘胜追击到怀安城下，他反而是又一次返回到了天成，然后经过短暂的休整后，率军赶到了天成西南面的白登河岸边再次设伏。李靖不在乎同样的战术使用两次，只要有效就行。


第464章 关门打狗

　　当从云内珊珊来迟的一万突厥军渡河之时，李靖半渡而击，这次李靖带来了沙梁坡之战后的投降俘虏，所部兵力更增至两万。两万袭击一万，半渡而击，打了突厥兵一个懵头懵脑，根本弄不明白到底发生了什么事情。特别是当他们看到婆实特勤亲自在战场上指挥攻击的时候，许多将领更加迷惑了。李靖让婆实在战场上打出为阿波复仇的旗号，做出这次进攻是泥利可汗对都蓝可汗的攻击，然后在战场形势大好的情况下，又提出招降。形势不利的云内来援兵马，大多都弄不明白形势，最终以为真的只是一场突厥可汗们之间的内斗。对于这种内战，在形势不好的情况下，他们很传统的就归降了大占上风的婆实特勤。反正草原之上，弱肉强食，哪个可汗强就跟哪个，这是老习惯了，没有人觉得有什么不对。这一战，开始的突然，结束的也突然，一万云内军只损失了不到半成兵力，实力依在，却已经被婆实劝降了。

　　得此大胜之后，李靖立即向易风发飞信报告了这捷报，同时简略汇报了南下的一系列战斗经过，并向易风请示下一步的作战计划。

　　马蹄疾响，在马邑城外的大道上响起。

　　负责斥候侦察的游骑哨探，骑在浑身汗淋淋的战马之上，疲惫的脸色腊白，腰都直不起来了，只是抱着马脖子朝着巴邑城急奔而去。这名哨探的背上插了一面红旗，上面还写着一个急着。

　　看到这模样，城外路上的官兵都没有人上去阻拦，这是有紧急军情的信使，给马踏死了不但白死，还得背个阻拦军机的罪名。

　　夜色里马邑城里安安静静，前几日五万大军已经开拔北上，但马邑城内城外依然还有十万大军汇集驻守此处。驻兵十万的马邑早就成了一个大军营，城里城外到处都是兵营人马，隔着马邑城二十里之外，都有军营驻扎。信使如一阵风似的纵马驰过，只留下一溜烟尘和战马上铃铛的响动。路边那个刚才想要上前拦查的值守军卒差点躲避不及，幸亏发现及时认得是信使才翻滚避过，躲过一劫可是弄了一身泥土的士卒忍不住啐了一口，低声咒骂道：“插个旗帜就敢这么嚣张，他娘的，谁不知道那五万大军一日才行军三四十里，到现在离云内城还十万八千里呢，这巴巴的道是每天派信使回来，弄的好像还跟在前线打了大胜仗似的。”

　　信使却根本听不到小卒子的牢骚话，只是风驰电掣的向着马邑城中跑去。

　　马邑城早已经宵禁，关城闭门，信使跑到城下，高声向城上喊道：“贺若元帅有十万紧急军情要禀报高相国，速开城门！”

　　守城的军官听说是贺若元帅送回来的信，又还是十万紧急，当下不敢有半点耽误，连忙下令开城门放行。等迎了信使入城，他又亲自带了两名士兵护着信使一起赶往高颎的临时行辕。

　　那军官一面替信使引路，一面问道：“这位兄弟，这般急忙，可是突厥兵已经南下过了吗？”

　　那信使一路辛苦终于进了马邑城，心里也是松了一口气，当下笑着道：“突厥人只怕再不能南下了，是天大的好消息，皇太孙在代北连打了好几个大胜仗，已经歼灭突厥数万，招降数万呢，眼看着突厥人就要逃回北边去了。贺若元帅他们都急了，要是再不赶快北上，只怕突厥人都被皇太孙一人给灭了，咱们中路军连汤都喝不到一口了。”

　　城中的行辕内，高颎早已经睡下，他已经是六十年纪。年过花甲，在这时代已经算是高寿年老了，执掌相位多年，操劳过度，如今毕竟是精力不济了。上次已经被皇帝赶出过中枢一回，虽然他很快又回来了，而且这次还得到了统兵北伐的要差，但这段时间他力主拥兵不前，想要先等突厥人跟太孙撕杀，然后再北上收拾局面，这也是担了很大的压力的。

　　他整天都在等待着突厥人与太孙打的两败俱伤的消息，又担忧着太孙顶不住突厥的进攻有个三差两错的意外万一。

　　可偏偏到现在为止，皇太孙就是不跟突厥人打，一心的龟缩在城中，让他急的夜夜难寐。事情陷入了僵局，突厥人侵入长城已经许久，可他却迟迟没有反应，没有北上应战，这样的情况他坚持不了多久。朝中的局势最近也是动荡的厉害，汉王愚蠢，一个太原刺案，使得原本被打压到谷底的晋王又成功的翻身，如今不但脱了软禁，还得以到了河东为并州总管，虽然晋王现在逗留晋州不肯北上并州，不愿意与太子王对王。但这不代表晋王向太孙服软，只是越发的说明晋王不肯善罢干休，他只是在等待机会而已。晋王现在肯定在紧盯着自己，就等着抓到机会狠狠的在皇帝面前攻击自己了。他驻兵马邑不前，肯定早已经被晋王看在眼中，他撑不了多久了。

　　夜已深，高颎却还没有半点睡意，脑中满是犹豫不绝。到底是该再坚持几日，还是马上率军北上？

　　外面突然响起家将的禀报声，“相国，贺若元帅有信到，信使称十万紧急之事。”

　　“带信使到前厅。”高颎回道。

　　高颎听到贺若弼有十万紧急的军情差人来报，心中不宁，究竟是什么状况，竟然值得贺若弼用上十万紧急这样的字眼。

　　前厅，高颎到来时，已经看到家将带着一名浑身狼狈不堪疲惫不已的军官坐在那里，看到他进来，连忙起身行李。

　　“到底什么军情，如此紧急，难道突厥人已经攻破五阮关兵进河北了？”

　　他随口说话，也没指望那信使应承。却不料，信使却起身答道：“皇太孙代北用兵，连取大捷，击败突厥数万大军，俘虏收降三万！”

　　正检视着信封的高颎闻言，手一抖，整个人都愣住了。

　　“这怎么可能！”高颎心里高呼。然后双手撕扯着信封，拆信、阅读，匆匆一眼扫过，高颎手中信件跌落在地，有些无力的跌坐于胡椅之上。事情完全出乎他的意料之外，他一直期盼着易风出战，期盼着易风与突厥人交战，期盼着他们两败俱伤。如今，皇太孙终于肯出战了，可这结果却完全不是他想要的那一种，皇太孙先守后攻，突其不意的发兵进攻，没有他期望中的战阵对决，全是突袭、伏击、突袭、伏击，围点打援，各个击破，甚至还有突厥重要人物投降，并帮助招降了大量突厥兵，这到底是怎么了。前一刻，皇太孙似乎还完全被突厥人吓住了，根本不敢出城迎战。而这一刻，皇太孙就好像已经是战神附体，孙武在生，奇兵迭出，捷报连连，突厥空有二十万大军，却被皇太孙几支偏师杀的连连溃灭，这简直难以相信。

　　然后，他想到了一个最现实的问题。他该怎么办？

　　皇太孙已经取得了如此辉煌的胜利，他难道还能坐等下去？按如今这样的局势，状态，说不定皇太孙接下来就要席卷代北，一一横扫这些无能的突厥蠢货了。难道他要坐在这马邑一直看皇太孙的捷报？不，不能这样。真要这样，等回朝之后，他也就完蛋了。得想个办法补救，必须补救。

　　高颎背手在屋里踱步转圈，片刻后已经拿定主意。现在已经不是再想着如何削弱太孙实力，让太孙不得不加入到太子党中，积极合作的时候了。现在必须得摒弃这些想法，必须得占据这场代北之战的主动权。

　　“来人，立即传令贺若元帅，让他即刻迅速北上，收复云内、恒安。”高颎历声道，“再传令马邑诸军，明日四更造饭，五更起程北上。”

　　天成县城。

　　李靖再召集诸将议事，与会的除了骑六营军官们外，还有婆实等突厥降将们列席。在取得一连串的胜利之后，李靖如今拥有三万余兵马，突厥降军高达三万，是骑六营三千怀荒骑兵的十倍之数，严重的畸形。不过凭着一连串的胜利，还有越来越明朗的局势，李靖还是很好的控制了这支兵马。

　　“诸位，刚刚收到皇太孙殿下的来信，殿下对我们取得的胜利非常高兴，给予了高度的赞赏。现在，殿下给了我们新的任务，是时候发动反击的时候了。”县衙里，李靖兴高采烈，南下以来的一系列的冒险行动，取得了连他自己都不曾想象到的巨大胜利。他们击败了数支突厥兵马，招降了大量突厥军，正因为他们的一连串胜利战事，把如今代北的战场局势完全改变了。

　　李靖起身，走到摊开的大地图面前，指着上面天成的位置。

　　“诸位请看，这就是咱们现在的位置，天成县，在云内县的东北，怀安县的西南，这里属于朔州东北端，与妫州交界。大家也看到了，如今我们已经牢牢控制了这里，也就意味着我们把云内的都蓝军和妫州的达曼军与库合真所部隔绝开来。突厥人现在的局势可是很不妙，经历一系列重挫之后，他们的战略布局已经完全被打破了，现在他们兵马散落各地，这是一个很好的机会。”李靖很是嘲讽突厥人的作战计划，之前所谓的兵分四路，攻掠代北诸州县的计划本就相当狂妄，而当现在他们被隋军的一系列反击之后，整个计划立即全是漏洞。各路军分散各地，相互不能救援。“皇太孙殿下的计划就是分割包围，各个击破。咱们第一个目标，就是怀安城的达曼残部，还有万余人马。而皇太孙殿下已经与窦建德将军东西合围，对军都关下的库合真部包抄。皇太孙会先围住库合真部，待我们解决了达曼后，立即往东一起解决库合真所部。”

　　邴元真指着地图上天成南面的桑干河，“蔚州现在还有达曼与库合真各一部份兵马，加起来还有不下三万骑兵。”

　　“这我也看到了，殿下也清楚。”李靖点头，指着桑干河一线，还有南面的蔚州，桑干河一线也是大同盆地的一部份，天成也是大同盆地的一部份，它们就像是大同盆地伸出来的两根细长手指，而蔚州，又算的上是一个单独的盆地。蔚州这个盆地北可以联通大同盆地天成、阳高等地，向东北可以沟通怀延盆地，而向西南还可以沟通大同盆地的浑源，以及灵丘和代州，在河北、河北、塞上这三角交汇之地十分重要。李靖守住天成，可以把进入妫州的达曼和库合真堵住，但他们还可以进入蔚州，甚至蔚州也还有三万突厥军，可以进入妫州增援达曼与库合真。因此，易风要求李靖守住天成的同时，还要得把守住妫州与蔚州的通道。“阳原与怀戎之间的草沟，蔚县与涿鹿之间的石门，加上我们现在驻守的天成，守住这三处，那么现在在妫州的达曼与库合真两部三万余人，就成了瓮中之鳖，大家明白了吗？”

　　突厥人原先想要四面开花，现在却被各个击破，如今达曼和库合真更是成了瓮中之鳖，要被关门打狗。

　　“那蔚州的这三万人马呢？”齐国远问。

　　“饭要一口一口吃，暂时咱们先不管蔚州的这三万人马，咱们只先盯着达曼和库合真两条大鱼，把他们给一网打尽，绝不能让他们给溜了就成。要网住这两条大鱼，最重要的还是在于我们能不能把住缺口，守住天成、草沟和石门三关了。殿下将这个任务交给我们，是对我们的信任。”

　　婆实列席会议，不过他和其余的突厥降将一样，并没有作什么发言。一切计划由李靖和隋将们讨论决定，不过此时看着隋军地图上红蓝铅笔的标记示意形势图，他还是心中充满了复杂之情。谁能想到，之前还是突厥军各部一路高歌猛进呢，转眼间就已经成了四面楚歌，被四下包围的境地呢。这时，他甚至有些庆幸自己那次猎虎而被李靖生擒了，要不然，他现在就不是站在胜利的一方，而是处于如达曼和库合真二人一样尴尬而又危险的处境之中了。


第465章 血战乌沙堡

　　凄厉的号角声在寒风中回响，这不是进攻的号角，没有那种激昂，有的只是凄厉，宣告着泥利军又一次进攻的失败。

　　大雨如注，乌沙堡三外堡如磐石矗立，坚不可摧。堡外的土地早在雨水中，在突厥军的马蹄中搅拌成了烂泥潭，一脚踩下去，淹没腿肚。泥水当中，到处都是倒下的尸骸，随处可见，泥浆也几乎为鲜血染过，泛着一层黑紫色。

　　趁着战斗的空歇，城堡中的民夫们开始上城，将装着土的草袋运上城头，把一些缺口堵好。

　　乌沙堡的三外堡并不大，可三外堡呈犄角之势，互为援引，尤其三堡中间还有一座乌沙城堡，一座更坚固更大，储备丰富的城堡。

　　堡城下，散布的全是各式各样破碎散架的攻城器械，有攻城梯、有撞车、有云车、楼车，乌沙堡远比突厥人想象中的坚固难攻，突厥骑兵在城下没有半分优势。泥利最终不得不让他的骑兵押着抓获的百姓去伐树，打造各种攻城器械。可费尽尽力打造的器械，也并没有为他们的进攻增添多少助力，看似简单的几座堡垒，却有一道又一道的防御工事，又是壕沟又是鹿脚尖桩，外加上无数的大坑小坑，给攻城凭添了无数的障碍。为了把那些攻城器械运送到堡下，泥利几乎是拿人命在填路，一路填过去，一路死过去。

　　死的不止是掳掠来的俘虏，还有许多突厥勇士，此时他们全都在雨水中泡的发白，根本分不出勇猛的突厥勇士还是低贱的南蛮奴隶。没有下雨时，攻城器械运送的快些，可城上那种黑乎乎的猛火油却更加猛烈，城上有极厉害的猛火油车，就如同水车一样，能喷射黑乎乎的乌油，攻城器械上一沾上这种乌油，城上就会有火箭跟着射下，乌油一遇火，立即就会燃起熊熊大火，水都扑不灭。而且这些该死的隋军，也并非只是一味的守在城堡中，每次关键时候，城上总是猛喷乌油，然后是火箭，再是投石车、床弩加上弓弩的覆盖攻击，紧接着城中的隋军就会打开城门，装备着镜甲的怀荒精锐骑兵就会杀出来，扫荡城下的攻城兵马，他们甚至不管运送器械的人中是不是有许多人也是汉人，就如朔风一样冷酷无情的扫荡。在城上弓箭弩炮的掩护下迅速的扫荡一圈后，在他们派出骑兵出击之前又立即的撤回城中。留下的只有那燃烧着的攻城器械，还有层层叠叠的尸体。

　　攻到后面，雨下个不停歇，到处都是泥浆，甚至变成了泥潭，器械越发的难以运送到城下，造的再快也不如城上烧的快。

　　泥利又想到了另一个办法，派人冲到城下，挖城墙。他们打造了大批的大盾牌，一队人马扛在头上，犹如举了一只翻转的小船，顶着弓箭和石头冲到城下，挖大雨中已经泡的松软的夯土城墙，拼命的刨墙，挖根基，不需要挖塌，只要能挖出一个豁口来，后面准备的骑兵就能迅速的冲进城去。

　　可这轮进攻，又是一次彻头彻尾的失败。

　　他们用大盾抵挡了城上隋军的弓箭，甚至是弩炮，可隋军却还有火油以及金汁。一桶桶的火油倒下来，再射下火箭，火一燃起来就不会熄，再厚的木盾也顶不住。而金汁更加的歹毒，那根本就是煮的沸开的粪便，当头浇下，不但恶臭无比，而且杀伤力极强，一旦粘到身上，就一块皮肉熟烂，比沸水沸油还厉害。而且最狠的是，粘上金汁不但会把皮肉烫烂，还含有毒，就算没烫死，可接下来也会毒发，中了的基本上就活不下下去，会发烧，然后说糊话，再就死掉。这种死法，比战场上直接被火油烧死还让人畏惧。

　　泥利军在乌沙堡下死伤惨重，甚至连座外堡都拔不下来，这使得泥利进军怀荒的计划无限期的被延迟。拿不下乌沙堡，他就不敢率兵深入，有乌沙堡这样坚固的钉子在后路上，他随时得担心自己的后背。

　　不过乌沙堡四座城堡的城上，也同样是鲜血染红，尸体遍地。就算大雨如注，可也无法冲涮干净城上的血渍。

　　按易风的军令，驻守在乌沙堡的怀荒军并不少，而且皆是野战精锐，由一个步军和一个骑军组成。兵马多达近三万人，高甲统领着步军怀荒军，单雄信统领着骑军虎翼军，加上乌沙堡的镇戍军，兵力不可谓不多，但面对着疯子一般的泥利，在猛烈的攻击之下，依城而守的乌沙堡依然付出了不小的伤亡。

　　乌沙堡的城坚堡固，但缺点是没有什么有利的地形可以扼守，建立在草原之上，虽然选址之时，也已经把一内堡三卫堡都选在了山坡高处，可四面依然太过平坦，突厥人的骑兵可以轻易的冲到城墙下，高甲和单雄信能守到现在，完全依靠的是城堡的坚固，四城一体，互相援引，同时兵力充足，加上器械粮草丰富，将士们团结一心。

　　高甲带队在城墙之上巡视，看着医疗队的军医和担架队在救治伤员，还有民夫组成的收敛队在收敛战死将士的尸首，将他们抬回堡中，清洗身体更换衣服，然后登记再火化，收敛骨灰，避免发生疫病。

　　“英烈祠中我会去祭奠弟兄们的。”高甲站在大雨之中，向着那一具具已经失去生命的战死同袍敬礼，沉声道。

　　“放心的去吧，太孙殿下会替你们照顾好家人的。”其它军官们也都一起道。

　　高甲望着城上湿透而又疲惫的守军，“告诉大家一个好消息，太孙殿下已经在妫州连战连捷，现在库合真、达曼都成了瓮中之鳖，正被关门打狗，很快，殿下就能率军北上，把泥利这个狗日的也一起收拾了。再撑几天，胜利已经在向我们招手了。”

　　“军主说的没错，咱们疲惫，可城下的泥利更疲惫，咱们累了还能轮换下去回到城堡里，有干净暖和的屋子、床铺，有滚热的饭食和汤。可泥利他们有什么，雨这么大，他们也只能睡在雨里，在那潮湿的帐篷里，他们甚至已经开始把死掉的马匹拖回去宰杀吃掉，再呆下去，估计他们就得把自己人的尸体拖回去吃掉了。他们撑不下去的，现在他们还不知道长城内的战况，要不然，估计早就逃之夭夭了。”

　　“可不能便宜了他们，想跑，没门。”有士兵高喊。

　　“对，血债就得血偿，一个也别想跑掉。”大家一起高喊。

　　高甲对着重新燃起斗志的士兵们点头道：“当然，他们想跑，可还得问过我们才行。”

　　城外，数千泥利所部，浑身泥水雨水的撤了下来。

　　带队攻城的将领，人人垂头丧气，他们跟着泥利从遥远的西域跑到这东方来，是为了夺取金银财宝和女人奴隶，可不是为了在这该死的寒风冷雨里，对着那高大坚固的汉人城堡，还有那似乎永远用不尽的弓箭、火油自杀冲锋的。一路过来，他们甚至只是在云内城抢得了一点点微不足道的战利品，然后就一直呆在这该死的乌沙堡前的泥地里摔打翻滚了。

　　该死的乌沙堡，该死的汉人，该死的泥利！

　　离城十里的一座高坡上，就是突厥人的营栅，营中的各部落兵马看到今天高昌国的兵马狼狈败退回来的样子，都不由的笑骂着，兴灾乐祸。实际上，在乌沙堡下，泥利所部五万人马，几乎各部都轮流进攻过，而也没有一部没铩羽而归过，每次进攻败退下来的部族兵马，都会被其它人嘲讽取笑一回。大家也似乎习惯了这种方式，看着别人也败了，心里总算能平衡一些。

　　雨幕中，银狼纛旗下，泥利可汗站在帐前看着这支委縻不堪的败军归营，再看着那些没心没肺的各部兵马五十步笑一百步的样子，都不由的气乐了。

　　泥利麾下麴文泰在一边充满忧虑，“如今大军进退不得，正如骑虎之势，兵马锐气尽失，士气全无。况且咱们远来，并无多少辎重粮草携带，进入隋境之后，更是全凭掳掠打草谷，以战养战。可现在顿足于坚城之下，久攻难下，粮草又困，此败军之象，某建议可汗，当早做决断。”麴文泰是高昌现任国王之孙，其父高昌王子。高昌西域建国已有一百四十年，先后经历阙氏张氏马氏三代传至麴氏，麴氏执掌高昌时间最久，已有近百年之久。但高昌虽立国，却一直不得不臣服于草原霸主，先后依附于高车、柔然、突厥等强族，当初木杆可汗西征，击败高昌，高昌从此臣服于突厥。高昌国也一直依附于突厥木杆可汗一系，木杆之后，依附木杆之子阿波，阿波死后，高昌继续依附阿波的侄子泥利。此次突厥达头传令各可汗从征大隋，泥利也召集自己封国各部，其中也包括依附于他的高昌国。高昌派出军队从征，由国王之孙麴文泰统领。在乌沙堡下，高昌军也损失不小。


第466章 攻防易主

　　“你的意思是让我退兵？”泥利面色有些不好。当初与都蓝商议，议定兵分四路，四面开花，扫荡代北以及塞上。分配进攻方向时，他使了点小手段，最后得到统兵进攻塞上怀荒的任务。当初泥利本以为怀荒富裕，同时又处于塞上，因此是最容易攻而且能得到许多好处，是最划算的任务，不用去长城内攻打那些险关坚城，谁能料到，怀荒塞上，居然也有坚城，还这么难攻。到现在，他半点好处没得到，进攻也顿困难前，被生生的挡在乌沙堡前，至今没能踏入怀荒半步。

　　“不知达曼特勤如今进展如何？”麴文泰问。

　　“还是前几日收到的消息，达曼与库合真已经联合扫荡了妫、蔚二州，现达曼兵围怀安，库合真陈兵军都关下。时间又过了好几天，估计达曼现在已经拿下了怀安、大宁，已经杀到怀荒野狐岭下了。”泥利对于南面的几支兵马向来很是自信。既然他们能轻易的横扫朔、蔚、妫三州，那么现在拿下怀安和大宁这两个预定目标，应当不是什么问题。

　　“可汗能确定吗？”麴文泰问，“如果真如可汗所说，南面进展顺利，已经拿下了怀安和大宁，那么我们现在也许可以干脆放弃乌沙堡，绕过这个坚城，咱们直接东进，到野狐堡下与达曼特勤汇合，合力拿下野狐堡，然后攻战怀荒，到时乌沙堡虽坚固，可也不过是无源之水，孤立无援而已。到时我们拿下了怀荒后，完全可以再联兵回来再拔掉这颗钉子，或者干脆不用理他，或者只需围困他，然后咱们可以再按计划，汇合库合真特勤和都蓝可汗的兵马杀入河北。”

　　“绕过去吗？”泥利可汗有些犹豫。乌沙堡的强悍给他留下了深刻的印象，就这么绕过去，这可是几万隋军精锐啊，背后留下这么一支精锐隋军，他得随时提防不被他们背后刺上一剑。可不绕过，继续打下去，能攻的下吗？泥利心中摇头，照眼下的局面，他的兵马已经士气全无，都快要崩溃了，而城中的隋军情况要比他们好的多。继续打下去，起码只凭他手上的这支兵马，是不可能攻的下了。也许可以先绕过乌沙堡，跟儿子汇合，把野狐堡先拿下再说，他就不相信，野狐堡也和乌沙堡一样的难攻。就算野狐堡同样坚固，可野狐堡难道也有如乌沙堡中一样多精锐兵马？就算野狐堡中一样坚固，也有大量精锐兵马驻扎，可他和儿子汇合后，那可就是将近十万兵马，实力大增，拿下一个野狐堡应当不成问题，就算野狐堡难啃，他还可以调库合真和都蓝的兵一起过来，难道近二十万兵马还攻不下一个野狐堡？

　　“可死伤这么多将士，就这样撤了，总有些不甘心。”泥利叹息一声。

　　“暂且记下，待回头再杀过来就是。”麴文泰却是不想把带来的高昌兵尽数葬送在了这里。按高昌国的本意，是并不想参与到突厥与隋这两大势力的战斗中的，但奈何他们早被突厥征服，属于突厥的附属，虽然也还保留着国号，但很多事情上，他们都无法自己全权作主。但麴文泰来之前，祖父高昌王麴干固和父亲高昌世子麴伯雅都嘱咐过他，无论如何也得保全这支兵马，抢不抢到战利品这些无所谓，不要把这支兵马给丢在了东方就足够了。对于小国高昌来说，这支军队很重要。高昌王城人口不过三万余，而高昌的军队以骑兵为主，骑兵也不过四千而已，全国军队都不到一万。这次从征隋朝，麴文泰带来了三千骑兵，几乎是倾国而出兵了。三千骑兵对于大隋和突厥来说，不过是九牛一毛，随便一场战斗，也许死伤就能有万人。在乌沙堡下鏖战多日，泥利部下伤亡就已经早超过了五千之数，损伤达到总兵力一成，而隋军伤亡少些，估计也起码过千。但对于高昌来说，三千骑兵若丢在了东方，那就是个沉重的打击，那是损失了高昌国精锐军队一半以上了。

　　继续在乌沙堡打下去，谁也不知道还得填进多少人命。乌沙堡四座城堡中，可是有三万兵马啊，不是普通的兵马，而是装备精良，训练有素，器械充足，粮草丰富的三万守军，他们甚至还有一支不下万人的精锐骑军，时不时的就杀出城来，谁能保证哪天他们疲惫不堪的时候，隋军的骑兵不会再杀出城来，到时，那隋军骑兵也许就不止是在城下杀伤一阵，而也许就是全军反攻，给他们捅上致命的一刀了。

　　“这个鸟天气，雨下个不停，弓弩胶脱弦软，咱们突厥勇士的骑射本领完全没了用处，连战马的蹄子都全泡软了，这仗确实没法再打下去了。”泥利长长的叹了一声，“那就暂且绕过乌沙堡，让这些南蛮子多活几日，让他们的项上人头再在他们脑袋上多寄存几日，待我们汇合达曼等大军扫平了怀荒后再来收拾他们。”说了几句狠话，泥利终于下定决心，不再这座城下流血了。

　　妫州，怀安城。

　　总管府内，一片喜气洋洋，厅门口甚至挂了两只大红灯笼。

　　“太好了，突厥人狂妄无边，这下总算偿到了苦果了，哈哈哈！”总管府司马宇文化及哈哈大笑，笑的十分痛快。这些日子城里只有两千守兵加上五千民壮，顶着几万突厥兵的围城，宇文化及整天提心吊胆，一日三惊，人都瘦了一大圈，半夜睡觉都总是惊醒，听到点响动就以为突厥人已经杀进城来了。原来听说来援的李靖路过怀安而不入城，他心里还着实狠狠埋怨了一阵子，却不料，这个李靖还真他娘的不愧是曾经得到过名将韩擒虎称赞的人才，领着五千怀荒骑兵，在外绕了这么一圈，居然就取得了如此辉煌的胜利，击败了一支又一支的突厥军，招降的突厥军都有三万之数，简直难以想象，他现在佩服李靖要死。

　　“报！～”

　　一名军官来报，城外的突厥人要跑。

　　“突厥人终于要跑了吗，哈哈，一会本官得到城上去送送他们。”宇文化及大笑。

　　却不料怀安县令房玄龄出声打断他，“总管，不能让突厥人轻易的跑了，咱们得出城拖住他们。”

　　宇文化及不满的喝向房玄龄，“房乔，你胡说什么，瘦死的骆驼也比马大，城外的突厥人还有万余之众，就凭咱们城内这两千弱兵，还有五千民夫，你凭什么说拖住突厥人？你莫非是疯了不成？突厥人要跑，咱们让他跑就是。”

　　“非也，宇文司马难道还看不清眼下的局势吗？自李靖将军南下，太孙殿下就已经调动各部配合作战。殿下亲率兵马出军都关，迫库合真调回那一万兵马，而窦建德将军飞来峰设伏，歼灭他们。易、瀛、恒三州的李渊、元雅、元褒三位总管兵出飞狐，拖住了蔚州的突厥兵马，使他们不得北上，这才有了李靖将军先败达曼再败云内北上之军。而现在，摆在我们面前的可是全面反攻的大好时机，太子殿下已经令李靖将军把守天成、草沟、石门，难道太子殿下的意图宇文司马还看不明白？殿下这是要关门打狗，瓮中捉鳖，把妫州境内的达曼与库合真二虏所率三万余兵马，来个一网打尽，一个也不让他们逃掉。”

　　“哦，那和咱们有什么关系，咱们只要紧守怀安就可以了，至于关门打狗还是瓮中捉鳖，那是皇太孙他们的事情。咱们要兵没兵，要人没人，就不凑这个热闹了，反正李靖将军不也是我们妫州之将嘛，有他代表我们出战就足够了。”宇文化及是一千个一万个不愿意出战的。怀安城要兵没兵，要人没人，还要出城反击，这不是嫌命长了？

　　“玄龄说的很有道理，眼下正是关门打狗的大好时机，太孙殿下运筹帷幄之中，如今形势大好，李靖将军若能守住那三关，妫州境内先前肆虐的这些突厥崽子就一个也别想逃。不过我们也要看到，被围的突厥崽子确实还有不少，起码三万之兵，而太孙眼下手中围猎的兵也不多，特别是李靖将军那里，需要时间稳固三关，咱们得帮忙，这个时候，绝不能置之不理，也算是报先前之仇了。”妫州总管屈突通对房玄龄的提议大为赞赏，根本不理踩一心只想缩在城中的宇文化及。

　　这次突厥来袭，由于皇太孙之前的防守策略，妫州这个去年才新设之州，可谓是遭受到了致命的打击，本就偏僻，好不容易才借着怀荒的势头发展起来一点，结果突厥人一来，横扫代北，妫州只剩下了一个怀安城和一个大宁关未失，虽然说这是皇太孙的命令，可他屈突通做为一州之长，也是有很大的责任的。现在大好反击机会，如果出击，正是将功赎罪之机，岂能错过？


第467章 弃子

　　不过如何反击，却也是一个问题。怀安城里兵马确实少，能用之兵可战之兵更少，如果出城追击，到时反被突厥人回马一枪，因此而兵败的话，那可就乐子大了。

　　“某决定，就由某亲领两千兵马出城。”屈突通想了想，最后还是决定得出城，不管如何，哪怕就是跟在突厥人后面，也得走这一趟。

　　宇文化及一听，脸色又不好了，“总管要将城中兵马全带走吗？”

　　“五千民兵都留下把守，就由宇文司马和房县令一起负责防守。待我领兵出城之后，记得守好城池。”屈突通道。

　　“某请跟随总管出战，城内由宇文司马留守足够。”房玄龄却是不愿意留下来跟宇文化及一起守城，反正如今形势，也没有什么守城的必要了，突厥人这一退，不可能再杀回来。他就算留下来，上面还有宇文化及这个上司，他也管不了事，还不如跟着屈突通一起，说不定还能立些功劳。

　　怀安城下，达曼一只手臂裹着块白布，上面还渗出殷红血渍。沙梁坡一战，达曼险死还生，虽然最后丢盔弃甲好不容易逃回，可带去的一万兵马却只回来了不到五百。经此大败，达曼已经感觉大势不妙了，现在别说继续围攻怀安，进攻大宁了，他现在想的是如何不被隋军给灭了。

　　“特勤，咱们真的就这样撤了？”

　　“难道还等着杨林请你吃饭？”达曼一脸没好气的对部下道。

　　“往哪撤？”

　　达曼盯着面前的羊皮地图，也在沉思。是啊，往哪撤呢。他现在手上就一万来人，实在是太单薄了，一个不好就会被灭了。军都关下库合真应当还有两万余人，本来他有三万人的，结果他一逃回来，就收到一个坏消息，有从飞来峰逃过来的败兵报告了一个噩耗，他在沙梁坡一直久等不至的库合真那支援兵，已经在飞来峰下被一支从怀荒南下的隋军给歼灭了。听到这个消息，达曼沉默了许久，当他听到库合真这一万兵马，居然是被一万怀荒步军歼灭的时候，更是气的脸都黑了。而据说，这支本来应当支援他的兵马，却是因为隋皇太孙杨林突然率兵出关，还向库合真提出了阵前斗将的要求，而库合真那个蠢货就因此把那一万兵马给调了回去，却根本没有派个人来通知他一下。他在沙梁坡遇伏，又错误的估计了形势，最终因为这支根本不会出现的库合真一万兵马，导致了全军几乎尽没。要是他早知道库合真调回了兵马，在沙梁坡他就算中伏，可只要及早撤退，也不可能落个全军尽没的结局。

　　库合真那个蠢货，他心中忍不住又骂了一句。把那一万兵马调回去，结果只是送入了南下怀荒步军的嘴中，渣都没剩下一个。而军都关下的库合真也一样的不顺，跟杨林斗将，结果杨林派出了五虎八彪，一将不损，却将斩了库合真麾下三十八将，这个蠢货，直到飞来峰战报传回，他才知道中了杨林的诡计，停止了这场愚蠢的阵前斗将。现在，却依然还驻守在军都关下，也不知道在等着什么。

　　有库合真这样的猪一样的盟友，这仗是不用打了。达曼盯着地图，沉思半天后，指着蔚州道，“撤往蔚州，我们在那里还有一万余人，库合真也还有一万余人，若能联合他们，咱们能有三万余众，到时是等候库合真再做打算，还是直接撤退，都可以，而且蔚州有数条道路可撤回朔州，更安全。”

　　草原上的人总是嗅觉灵敏，虽然还不知道李靖在白登河把都蓝派出来的一万援兵也给击败并招降了，可达曼还是感觉出了危险，准备逃跑了。至于库合真，他会派一个信使给他送个信，告诉自己已经撤了的消息。但是，他绝不会在这里坐等着库合真一起行动了。

　　“传令下去，现在就撤兵，立即！”一拿定主意，达曼不再有片刻的犹豫。突厥军连场败仗，让他已经收起了之前的那份狂妄轻敌，一想到一个李靖就把局势搅的天翻地覆，他就感觉彻骨的寒冷。大宁关北，还有十余万的怀荒军，军都关东，也还有隋太孙杨林亲率的数万大军坐镇，虎视眈眈。甚至在南面的雁门关内，更有数量更加庞大的几十万军队，这个时候，他才真正的感觉到了恐惧，之前那般的顺利，只因根本没有遇上对手，代北诸地，本就是隋军拱手让出来的，可笑他们却以为他们真的无敌了，竟然还兵分四路，要来个四面开花。要是当时谨慎点，二十万突厥军一起行动，哪里会有如今这般的惨败和尴尬危险的境地。

　　天成的李靖，还有叔父婆实，总让他感觉如芒在背，这也是他要选择向蔚州撤退的重要原因之一，他再也不想跟李靖对阵了。

　　突厥军开始拔营，就在这里，怀安城上却响起了阵阵号角。

　　然后，城门缓缓的打开，五百骑兵与一千五百步兵排着整齐的阵列鱼贯出城，在城外列阵。

　　“特勤，隋军出城了。”有将领禀报。

　　“我还没有眼瞎。”达曼阴沉着脸道，他盯着远处那支在城下列阵的兵马，心中一股熊熊的怒火在燃烧。这在他看来，那是一种极大的侮辱，之前在他的围攻下，怎么都不肯露头的怀安城中兵马，现在竟然敢出城来了，而且还在他的面前列阵，他们这是想要干嘛？

　　“特勤，让我带兵去灭了他们。”一个千夫长愤愤不平的出声道。

　　达曼眯着眼睛沉吟片刻，摇了摇头，“算了，现在不是跟他们纠结的时候，就让他们张狂得意吧，咱们撤退。”达曼现在想的很明白，这支胆大的隋军出城挑衅，自己没必要动怒。他要回头，说不定他们就退入城中，跟他们在这里纠结，没什么意思，就算灭了他们，甚至攻下怀安城，现在也没什么意义了。攻下了怀安，杀了这些隋军，有什么意义呢，万一被隋军围在了这里，那就是得不偿失了。

　　号角声响起，达曼率领一万余残兵拔营起程南撤，之前他带着三万兵马而来，耀武扬威，现在却不得不灰溜溜的狼狈撤退。

　　怀安城下，屈突通兄弟和房玄龄、韦云起看着突厥人居然头也不回的走了，都不由的感到意外。

　　“达曼是真的要溜！”妫州总管府长史韦云起笑道。

　　“那就跟着他们，嗯，保持二十里距离吧，安全点，省的这些狼崽子急了咬人。”屈突通也笑道。他手上只有两千兵马，不可能冲上去跟万余突厥骑兵叫阵。可他也不能任这些人轻松的跑了，最后也就只能跟着了。保持二十里距离，远远吊着就好。万一突厥人回转来攻，他们也有机会撤退。当然，最好的局面，就是突厥人头也不回的撤退，而他们则跟着后面一座接一座城池的收复失地。若是前面有兵马拦截住了突厥人，他们还可以凑上去痛打个落水狗什么的。

　　朔州神武白狼塞，桑干河边。

　　一处高坡之上，高颎极目向北远眺，可却只能看到群山莽莽，这里距离云内依然还有一百六十余里。兵马再快，也得有两天的行程。

　　在他的身后，是十万滚滚向北开赴的大军。

　　贺若弼应当已经到了云内城下了吧，希望他已经堵住了都蓝，但愿他到时，都蓝还围着恒安镇没攻破。

　　这个杨林，他真是越来越看不透了，之前一副要坚守不出的模样，可一转眼，却已经兵马尽出，突厥四路兵马已经被他杀残了两路。而这并不是他期待的那种两败俱伤的撕杀，而是杨林的完胜，杨林几乎没有损失什么兵力，反而纳降了三万突厥骑兵。看不透，真的看不透。要知道，他手握着二十五万大军，可都没敢说能取得这样的战果。可杨林，却这般轻巧的破了局。

　　回想起这个年轻的皇孙重现，就带着这么一连串的看不明白。一个马贼，迅速的统一了燕山的绿林势力，并且能超脱出普通的马贼眼光，竟然能在怀荒建立边市，大做贸易。当他重回皇孙身份之后，又迅速的把自己的马贼势力转为了官兵，回想起来，真跟做梦一样。当初的马贼，如今的皇太孙，再加上用兵如神的元帅？自己真的老了，怎么就会看不明白他呢。或许，自己应当转而效力于这位皇太孙？想起那个扶不起的皇太子杨勇，高颎心里突然泛起一个奇怪的念头，而且这个念头一生出，竟然立即就生根发芽，再也挥之不去了。想他支持太子，费尽多少心血保杨勇，可皇帝却还总是想要废掉杨勇立杨广。他在太子身上下的本太重了，根本不可能改换到杨广身上。可他真能看着自己和高氏家族就绑在杨勇这条破船上，最后沉没？杨勇这条船太破了，处处漏水，不管他如何修补，可都补不过来。杨广的船他上不了，也许他可以上杨林的船？

　　杨林是太子之子，自己保他，也名正言顺。只不过，杨林之上却还始终有一个杨勇啊，这是太孙杨林最大的一个破绽和弱点，高颎眉头紧皱，陷入苦思。


第468章 死路一条

　　时来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　军都关下，达曼南下围剿李靖反在沙梁坡被伏击，所率一万兵马尽没，只身逃回怀安城下后星夜撤往蔚州的消息，飞快的传到了库合真的耳中。

　　听到这消息，像是天塌地陷一般，库合真眼前一黑，一下子瘫倒在地。部下将他唤醒后，他两眼直直的，半天也说不出一句话来。他怎么也没有想到，本来一片大好的形势，高歌猛进，眼看扫平代北继而就要攻入河北，竟然转眼就已是愁云惨雾一片，全局崩溃了。达曼五万兵马连一个小小的怀安都没拿下，反而已经仓惶逃窜，只派了个信使过来，连共同进退都不肯了。

　　“这肯定是南蛮子的诡计，是假消息。”库合真的侄子，都蓝的弟弟郁速六特勤红着眼睛嘶声道。

　　因头特勤也一边附和，“现在西边有窦建德一万兵马，早已隔绝我们与达曼军的联络，之前消息不通已有数天，现在达曼的信使倒是这么顺畅的过来了，此中定有诈。”

　　诈个鸟！库合真知道郁速六与因头只不过是在自欺欺人而已。

　　他亲自见过那个使者，也仔细的询问过细节，那人他是认识的，而且所说的细节也没有问题。况且，信使带来的坏消息，正是隋军乐于看到的，没有必要阻拦，他们现在东西将他合围在此，也没有必要使这样的诡计。库合真心下难安，有种前途迷茫的感觉。军都关下的阵前斗将，他损失惨重，杨林出动了五虎八彪，一个不损，却折了他三十多员将领。连他倚重的麾下第一猛将安国王子安勒伽也死在了乔钟葵的刀下，安勒伽高估了他波斯宝马的锋利，两人对决之时，他直接就拿刀猛劈乔钟葵，想凭宝刀锋利建功。结果乔钟葵居然举刀相迎，结果大出安勒伽意料，他的波斯宝刀不但没砍断乔钟葵的刀，反被乔钟葵的刀砍断了，然后他震惊之下，被乔钟葵趁势一刀给捅死了。他最期待的勇将，却死的最快，一合之下就死了。当日愤怒的库合真应下了之后杨林的嚣张挑战，然后等他清楚过来时，他已经有三十多员战将倒在了杨林五虎八彪的马下。紧接着又传来安奚达一万兵马奉命回来时，在飞来峰被窦建德给歼灭了。

　　现在，达曼又跑了。

　　形势一片灰暗。

　　接下来，杨林就该马上向他合围进攻了，这是必定无疑的，他该怎么办？

　　率领剩下的这两万兵马与杨林正面交锋，这不是上策。如果时间推移到半月前，杨林敢凭着三四万人就出关来合围他，那是他非常乐见的。可是现在，军心士气全完，士气低糜，就凭他现在两万一点意志都没有的惶恐之军，那分明就是找死。可学达曼吗，往南撤逃，向蔚州撤退，那里本来还有他的两万兵马，现在估计还能剩下个一半多，另外达曼在那里原也有两万人，现在估计也还有半数，加上达曼这万把人，如果他们能在蔚州重新聚集，那还能凑起个五万左右。虽然已经只剩下前来时的一半了，可也比现在强，再加上云内的都蓝还有五万兵马，如果他们能靠拢，这也是十万大军。

　　可是南下的道路已经不通了，库合真昨日就收到了游骑的斥报，说南面与蔚州的两条通道上有隋军出现，当时他还没有怎么在意，只是以为是小股的隋军斥候，可现在看来，那分明就是击败达曼的那支李靖兵马，他们已经绕后堵截了退往蔚州的道路了。可笑达曼那个家伙，如惊弓之鸟的抛弃自己单独逃跑，却料不到人家既然能正面击败你，就肯定也不会让你轻易逃跑。

　　杨林真够狠毒的，之前一心示弱，诱的他们分兵东进，等他一路到了军都关下，还分出两万人马准备去攻飞狐关时，他却出击了，一下子就是雷霆之势，将他们个个击破。现在，他和达曼剩下三万人马，却被彻底的困在这妫州了，东进不得，有军都关、飞狐关堵着，北上北上不得，大宁关未下，野狐堡守着。西撤也不行，怀安、天成两城堵着，唯一的退路南撤回去，可隋军也已经抢占了草沟和石门两处要点。他们这三万人马，已经被隋军围起来，要关起门来打狗，自己要跑也跑不了了。

　　打不赢，跑不掉，那么还剩下什么出路？

　　他心里明白，最后的出路也就只剩下个降了。

　　但他不甘心，他自认为还没有到那一步，他手上还有两万人，达曼手上还有一万人，蔚州还有两万余人，而云内还有五万人，塞上还有泥利五万人，另外，漠北的十万铁勒军正在南下，算起来，他们不过是损失五万人，但还有十五万人，而且还有十万兵马正在赶来。他还有机会，隋人就算围住他，那又怎么样，想吃掉他们，隋军还得有副好牙口。只要他撑住了，都蓝和泥利肯定会知道这边的消息，到时他们领兵来援，一定能解救他们，甚至他们还能合兵再反杀隋军。

　　他不能束手待擒、引颈就戮。

　　于是，沉吟半响之后，他召集了营中诸将，让他们加困大营，伐木垒营，挖沟栽木桩，竖拒马，建构坚固营栅，准备固守待援。同时，他向达曼派出使者，让他引兵退回，来此与自己汇合，一起坚守。

　　库合真的动作，瞒不过易风。

　　军都关内，易风也在召开军事会议。

　　摆在军议厅正中的那个大沙盘，上面的许多面代表着突厥的蓝旗，已经被拔掉，同时被拔掉的还有五十个各代表一千骑的木偶骑士。妫州失陷的诸城，已经陆续收复，重新插上了代表隋军的红旗，同时在沙盘上，易风的兵力也增加了三万突厥降军。

　　“形势一片大好啊！”易风面带微笑，事情能走到这一步，已经大大超出他原来的预计了。计划总赶不上变化，当初他没料到突厥人会全力东进，也没料到高颎会想坐山观虎斗，但肯定谁也料不到最后局势会是这么一个结果。

　　没有恶战，没有惨重损伤，他们就已经打达曼和库合真两支人马搞残了。论起来，李靖当为首功，其次为窦建德，当然，其余各部也都表现出色，包括军都关的诸将，尤其原并州的五虎八彪，这次表现极为抢眼，阵前斗将，杀的库合真军士气一落千丈，委靡不堪。

　　关于如今的形势，大家都很乐观，讨论很热烈。

　　当易风让大家都谈谈接下来的计划时，大家都觉得很简单，如今攻守易势，哪还需要什么计划，既然库合真和达曼都已经成了关起来的狗，那直接打就是了。

　　玄州总管李敏就是这种看法的代表人物，他意气风发的向易风道：“殿下，这有什么可讨论的，眼下，正当以堂堂正正之军，以泰山压顶之势进攻，一举扫荡歼灭他们。”

　　易风不置可否的笑笑。“大家还有其它的意见吗？”

　　没有表态本身也是一种态度，不少人明白了一些，当即有人起身，却是舍人封德彝，“臣以为李柱国之言稍有些不妥，殿下一直有言在先，当尽量避免与突厥人野战。虽如今我们形势大好，可妫州被围起来的突厥军依然有三万之众，若是正面对决，杀敌一千，自损八百，我们也必然要承受不小的伤亡。因此，臣以为，当围而不攻，突厥人既然建营固守，那咱们也在他周围立营，用营栅困死他们。突厥作战，向无多少后勤供应，皆告就地掠夺以战养战，一待突厥人陷入僵局，进退不得，那他们必然坚持不了多久，自会崩溃，到时，我们自然可不战而胜。”封伦最擅长察颜观色，向来认为臣下不当有自己的观点，君上的观点就是他们的观点。他见易风没有同意李敏的建议，结合之前易风一心要保全实力的做派，立即就大吹围而不攻这种不损实力的计划。

　　只是出乎他的意料，易风对他的计划却也并没有当场赞许，而是又扫视了一遍在场众人，“大家还有什么计划建议，不妨直说，集思广义，集采众长。”

　　“可以派人招降。”刘文静接话，之前皇太孙就有招降计划，还由他出面负责，只不过当时目的更多是缓兵之计。而现在局势不同，刘文静觉得可以重启招降计划，只是这次不再只是缓兵之计。“达曼和库合真已是瓮中之鳖，相信他们自己也清楚。臣以为此时提出招降，并非不可行。有婆实投降在前，这就说明突厥人也并非不可投降。臣请再启招降计划，臣愿意出使突厥大营，劝说库合真。”

　　易风笑了笑，转头问旁边在做会议记录的李密，“法主，你怎么看？”


第469章 绝户计

　　李密信下手中的笔，略一思量，迟疑了片刻，答道：“殿下，臣也一直在琢磨这场战事，局势进展至此，可以说完全超乎我们之前的计划。臣的想法与李柱国和封舍人、刘主簿等略有不同。臣以为，我军虽胜，但胜的都很巧妙，是以奇胜。而突厥之败，败的太过简单，败在轻敌无防，然并非就说突厥军实力不堪，我军已经勇猛无敌。真要正面对决，无疑就会有极大伤亡，突厥人做困兽之斗，必会求鱼死网破，这实不划算。但臣也不赞成单纯围困计划，大家别忘记了，在代北之地，突厥各部加起来还足有十五万之众，这个实力是很强大的。之前只是过于分兵，又轻敌狂妄，才被我们打了个措手不及，以致损兵折将。但若他们重新聚拢起来，这股实力极强。我们现在围住三万突厥兵于妫州，可若不能速战速决，一旦突厥其余各部北上解救，我们就会再次退回到之前的尴尬局面之中。”

　　他这几句话一出，厅内却是一片哗然，大家都面面相觑。尤其是刚才发话的李敏几人，他们都被李密给驳了，面子上未免有些过不去，尤其是李敏，世家门阀子弟，公主女婿，年纪轻轻已经是柱国，一州总管，而李密不过是易风身边一小官，两人身份差距极大，当下就想起来喝斥，易风哈哈一笑出声，一扬手制止了他。接着，易风饶有兴趣的问李密，“嗯，那你倒是说说，有何速决之法？”

　　“臣以为，当下必须牢记两条，一是得速战速决，二得避免正面决战，以免损伤实力。”李密答道。

　　“鱼与熊掌，岂可兼得？”封伦反讥。

　　李密却很是自信，“鱼与熊掌或不得兼得，但既能速战速决，又避免折损实力，却并不是没有可能。”

　　“那某洗耳恭听。”

　　“我也很感兴趣呢，说说看。”易风笑着鼓励李密。

　　李密组织了一下思路，然后道：“臣有一个不甚成熟的想法，首先大张旗鼓，做出要正面决战，合围进攻的态势，然后派出细作，把如今战场局势传播到库合真营内，另外再造些谣言传播，如河东军已经北上，云内大战，都蓝大败，全军退走长城外。李靖将军率部再败达曼，达曼身死，再比如李渊将军等率河北军兵出太行飞狐，蔚州大战，蔚州突厥兵大败而逃。总之，就得让库合真营地陷入恐慌之中。”

　　“然后呢？”易风越来越有兴趣了。

　　“然后，派人出使突厥营地，劝降。”李密看了眼上司刘文静，继续道，“就如刘主簿所说，咱们现在劝降，局势不同当日，突厥人未必就不肯谈。当然，臣以为劝降也得分主次，明着我们向所有突厥人劝降，但我以为，不如暗中接触库合真下面的突厥首领，最好是身份尊贵出身于王族或者是部族大首领之人，向他们许以诺大好处，种种利益，把他们招降，约为内应。然后，可以里应外合，发起突袭，速战速决，一举拿下敌人。”

　　“非常不错的计划。”易风拍着手掌赞许道。李密的计划看似跟刘文静的差不多，但却又有很大不同，尤其是这把招降所有库合真部，改为招降其中一部份，无疑难度大大降低。而与此同时，如果能招降到其中一些重要人物，那么后面的里应外合计划就有了基础，可以说，李密真正的计划还是里应外合的突袭，最终目的还是他说的速战速决的同时，又尽量避免自身的损伤。

　　连封德彝听了之后，也不得不在心里承认，李密的计划确实比自己那个围困的计划要好的多。看到太孙对李密的大加称赞，让他心里很是有些不是滋味。他眯着眼睛，仔细的思考着，片刻后，眼露喜色。

　　“殿下，法主所言极好，不过臣也有一个补充之言。”

　　易风对于部下之间的这种竞争看的很清楚，不过他没有制止的意思。只要竞争是在控制的范围之内的，那么竞争就是有利的，做为主上，他要做的就是控制和引导这些竞争，不要让他们变成了不可控的恶性竞争就好，而不是一味的要打压竞争。“哦，德彝有何要补充的？”

　　“臣以为光是靠谣言传播，只怕未必能达到期望中的效果，未必能让突厥将领们承受极大压力。我有一策献上，效果可胜谣言十倍，定能极大动摇突厥将士的军心士气。既然可以派人往突厥军中传散谣言，不如直接派人在突厥军中的取水之上游处下毒。”

　　这个计策一出，可真是有些让人惊讶了。

　　毒，狠！

　　不过回过头细想，这也确实是个不错的计划。历来战争中，水源中下毒，是很常见的例子，这属于投资少收获多的一种奇兵之术，非常规战术。汉朝与匈奴之战时，匈奴人就曾经故意用死牛死马扔进河流之中，制作瘟疫，名将霍去病传说就是在战争中染了瘟疫后死的。此外各种直接下毒的例子也有很多，甚至有的围城之战中，攻城军直接把那些腐烂的尸体用抛石车抛进城去，同样也是为了制造瘟疫。

　　现在库合真被围，建营固守，他们每天都缺不了少，而水源一般情况下都直接来自于河流之中，直接在上游下毒，确实方便简单。正常情况下，河中下毒比较难，因为对方可能不断行军移动，二来下毒可能因此毒到附近的居民百姓，尤其对于土本作战的守军来说。

　　“突厥人也许会有查验水源。”

　　“我们晚上放毒，就算毒不到人，可也能毒到马吧。我就不相信，突厥人每桶水都要仔细的查验，连饮马水都要查验。就算最后只毒到马，可没有了马的突厥人，还有何可怕的。再说了，就算他们真的查验到了，可也能让突厥军心不安吧。到时他们怎么办，在营中打井？两万骑兵，几万匹马，每天都从井中取水喝？那咱们难道就不能往井中下毒？突厥人只怕防不胜防，直接崩溃吧。那个时候，要招降他们，只怕要轻松许多了吧。”封德彝极是得意的道。

　　毒，真毒。易风在心里给封德彝下了一个评论，一般人恐怕都想不到这方面去，而如封德彝这样想的如此透彻的恐怕就更加的少有了。不过毒归毒，但也确实相当有可行性。战争有时候，本就是这样的残酷无情，对敌人的仁慈，可就是对自己的残忍。在这样的时代，连优待俘虏都没有，能杀死敌人的办法就是好办法，可不存在什么违背人道主义之类的，易风就算是后世来人，可要遵守的却是这个时代的战争规则。要么敌人死，要么自己人死，该如何选择，他还是看的很透彻的。

　　厅中，连李纲、薛道衡、王通、包恺、刘炫等一众大儒都没有一个站出来反对封伦的计谋的。

　　易风一阵哈哈仰天大笑，笑罢，他对封伦道，“战争总是无情的，而不管是黑猫还是白猫，能抓到老鼠的总是好猫。不管是用箭杀死敌人，还是用刀杀死敌人，或者是用毒杀死人，还是用火用水杀死敌人，战争总是要杀死敌人保存自己的，战争总是如此。德彝的计谋并没有对错，我赞同这个计划。大家现在就一起认真商议一下，如何构建整个详细而完整的计划，务必要速战速决，尽早拿下库合真。”对于易风来说，妫州是他幽州府下地盘，消灭入侵自己领地的敌人，这是必须的。而朔州与蔚州那是杨广的地盘，同时也是贺若弼的战区，他能派李靖过去收复了天成，就已经相当不错了。拿下达曼与库合真妫州的兵马后，易风完全可心高枕无忧的坐观风云，只需要再回头去对付入侵怀荒的泥利部就可以了，至于其它的，他完全可以不管，反正那些人是在高颎、贺若弼的战区，在杨广的地盘，同时又再威胁不到自己的幽州府了。

　　厅中诸人听到易风说的如此直白，都很意外，但也很赞赏。一个不惺惺做态又要利又想要名的上位者，可不是什么好主公。当下属的，最怕既要做事，又得背黑锅，主上只得好处，却一点责任也不肯背的那种，那样的主上，谁以后愿意给他们做事卖力？还是太孙这样的主上好，赏罚分明，肯担责，又护短。

　　易风停了一会，接着说，“刚才主簿肇仁也说了，代北的突厥人还是实力很强的，而且还有一支铁勒人正在南下。据我所收到的情报，现在突利已经失去了几乎所有的部众，如今铁勒诸部联军十万正在追杀突利。突利已经进入东部的霫部，我已经传令三蕃各部，让他们集结三蕃的兵马，防御铁勒。我们得尽快解决掉腹心里的妫州的这三万围住突厥军，然后北上怀荒，把泥利赶走，再去支持三蕃。任务很紧迫，任何一个环节出了问题，让突厥人全部聚拢起来，那最倒霉的还是我们幽州府诸州县，这样的事情绝不能发生。”

　　最新的情报让厅中诸人都不由的心情沉重了几分，犲狼刚走，虎豹又来。刚刚的轻松气氛顿时全无，大家都意识到，现在还没有到高兴的时候。


第470章 我裤子都脱了，你就跟我说这个？

　　“高颎在文武两方面都有大才，又明达世务。自从被寄以重任之后，竭诚尽忠，引荐忠贞贤良的人才，把天下大事当作自己的责任。在朝中执政近二十年，朝野一致推重佩服，没有不好的议论。苏威、虞庆则、杨素、贺若弼、韩擒虎等皆高颎所推荐，其余立功之事者不可胜数。”毫无疑问，就算是在红拂张出尘这样的女子眼中，高颎也是大隋王朝立国以来真正的百官之首，朝廷权力中心，然而现在这位重臣却明显的与太孙之间有严重的分歧，红拂不由的为男人担忧不已。在她看来，高颎在朝中的力量太强了，执政二十年，朝中过半大臣皆出自高颎门下，如果他对皇太孙有了什么不好的看法，无疑对杨林会有很大的威胁。

　　“我再说一遍，娘子，”易风微笑着用手指轻挑起美人下巴说道，“我的朋友高相国现在麻烦大了，泥菩萨过江自身难保呢。”他说这话的时候故意强调了一下朋友两个字，语气中充满了不屑。高颎曾经确实智计无双，文武双全，文能安邦武能定国，出将入相的人物。可如今嘛，已年过花甲的高颎，易风只能用老迈昏庸来形容他了。这次高颎借京师刺案成功的从皇帝的冷宫中脱身，确实漂亮，证明他还是很敏锐的。但是，他既然统兵北伐，那么他就应当明白这是他极不容易的一次机会，也是他拥护的太子的一次极不容易的机会。在这种时候，他要做的应当是与自己这位皇太孙通力合作，甚至是适当的让步以换取自己统领的东路军对他的支持，尤其是期待拥有一支怀荒精锐的自己给予他实际支持。可高颎却用了另一个法子，一个愚蠢的办法，他居然想借突厥人之手来给自己压力，让自己折服于他。现在，他怎么也想不到，突厥人拥有二十万大军，却反而在他的故意坐视下，不但没胜反而败了。老实说，易风根本就不打算向高颎折服。

　　红拂见太孙丝毫没把她的话放在心上，顺着男人的手指下巴微微上扬，一双美目凝视着他，“高相国有麻烦，那岂不是说明太子有麻烦，你与太子父子一体，一荣俱荣，一损俱损，你怎么还笑的起来。”然后她眉头蹇起，“这个时候殿下可莫要因一些私人感情，而影响了大事。不管怎么说高相国都是太子党之核心，那也算是你的最大支持者啊。”

　　“不，高颎绝不是我的支持者，起码现在还不是。”易风摇了摇头，伸手把美人直接抱上自己的膝，拢入怀中，在那红唇中浅偿一下，品味着那股芬芳。难得局势大好，易风心情也轻松了不少，晚餐时喝了点酒，夜里也提前休息，今日暂不忙碌公事，当然要与美人好好的亲热一下。“咱们还是不谈那些了，一谈就煞风景。良辰美景，咱们可不是浪费了你今日挂的这盏漂亮的灯笼。”军都关里，跟随易风身边的暂时只有陈婤与红拂两个美丽妾侍，不过虽然只有两人，可也免不了有时会争风吃醋，最后还是陈婤主动的跟红拂交涉，照在怀荒时易风后院里的规矩，各房夫人排序，轮流得到侍寝的机会，轮到的就在自己的房前挂盏红灯笼，这样一来，大家也算是公平，免了许多明争暗斗，刀光剑影。这个协定是妻妾们自己协商的，甚至都没经过易风同意，直接把结果告诉了他，在这件事情上，他居然没有决定权。不过他倒也乐于见到这结果，毕竟无规矩不成方圆。反正虽然如此一来，他的时间被各房夫人们瓜分，但易风也还有保有一定的自由的，他不能再随意的选择晚上在哪位夫人那里睡，但他也还可以选择去不去睡，太累时他也可以直接在自己的屋里或者书房睡，并不一定需要交公粮完任务。

　　现在军旅之间，身边就两位美人，一边一天来轮流当值，倒也更方便些。只是之前那些天局势不明，他也没心情陪她们，今日局势明朗，方有闲情和性趣到这后面来，却不料红拂居然谈起这些公事来没完。

　　“我裤子都脱了，你就跟我说这个？”易风打笑道。

　　“因为这个很重要啊。”红拂却是不顾易风饥渴的样子，仿佛是要一心尽贤内助的本份。

　　曾经，她还只是一个歌伎，亡国后迁入长安，被赐给杨素，自小在府中生长，学习歌舞，接受刺客的训练，就如同一个工具一样的生活。是皇太孙把她从那里带了出来，让她成了一个真正的人，一个感受到幸福，体会到呵护，爱护的女人，她成为了一个幸福的女人。但她从没有忘记过去的生活，没有忘本，更深知饮水思源，珍惜这来之不易的幸福。因此，她早就在心底对自己发过誓，她要永远贴身保护着他，为他挡刀挡箭在所不辞。甚至，她还积极的去学习了解那些她曾经在杨素府里虽然经常接触，但内心里从来不喜欢的东西。她学习这些，然后去为他考虑着想。有机会的时候，她要向他进一些建议、劝导，哪怕是一些不中听的话，可只是要对他好的，她一定会直言无忌，而绝不会考虑这么做是否有损于这个男子的敬爱，或是这么做会对自己的前途命运有任何不利的影响。这些逆耳忠言，是她劝皇太孙的，她欠他太多了，一辈子也还不完。她记得母亲曾经对她说过一句话，一个女人，以才侍君者长，以色侍君者短。虽然她有一副美丽的身躯，可她更希望自己能成为他身边那个有用的脑子。

　　“你看，娘子。”易风在伸手抚着她的秀发，拔下金钗首饰，把盘起的发髻打开松散垂下，“或许你对高颎评价甚高，推崇备至，但我对这老头实在没什么好感。不可否认，过去的近二十年里，这老头确实很厉害，也确实得到皇帝的信任倚重，但现在完全不一样了。事实上，我真的不怎么看好他现在，如今的高颎还远远不如杨素。高颎执政近二十年，是时候应当退下去了。如果他聪明的话，那他就应当自己激流勇退，放手不再去管那些斗争是非，也许还能有个善终，为家族留一个富贵。可如果他要继续不肯松手，继续掺合着，还要继续当那太子党核心，只怕他的下场会非常凄凉的。想想皇帝陛下，他是如何建立这大隋的？陛下当年是太子妃父亲，后来是皇帝的岳父，再后来是皇帝的外祖父，再然后他就成了周朝大丞相，然后就是大隋皇帝了。陛下用了高颎几乎半辈子，高颎也确实权倾朝野，你觉得皇帝最后会让这样的一个人在他大行之后，还留在朝中辅佐新皇吗？”

　　红拂有些茫然。

　　易风低头亲了亲红拂的额头，对她很是喜欢。他能感受到对方的热心，那是一股真诚的关心，虽然这关心让她有些心乱。易风很喜欢红拂，这个喜欢是真正的喜欢，不仅仅只是喜欢她的美色。在易风的女人当中，他应当算是他最喜欢的四个女人中的一个，高浅雪、元季瑶、宇文玉波，还有红拂。其它的女人不能说不喜欢，只是可能还掺有一些其它的因素在里面，没有这般的纯粹。跟红拂在一起，能让易风很放松，虽然她曾经是杨素派来的间谍，呵，可如今，他确实能感受到自己与她在一起时的那种纯净的感觉。

　　他喜欢她关心自己，也喜欢她努力想帮助自己的样子，不过若谈到关于高颎等这样的重要事情时，她明显还是有些处于迷雾之中看不太清的。他不希望她为了这些事情而苦恼劳累，他希望她能更开心一点，也许为自己生养两三个儿子，对她或是对自己都更好些。

　　他说道：“对不起，红拂，我不是嫌你烦，也不想辜负你的一片好意，但在这些事情上，你确实限于知道的太少而无法做出真正全面的分析。这些烦人的事情就交给我们男人去做吧，你是女人而且是一个漂亮的女人，我希望你能为我生几个孩子。”

　　红拂听到这话先是心里一黯，然后听到他期望与自己生儿育女时又不由的流露出喜悦之色，“对不起，殿下，也许是我过于杞人忧天了，那些军国大事，确实不是我所能干涉的了的。”

　　“不，你的良苦用心我完全能明白，我也很高兴以后你能把自己所想的事情告诉我。只是，现在，咱们放下高颎的事情吧，这事我已经有了自己的打算了。”

　　“殿下，奴要给你生孩子。”红拂轻笑，玉手抚在他已经敞开的宽厚胸肌上。

　　“怎么，你不好奇我是如何打算的吗？”易风笑着一翻身，把红拂压到了身下，一面道，他发现红拂似乎对于政治特别好奇，一谈到这些总能让她浑身火热起来，性趣盎然。


第471章 高颎的投名状

　　红拂轻咬着嘴唇，脸上已经泛起一些红晕，“这我可猜不到。”

　　“实话告诉你吧，高颎现在处境可是相当不妙的。他继续支持太子，如果太子能够得到皇帝首肯，最终稳住位子，得继大统，那么皇帝大行之前，也肯定会把这个陪伴多年的老伙记带走，或许让他先下去打前站的，皇帝是绝不可能让高颎这样一个执政二十年，能文能武的重臣继续成为新朝的首相的。而万一陛下最终要废掉太子，决心换太子的话，那高颎的前程更不妙。不管谁成为新储君，都不可能会容忍高颎这样一个在朝野拥有巨大威望的支持前太子的首相存在。也许皇帝在时，他还能体面的退出朝廷，但新皇一继位，他肯定就会是第一批要清除的对象。因此说，高颎的未来是相当的不妙，无论如何，他都难逃一劫。除非，他现在就退出中枢，或者突然暴毙，也许还能保全身后之名和自己的家族富贵。不然，呵呵。”易风这番话可不是信口开河，那是有历史依据的。历史上，高颎也就是在与突厥决战后被赶出了中枢，还是很不体面的被赶出去的，因为当时皇帝要换储，而高颎始终不肯支持，只能将他先打倒，清算了点小问题，把他踢开了。后来新皇杨广即位，杨谅造反，杨广为了稳固人心，把他拉出来当了几天摆设，然后没几年，当新皇权力稳固之后，立即就找了个罪名，把这老头干掉了，还把他的子孙都流放边疆。

　　可高颎这样浸淫权力中枢一辈子的人肯激流勇通吗？就算他想退，可有时候，人在江湖，也是身不由已的。

　　“如果殿下能得到高颎的支持，肯定也能大有助益吧。”红拂道。

　　“要是高颎肯真心助我，那自然是极好的，但我不会去想那样的事情，这根本不可能。”易风笑了笑，杨勇当了十九年太子，高颎就支持了杨勇十九年，当初也并不是高颎没眼光，非要支持平庸的杨勇，实在是当初皇帝选了这个嫡长子为太子，然后又特意安排了高颎支持杨勇，杨勇的妾高良娣是高颎的堂妹，杨勇的女儿又嫁给了高颎的第三子。其实本来高颎和皇帝同一年的人，最终却硬是让皇帝给弄的跟太子是一辈。十九年了，高颎身上的太子标签已经牢固的根本撕不下来了，高颎也根本不可能改变自己的站队。除非太子死了，那么那个时候，也许高颎才能从杨勇身边脱身出来，转而支持名正言顺继承杨勇一切政治遗产的易风。不过易风可不觉得杨勇会突然死了，这家伙虽然喜爱女色，身体肥胖，为酒色掏空了身子，可现在还刚当壮年，没意外的话怎么也还能活个二三十年。等他死，高颎都早死了。

　　“高颎现在还在马邑吗？”

　　“不，咱们的高相国，现在正忙着收拾他之前弄出来的烂摊子呢。他之前拥兵不前，坐守马邑，想看我的好戏。结果没料到，把自己给玩坑里去了，现在我已经把库合真和达曼弄残了，眼看着四路突厥军就剩下了两路，他再不行动，突厥人要么就要被我给灭光了，要么就跑掉了，他怎么可能坐视这样的情况发生。我收到情报，高颎现在已经日夜兼程的往云内进军，先前一天只行四十里路的贺若弼五万兵马，也已经以一天百里的速度冲到了云内城下，现在，估计已经跟都蓝交上了兵，但愿他们能把都蓝给堵在朔州。不过这次他就算是生擒了都蓝，等战后，也定然得费一番功夫向皇帝好好解释一下这次迟迟拥兵不前的事情了，我估计晋王肯定已经在联络心腹们准备重重借此参高颎一本了，此战过后，只怕不管皇帝决定由谁将来继承大隋帝国，高颎都将罢相，真正的罢相。”

　　红拂皱了皱眉，“你好像很乐于见到这样的结果。”

　　“确实，高颎这个老头，既然不能为我所用，当然最好是把他踢出局去。我相信，这个老头现在差不多已经是人嫌狗厌了，皇帝厌恶了他，杨广也厌恶了，如杨素也肯定早盯上首相之位久矣。除了杨勇，估计就没有谁不厌恶他的。恐怕，大家都想早点赶这老头离开朝廷，甚至巴不得他来个意外暴毙什么的，那样就一了百了，干净省事了。”

　　云登山下，贺若弼的大军已经围住了都蓝。

　　紧接着两天后，高颎率领十万大军赶到，都蓝彻底失去了撤出长城的机会。而直到此时，都蓝还在叫嚣着要给隋军一个好看，他派出信骑四出，去向库合真、达曼、泥利三部发信，让他们率部向白登山集结，准备跟隋军决战于白登山下，云内城外。

　　高颎的中军大帐之中，一路急赶而来的高颎心里长松了一口气，总算都蓝狂妄，居然没有第一时间闻风而逃，撤出到长城以北去。紧赶慢赶，他们总管是把都蓝军给堵在了长城内。事情总算还没有完全脱离掌控，不过当他接到最新的军情报告之时，高颎沉默了。

　　皇太孙已经将都蓝叔父库合真特勤以及泥利之子达曼特勤成功的围堵在了妫州，库合真和达曼只余三万残兵，皇太孙四面合围，不日将发动总攻，扫灭二部。

　　这绝不是什么好消息！刚放松一点的心又悬了起来，高颎感觉到前所未有的沉闷。

　　皇太孙真的已经是金龙一飞冲天，再不可能阻挡了。经过此战，皇太孙展现出了让人震惊的能力，不仅仅是能赚钱，会练兵，而且还有着极强的大局观，掌控力。这次的代北战事，完全就是翻手为雨，覆手为雨，让人惊艳。这份才能，这份出色的表现，不但远超了太子，甚至也同样远超了一直以来为朝野称赞的晋王。

　　自己真的要走那一步吗？

　　六十岁了，他已经不再年轻了，虽然他跟皇帝同龄，可与皇帝相比，他却显得更加的苍老一些。近二十年的执政，近二十年的操劳，严重消耗了他的精气神。虚弱的身体，与炽热的权势，变的难以协调起来。时光飞逝，他在皇帝身边已经呆了二十余年。六十一甲子，暮年已至。

　　他早已经位极人臣，臣子所能得到的一切荣宠他都已经得到了。论理说，他本不该恋栈不去，他也早看出皇帝有想让他退出的想法，可不是他舍不得手中的权利，虽然他也确实舍不得手中这份早已经习惯的权利。但更多的，还是他为家族考虑，他想要再坚持几年，也许三年也许五年，把太子送上皇帝的宝座，到时新朝开创之时，他就荣归致仕，这是为了家族，为了高家，为了儿女们。高家跟太子联系的太紧密了，一旦太子从权利争夺中失败，那高家的下场也将是极其惨烈的，一朝天子一朝臣，只要杨勇登基为帝，高家才能保得富贵。

　　可惜他没有一个出色的儿子，几个儿子都太平庸了，虽然承他的福荫，如今个个都品阶不错，官职不小，可这都不过是因为他是当朝宰相而已。

　　如今摆在他面前的是一道完全不可能解出的难题，而他却不得拼了老命的想要扶持太子上马，太难了。

　　杨勇跟杨广虽是亲兄弟，可一个天一个地，杨勇根本就是烂泥扶不上墙。如果他有杨林十分之一的本事，也根本就轮不到杨广有半点机会了。

　　自己死后，史书上留下的是奸臣之名还是功臣之名，就看能不能成为新朝的元佐勋臣了。

　　可一想到杨勇的那个样子，他心里就不由的长叹短吁。千辛万苦的为他争取到了这次统帅的机会，可他现在都还只在太原城里忙碌着四处猎艳。宁要美人不要江山的主，他也还真是少见。

　　他不由的又想起了皇太孙，那个年轻人，锐利的目光，总有一份压制不住的勃勃野心，之前他很不喜欢杨林。觉得他太过锋利，而刚过易折，他觉得杨林缺乏稳重，没有杨广的那种隐忍，不擅长掩饰自己。可现在看来，这些都似乎是这位皇太孙的长处和性格。

　　皇太孙现在手里有怀荒军和幽州军，兵马恐怕不下二十万，若加上三蕃兵马，说不定能凑起三十万人。

　　这是一支极强的力量，而他的手里，现在也有整整二十五万大军。

　　若他与太孙联手，这力量已经敢叫日月换新天。

　　五十五万大军，这是多强的力量，超过大隋半数的兵马。

　　自幽云而下，顺势就能席卷天下，横扫关中。

　　想想就让他激动，若能功成，这份功劳，甚至能远超当年助大祖定江山的并州总管李穆、幽州总管于翼，名将韦孝宽，这三位当年在尉迟迵起兵之时，最终站到了皇帝的一边，成就了皇帝的帝业，也赢得了李、于、韦三家在朝廷二十年的恩宠不断，荣耀不减，就算他高颎执掌朝政二十年，可论起家族荣耀，都远远不如这三族。

　　“可我凭什么让太孙相信我？”高颎自问，特别是他刚刚还想借突厥人之手削弱太孙的实力，表现的那般明显。

　　“我需要一个投名状！太子就是最好的投名状，晋王也很不错。”

　　“可我真的要这样做吗，真的只能走这一步了吗？”高颎愁肠百结，难以决断。


第472章 如芒刺背的杨坚

　　三月的京师，草长莺飞，杨柳拂堤，春光烂漫。

　　早朝之时，杨坚向大臣们高兴的道，“前方捷报频传，西线陇右，越国公杨素与达头遭遇于灵州之北。达头统十余万骑进攻，却丝毫不能突破越国公防线。而在中路，太子偕高颎、贺若弼、韩僧寿率十五万大军已经围住运云内，堵住长城口，断了突厥人的归路。而更好的消息，则是东路元帅皇太孙杨林先故意示弱诱突厥军深入代北蔚妫二州，然后奇兵四出，对突厥军各个击破，目前已经歼灭突厥军两万，俘虏三万，并成功的将三万突厥败兵团团围困于妫州，那三万突厥军已是瓮中之鳖了。诸位臣工们，北伐形势一片大好。”

　　“天佑吾大隋，天佑陛下！”

　　“臣等恭贺陛下！”

　　“哈哈哈，哈哈哈！”杨坚抚须长笑，笑的无比开心，一直压抑着的心情，今日始得开怀。

　　“把东路和中路军的大好消息通报灵州越国公，让他审时夺势，抓住机会，击败达头。”杨坚高兴的手指在御案上轻轻叩击着，“传旨给太子和太孙，让他们务必加快行动，早日把围困堵截长城内十万来犯突厥军击败，早日兵出长城，扫荡草原。告诉他们，朕在大兴城等他们凯旋。”

　　今日的早朝气氛大好，一片热烈，杨坚在朝堂上也是喜气洋洋。不过回到甘露殿中时，他脸上的喜色却逐渐的退去，代之的则是一股阴沉。在他的御案之上，摆着一份打开的奏折，已经被他反复的阅览了不下数十遍，每看一遍，杨坚的脸色就越难看一分。奏折是由如今在晋州的并州总管晋王杨广送来，奏折上的内容很是惊心，详细的奏达了关于今天他刚在殿上宣称的代北大捷。突厥人轻易突厥长城，攻占云内，事先杨勇和高颎、贺若弼等没有半点早作防备，使得突厥人突破长城如入无人之境，又轻易的攻占了极其重要的北方要地云内。然后高颎又拥兵马邑不前，这使得突厥人得以轻松的横扫代北，向东进攻妫、蔚二州。此次战役中计划里只做为预备兵力的东路军不得不承受二十万突厥大军的凶猛进攻，皇太孙一日连发十几封求援急信，可高颎贺若弼坐拥二十五万中路精锐大军，却迟迟不肯出兵，这迫使得太孙不得不独自应对突厥人的大军。最后多亏太孙沉着应对，先示弱，然后出奇兵，分路击破，最终取得了代北大捷，歼敌两万，迫降三万，围困三万的大好局面。而高颎直到战事已经明朗，这个时候才立即与贺若弼统十五万兵迅速北上，珊珊来迟的赶到云内摘桃子。杨广的奏折写的极为详细，每一件事情都注明了前因后果，甚至列举了许多的证据。

　　其实根本不需要杨广的奏折，如此重要的一场举国大战，杨坚怎么可能会不关注，不清楚呢。早在北伐计划一确定，调动各军的时候，杨坚已经把他的密探都给安插进了各路军中。各路兵马的风吹草动，杨坚都能很快就得知情况。事实上，高颎顿兵马邑不前，他稍后就已经知道了，因此突厥横扫代北，他也很快知道了，他只是没有马上发作。这么大的一场战事，他知道其重要性，他也知道高颎统兵的本事，除了征东失败，高颎统兵还从没出过意外。他不想横加干涉高颎，以免导致指挥混乱，进而出现更大的麻烦事。而事实上，他仔细的思考了许久，努力的猜测着高颎如此行为的目的，最终得出结论，高颎此举不外有二，一是突厥军兵锋极锐，又皆是骑兵，机动极强，他们来的极快，如果高颎统兵北上到外长城一线与突厥人作战，虽然也能挡住突厥人，可想击败突厥人，甚至是大败突厥人却比较困难。毕竟外长城一线，隋朝一直以来都没有太强的经营，不过是作为缓冲地带，人烟稀少，城池残破，兵马也少，在这一代打，隋军既缺少了足够的城池倚靠，同时也对后勤的压力极大，并且缺乏地利可倚。而如果放弃代北一线，把突厥军引到雁门、楼烦、马邑之前，那么隋军一来不再有后勤供应的困难，二来也有了坚固的关防城池可倚，三来以逸待劳。而突厥人南来关下，一路奔驰，且因此远离草原，对他们的后勤也是个大问题，同时最重要的问题，隋军可以先守后攻，当突厥人锐气不再，隋军大举反击，那个时候突厥人就算想跑，可远离草原数百里，这一路却不是那么好跑的，况且，高颎诱敌南下之时，他驻守雁门马邑一线，同时还可以派兵出蔚州绕到朔州北面，包抄突厥军，这是一个能一举歼灭突厥军的最佳办法。

　　当然，如果高颎真的只是如此打算，那么他完全可以提前把计划告诉杨林，甚至是告诉自己，而他没有。而当突厥人没有如他愿的径攻马邑而是东向之时，他也没有立即出兵。高颎依然顿兵马邑不进，这就很明显了，他调整了战略，很明显的想让皇太孙的东路军先跟突厥军硬拼，把突厥人的锐气拼尽，把他们拖疲惫了，然后高颎再发兵北上，将突厥人围于代北聚而歼之。很明显，高颎要利用太孙，既为了歼灭突厥军，同时也很明显的有想要借突厥之手削弱太孙实力的打算。

　　他早听闻，太子和太孙的关系十分的僵，虽然太孙请立了杨林为太孙，可杨林在太子和晋王的争斗中，却也一直很让人意外的保持着一种近乎中立的态度。也许正是如此，太子和高颎想借突厥人教训下太孙，而他们的教训之法或许就是削弱太孙的实力，让他以后不得不重视太子的话。另一面，高颎又能更加轻松的赢得这一战。

　　这个结论杨坚很不喜欢，他可以猜到，这绝不可能是太子的意思，肯定完全出自于高颎之手，也许还有贺若弼韩僧寿的参与。可不喜是不喜，但涉及到北伐战事，最终杨坚还是把这些都放在了心里，他忍住没有给高颎下旨催他进兵。如果只是牺牲些东路军的兵马，就能换来聚歼突厥二十万入侵兵马，杨坚觉得还是值得的。至于高颎所为太过放肆大胆，那不妨等此战胜利之后再和他计算。

　　只是高颎恐怕完全没料到，最后事情会是这么一个结果吧。就算是杨坚自己，当回到前线传回的捷报后，他也根本不管相信。斩敌两万，收降三万，围困三万，面对三路军十五万人的围攻，太孙不但牢牢的把突厥人挡在了太行以西，阻击了他们进入河北，而且最后还能把三路中的两路打残，这是多么难得的战绩，尤为难能可得的是，自身伤亡极少，不但没损失什么，还纳了三万突厥降兵，实力大增。

　　杨坚不得不承认，自己对杨林还是有些太过于小瞧了。早知道他有如此本事，当初自己就直接让杨林接替晋王的帅位好了。

　　不过随着这一战，也有很多原来没有注意到的问题暴露了出来。

　　皇太孙杨林在怀荒的实力，竟然远远超出于他的认知。陆续从北方传回来的密报，让他一点一点的增强了对太孙实力的了解。两个野战骑军虎翼和鹰扬，足有两万之众。另有野战步军四支，怀荒、御夷、承德、宣武，每军六营五团的编制，每军就有两万，四个野战步军就有八万，加上两军两万骑兵，就是十万之众。而这六个野战步骑军之外，怀荒还有五个镇戍守备军，每军辖数个军镇和戍堡，拥兵一万二，五军就是六万。此外，据他的情报所知，皇太孙在怀荒各地还有大量的巡检司、巡逻队、治安队、城管队、保安队等，简直就是五花八门，总之怀荒有点全民皆兵的意思，这些兵类似于乡兵民团，每年有定期的集训，战时可训练征召集结，据说怀荒的这些各种队都属于预备队，加起来也有数万之众。

　　哪怕无视这些保安、城管、治安等预备队，杨林在怀荒，依然拥有让他震惊的军事力量。十万野战部队，六万守备部队，难以想象这是在塞上之地短短时间内拉起来的。据说，在太孙入京之时，怀荒的野战军还只有三野三守六军不过十万人左右，这短短几个月，太孙的兵马几乎就已经扩充了一倍。

　　太孙很有钱，而这些钱基本上被他拿来养兵了。

　　而不久前，他又给了杨林幽州三十二州的地盘，现在杨林是有名有兵有钱有地盘。

　　杨坚心下踌躇，坐卧不安，如芒刺背，杨林让他感觉到有些失控了。

　　他现在是皇太孙，国之储君。如果自己要废杨勇立杨广，杨林只怕第一个不答应。


第473章 两难选择

　　若是杨林不肯答应，那他手上的这十几万兵马，可就是一个大问题了。那根本就不是朝廷的兵马，完全就是易风自己花钱建立供养的军队，一支十几万人的私军，一支屡次击败草原骠悍骑兵的胡人，想象一下易风在这次战斗中的表现，十五万突厥人的多路进攻，可他不变应万变，最后却连场惨烈的战斗也没有，就轻松的破了其中两路。十五万突厥军啊，换算成大隋的府兵，起码也得能算二十万吧。

　　杨坚感到头痛起来。杨林太让人出乎意料了，他现在后悔自己当初怎么就没有仔细的查一查这个孙子呢，真不愧是在民间流落十几年，曾经在马贼中混成了头目的人。

　　头疼的同时，他又有些惊叹，这个孙子确实很厉害，厉害的让他都大吃一惊。太子平庸，晋王杨广早有夺宗之意，杨坚当然也是清楚的，甚至他心里其实也是纵容晋王的野心的，因为他从心底里越来越对杨勇失望，他老了，也开始在想着王朝的继承者问题。杨勇这样的人，是很难接的住王朝的未来的。杨广的表现很让他满意，处处都很了得，写诗作赋书法等方面那是更不用说，自小得名儒大家教导，才名显著。不过为君者，这些方面并不需要太出色，他更看重的是杨广治理地方的能力，平定南陈后，杨广坐镇扬州，一镇八年，表现的极为出色。当初刚陈平南陈后，江南地区就爆发大叛乱，可杨广坐镇后，江南再没有出现一点问题，江南的粮食布匹丝绸茶叶，为大隋的繁华做出了极大的贡献。就凭这一点，杨广就有资格继承大统，接管隋朝。

　　不过杨广也不是没有缺点，杨坚一直觉得这个儿子可能在江南呆的久了，又娶的是江南妻子，身边的也多是些江南的文人，他甚至还活了一口吴侬软语，这让儿子身上有股子他也说不出的味道，一种他不喜欢的味道。他更喜欢的是那种充满北地性格的继承人，有文化才气，但不需要太出色。又有军事才能，这在刚统一天下的大隋，是很需要的，尤其是北方还有那么强大的一个突厥，东面还有一个一直虎视眈眈的高句丽。天下并不太平，大隋需要一位能征战的君主。更重要的，大隋也需要一个眼光长远，有大局观的君主。

　　原来，他一直以为杨广是这样一个人选，可现在，孙子杨林似乎比杨广更出色。杨林也有文名，他看过不少下面进呈上来的杨林做过的诗词，写的很好，不似那种南北朝以来的淫糜浮华的风格，而是很有魏武之风，大气，格调很高。而若比起武，肯定更比杨广出色，虽然杨广曾经率军平陈，也带兵打过突厥，可那都是挂帅性质。可杨林却是实打实的带兵打仗，甚至冲杀在前的。就说这次的战斗，虽然不再是亲历阵前，可那全局统筹的能力却已经相当了得了。

　　不过杨广和杨林倒都有一个共同点，他是看出来了，这两人都很会伪装。

　　他要如何选择？选杨广，杨林会是个大麻烦，不但得把杨勇废黜，还得把杨林一起废黜，还得把他封到遥远的南疆去，不然，只怕会后患无穷。相比起来，但是继续维持眼下的状况比较好，杨勇是太子，杨林是皇太孙，杨林就算拥有重兵，反正天下早晚是他的，也不用太担心。不过也有一个问题，他虽然立了杨林为皇太孙，可万一将来他大行，杨勇成了天子，到时杨勇要换太子呢？难道到时还要来一场太子叛乱，把皇帝父亲赶下台的丑事？

　　杨林啊杨林，你可真是让朕太意外了啊。早知当初，他也不会那么随意的立杨林为皇太孙了，现在倒好。杨林是皇太孙，他因此也在继承人的选择上更加放不开了。

　　“或许可以考虑把杨林的军队收归朝廷，设防他处。”杨坚想道，一想到皇太孙杨林手上有不下二十万军队，他就觉得如芒在背。之前杨广才表现出一点太过强势的苗头，他就立即借刺案把杨广给夺了帅，还软禁了一阵。现在杨林已然拥有了一支这样强大的私军，他岂能安心。杨林有这么一支大军在，可以说，他就无法有任何关于换储的行动了，不然就极有可能要面对一场叛乱。在说了，他甚至不得不多心的想到，万一杨林等不及呢，万一他想取我而代之呢？杨林不得不这样想，越这样想，就越发的不安了。

　　他从御安一角取出另一道奏折，这却是当初太孙在京之时，曾经入宫之时与他讨论的一些记录，都是绝密之语，那些话就没出过这间宫殿，他连皇后都没告诉过。那些话，后来杨坚自己回忆记录下来，经常翻看。都是些关于朝廷的制度的一些改革建议，如官制的改革，甚至还有税制、兵种等等改革。有些已经开始实行，如阶官、勋官的改革，还有如封建诸侯南疆等，当然绝大多数都还只是停留在这本折子的纸上。

　　杨坚翻看着，找到其中的一项。

　　那是一条关于撤消各级总管府的建议，建议中杨林认为总管府适合于开国之初，但如今天下一统，这个制度已经不再适合了。尤其是亲王任大总管的制度，越发的不适合。为了帝国的长治久安，易风提议应当封建诸侯，而且不能和汉晋时的封建一样，得把诸侯们封到南疆去，这样既能屏藩朝廷，也能避免诸侯将来作乱，威胁到朝廷。而撤消大总管府后，单纯的州县两级区划，也会让朝廷中央统治困难，应当在州县之上增加一级，在州之上可以设路或者是道，或者是行省。之前也有过三级行政，州郡县，也有过四级行政，行台、州、郡、县，但不管是三级还是四级，都并不适合现在的情况。

　　州郡县三级，有郡太小，州太多的弊端。而行台制度，却又因为行台尚书令的权责过大，对中央集权极不利。因此理想的状态，应当是取消郡一级，增加行台一级，但又不能是原来的行台设置。朝廷虽应设行台一级的机构，但又得防止行台权利过大，因此最好的办法就是设立行台，但不能设立全权统领的官员，得分权而治。可沿用行台尚书省的名称，或直接改为道和路，在这一级不设如刺史一样的长官，而是分设三司。皇太孙建议直接设立宣布政使司、提刑按察使司、都指挥使司三司。承宣布政使司，主管一省的民政和财政，设立左右布政使；另设提刑按察使司，掌管司法，设立左右提刑按察使；设都指挥使司或称都司，掌管地方的军政，设左右都指挥使。三者互不统属，分别归辖中央相关部门，每司设二长官，也可相互监督，避免专权。在全国，可以设立十五到十八个左右的省，或者是道或路，由他们统辖全国三百余州一千余县，减轻中央的负担。

　　当初易风跟杨坚说这些话的时候，基本上就是把后来明代时的设置拿出过来。历史上，隋杨广时有监察州，唐时有道，宋时有路，不过隋唐时的监察州和道都属于监察性质，并非行政机构。宋时的咱后来也渐分为帅、漕、宪、仓四司，帅即安抚使，掌军事民政；漕即转运使，掌财政兼监察；宪卽提刑按察使，掌司法狱讼；仓即提举常平使，掌义仓救恤。但因宋代过分集权，因此仅视作中央官吏临时差遣，有殊严格意义之地方官，不过后来各自为政，也完全不同于隋唐时的监察州与道，是后来地方行政分权制度的开始。

　　宋代的路比起明代的使司还是有些不足之处的，宋代路级的安抚权，既掌军事又管民政，权责极大。而明代的布政使却只管民政，无疑，明代的三使司比起宋代的路，在分权上肯定更进步一些。

　　杨坚设大总管府，让诸亲王坐镇，就是为了避免地方权利过大，与中央抗衡。可亲王虽然比外臣可信，但一样会出现地方与中央抗衡，只不过如今大总管都是皇帝的儿孙，但如果将来皇帝是诸总管们的兄弟呢。就如比将来杨广当了皇帝，手握重兵的大总管杨林和皇帝之间岂会平静。

　　杨坚此时翻出这则建议，实则也已经是在考虑着解决办法了。

　　废除大总管府，改在天下设立道或路，废除中小总管府，改在路设立统兵的左右都指挥使，在州设立都尉典兵，县设县尉。

　　拿着奏折思虑良久，杨坚召来王海。

　　“传朕旨意，即刻召秦州大总管蜀王杨秀入京！”

　　“遵旨！”

　　王海退下，前往门下省，让他们拟旨，然后交由内史省，让内省省派内史舍人往秦州宣旨。

　　甘露殿中又只剩下了杨坚，他起身走到一面墙上悬挂的那副巨大的天下舆图前面，开始在南疆寻找着，准备为蜀王杨秀找一块地盘封建诸侯国。既然要撤总管府，那么现在就要开始，先封建蜀王建诸侯国，然后顺势撤消秦州大总管府，顺便，把关中陇右的兵权收回手中。自知道杨林手中握着十余万兵马，杨坚真有些茶不香睡不甜了。


第474章 自信满满的苏支

　　虎翼骑军单雄信派部下王君廓外出侦察，带回来有军队自碛口出沙海的消息。“从他们的帐篷计算，应当有两万骑。”他说，“黑旗，上面是白狼。”

　　“突厥人？”单雄信问。

　　“更有可能是漠北铁勒人。”怀荒步军军主高甲说，“不管来的是谁，我们都很快就会知道了。”他扫视着自己镇守的这座乌沙堡群，三堡守卫着中间的乌沙城，有怀荒军两万步军和虎翼骑军一万五千骑军再加上乌沙堡三千镇戍军，另外城中的青壮预备队，加起来超过四万人。易帅对他们如此信任，把这样一支怀荒重兵交到他们手里，让他们守卫怀荒的西北大门，不管来的是谁，他都不能让他们突破此城。

　　“咱们刚放了泥利那几万人马过去，这次可不能再让这些漠北狼崽子再过去了。”单雄信说。

　　刘鹰捏着拳头敲击着城垛，“这个突利怎么如此熊，不是说他有十万兵马，号令漠北吗？怎么却说他被几千突厥兵就打的抱头乱窜？而他手下的铁勒人还反过来追着他，真是草包。”

　　“铁勒人南下，不可能只有两万人。”单雄信有些担忧，之前铁勒的前锋就有近万，不可能后续才来两万。

　　“他们可能是分兵南下，也许大部队从东面南下，又或者，这两万人也只是前锋而已，漠北铁勒，可是部族众多，骠悍异常，全民皆兵，真要尽皆南下，只怕凑个二十万骑都不是问题。”

　　“来多少也别想突破乌沙堡。”高乙手按着腰间的长剑，“我们放泥利几万人过去，怀荒还能对付的了，可放更多人过去，怀荒那边肯定就顶不住了。”怀荒城有四步二骑六个野战军，西北的乌沙堡就有一步一骑，此外南面的野狐城又驻有一骑一步，在东北还驻有一个步军。怀荒城，也仅有一个步军驻守而已，虽然还有五个镇戍守备军，但这些守备军战力不强，也就是协助防守诸镇堡而已。

　　乌沙堡诸将先前放泥利东进，本也想着到时可以把他们关门打狗，却不料到又有铁勒人南下。

　　怀荒东北，奚境松山城。

　　这座去年易风与三蕃结盟之地，如今又一次汇聚了三蕃众多兵马，还有大量的人口。铁勒再次东犯，而且兵马更多，铺天盖地的兵马向东而来，最先得到消息的霫族大惊之后，迅速的衡量了双方的实力对比，然后马上携家带口的往南撤退迁移了。去年只是万把人就把他们打的狼狈不已，如今近十万铁勒大军气势汹汹而来，他们哪还敢对抗。霫族南下，进入契丹境内，契丹听到这消息，也不敢多做停留，召集了部族，带着人口跟着霫人南撤，最后一直撤到了奚境。

　　去年三蕃与易风结盟后，虽然也由怀荒军派军官为他们训练军官，出售给他们军械，可三蕃还是没有半点底气跟铁勒大军战斗。他们一路南下，到了松山之后，才勉强停了下来。这里有怀荒帮奚人修建的高大城池，联盟之后，怀荒与交界的奚族之间关系更密切一些，怀荒在奚境，尤其是与怀荒交界的奚族西部，修建道路，开垦河谷地，修建驿站商铺，甚至建立了许多城池。松山城，就是奚族最大的部份阿会氏部族的城池，阿会氏族长苏支自城池建好后就与自己的家族居住此城，住在易风为他修建的豪华府第中。松山城周长十里，论规模和中原的城池比起来只能算是一般，比县城稍大些，与州城相当，但在奚境，这却是最坚固高大的城池了。城中有居民区、商贸区、仓库区等等，大量的商铺，还有专门的市场，怀荒的商人在此开店设铺，建立市场，收购奚人各种牲畜皮毛草药矿石等，出售给他们的则是来自怀荒的各种货物，生意极好。苏支做为城主，拥有坐地收税的权利，每天日进斗金，这种打开门就能收税的感觉真的是不要太好。有这些税收，他向易风大量购买各种各样的中原货物的同时，还大量从怀荒购买军械，招兵买马，增强奚军的实力。

　　奚族五大部族，各有一营，组成奚军，全军编制一万五千人马。苏支的阿会氏部族一营三千骑，他自己还另有五百侍卫。不过这半年来，苏支凭着这额外的税收，不但把自己那三千骑从牧民变成了常备军，还把自己的侍卫从五百人升格到了三千。另外他又在这两营人马外，又招募了两营六千人马，给予装备，没有粮饷，属于平时为牧民，战时可立即征召为骑兵的性质。一人拥有四营一万两千骑兵，苏支最近可是相当的得意。奚族其它四大部族见此，也都是十分羡慕，纷纷跟怀荒不停协商，签定了许多各种各样的协议，有跟怀荒合作在本部族境内修路，垦田，建堡，驻军的，有招募部族牧民为怀荒士兵的，有招募部族牧民为怀荒商人工坊作工的，还有诸多贸易协议，各种各样的合作协议，换来了怀荒在各部族境内修路筑堡建城，开设商市，那些部族也因此得到大笔大笔的钱财，拥有了属于他们自己的城池，也可以坐着收钱了。突然间得到大笔钱财的奚人首领们，也跟苏支一样，不外科是购买各种怀荒的汉人商品，然后一边开始招兵买马，增强所部兵马。基本各部都扩建了自己的兵马，原本五大部每部一营，现在最少的也起码有三个营。奚族短时间内兵力膨胀，如今已经拥有了一百个团五万人的规模。

　　霫族和契丹撤退到了松山后，也为奚族的巨大变化而震惊。他们虽然有所听闻，可绝没有亲眼见到来的震惊。

　　去年还跟他们一样装备简陋的奚族战士，如今居然大变样，几乎达到了人人披甲的地步，而且他们的铠甲统一，制式相同，光是那份齐整就能让人望之生畏。

　　苏支得意的向自己的亲家契丹族纥便部首领大贺摩会道，“全都是怀荒购买的统一制式军械，齐整漂亮吧，怀荒军工坊特意为我们定制打造的，不但铠甲统一，而且我们还统一购买了制式骑兵刀，长枪，骑弓。”

　　大贺摩会眼中充满了艳羡，“你们哪来的钱？”

　　“跟怀荒合作啊，我们让怀荒在我们境内修路建堡，允许他们在河谷里屯田垦荒，他们不论是建堡筑城还是屯田垦荒，都得出钱，圈一块地就得掏一份金银。此外路修好城筑好后，沿路会有一些关卡，城门也会收税，关卡税归怀荒，城门税归我们。另外，各城的市场里还征收市税，不小的一笔哦。此外，我们现在跟怀荒合作密切，交易也极大的方便起来。原来到怀荒去卖牲畜或者皮毛，总是太遥远。但现在不同了，怀荒人已经把市场开到了家门口，随时能卖。而且不仅仅是卖牛马，我们还能把羊、羊毛、各种草药等等都卖给怀荒商人，甚至原本我们到了冬天就得大量宰杀掉公的牲畜、瘦弱的牲口，太浪费了，现在我们可以全都卖给怀荒人，不管是批量卖还是零卖，总之他们都要，价钱虽然比原来稍低一些，可方便啊。什么样的东西，都能换钱，而且从怀荒商人那里购买各种铁器啊、瓷器啊、布匹绸缎啊，也是相当的方便和便宜。大家都有钱了，我们现在也跟汉人一样对自己的部族征收一些税款，大家也都交的很痛快。”

　　摩会没有想到，奚人已经跟怀荒的汉人们交融的这么厉害了，这里到处可见汉人，也到处可见汉人的市场商铺，各种各样的商货在这里出售，各种各样的奚族物品在这里被收购。正如苏支所说的，奚人可以轻松方便的在这里出售自己的牲口，哪怕是一只羊，或者一团羊毛，都能从怀荒商人那里得到变现，或者直接交易到自己想要的等价商品。而且他从苏支的话里，竟然还听到更让自己惊讶的东西。

　　“怀荒汉人在各城各堡还设有银行，银行你还不知道吧，他们可以发放借款。”苏支笑笑，“你看我们奚族五大部落，去年不过五营人马，今年已经有整整一百团五万骑兵了，不但人数翻了三倍，而且装备也全都更新过了，人强马壮啊。我阿会部就有四营人马，装备更是清一色的怀荒购进军械铠甲。这可是很费钱的，说实话，我手里一时可拿不出这么多钱来。可怀荒银行好啊，他们直接给我借了一百万贯钱，供我支付军械订单的钱。”

　　“嘶！”听到一百万贯，摩会不由的长吸了一口气，一百万贯啊，这可是一大笔钱。过去他们向汉人出售马匹，一匹马不过二十五匹绢，算下来也就四十贯钱左右，虽然听说这些马在中原能卖到更高，但那些利润都是中间商人的，不关他们什么事。一百万贯，那得两万多匹马的价值。就算是对于他们这些大部落来说，马也是很值钱的东西。一般的牧民多是养羊养牛，但极少养马。因为马不好养，养一匹马吃的是羊的十倍，还得特别细心的照顾，对于交易并不方便的牧民们来说，养羊养牛其实更划算。一个牧民养两三百只羊，二三十头牛，日子能过的很好，养马就未必了。

　　“一百万贯，其实也不多，我们还的起。”苏支笑道，一次借两万多匹马的钱，当然是大事。当初汉人给他们借钱时，他也很犹豫还不起，可那银行却给他想的很周到。银行借他们一百万贯钱，这笔钱也有些限制，专用来支付军械款，而他们还款也很方便，用他们的牛羊马匹等牲畜产品还款，同时还清贷款前，银行接手他们的税收，银行直接派人代替他们收税，直到贷款还清。对于这个牲畜口的优先收购，还有税权代收，苏支倒觉得没什么，比起能提前拿到一百万贯，让他购买到大批怀荒的铠甲武器，装备自己的四营骑兵，他觉得相当划算的一个交易。

　　摩会不得不感叹，奚族的变化真的是太大了。

　　“摩会兄既然到了我们松山，就不用担忧了，你看我们松山城如此高大坚固，铁勒人又如何？我们奚族现在有整整五万装备精良的骑兵，此外，松山西面不远就是怀荒的两河镇，那里还有三千怀荒镇兵呢，更远点，在我们奚境内，还有大小十几个怀荒军镇和上百个戍堡和诸多屯堡，总数有两万余汉军在我们身后。现在，霫族和契丹两族南下，你们的兵马也有三万余，咱们三族加起来和奚境内的汉军，已经有十万之数了。更何况，只要有汉军的支持，咱们随时还能召集起数万兵马，对抗铁勒，不是问题。”

　　苏支现在是自信心大涨，要人有人，要兵有兵，还有怀荒军就在背后，他怕谁来。铁勒，就算八万东来，那又如何？有一座坚固庞大的松山城做依靠，后面就是两河镇，苏支根本不怕铁勒军啊。咱们现在也跟汉人一样，可据城而战，不怕你铁勒人骠悍。

　　“我听说突厥大军南下，正在进攻易帅的怀荒？”摩会问。

　　“嗯，突厥人这次是玩的很大啊。你恐怕还不知道吧，都蓝去年兵败于达头，然后竟然已经直接臣服于达头了，把大可汗之位让给了达头，现在是突厥的东面可汗了。如今达头可是得意之时，听说他已经败了西域一直跟他作对的波斯，如今东来，击败都蓝，取得大可汗之位，早按捺不住要南征隋国了。达头召集诸可汗，联兵四十万骑南下。他亲自进攻隋朝西面，而都蓝和泥利攻代北塞上。不过我不担心易帅，他手上可是有十几万大军，而且你恐怕也还不知道，如今易帅已经是大隋的皇太孙，而且还是幽州府的大总管了吧。都蓝本就是个懦弱无用之人，纵然他统兵二十万，可也绝非是易帅对手。”苏支的大女儿蛮月可是嫁给了易风，做为易风的丈人，他对自己的女婿很有自信。

　　“那咱们就在此迎战铁勒军，不再后退到怀荒去吗？”摩会问苏支。

　　“有松山坚城在手，我们何必后退，兵来将挡，水来土淹，何必后退，就跟他们战个痛快！”苏支豪气万丈的道，末了，他又对摩会加了一句，“放心，咱们后面就是两河镇，两万多怀荒军就在我们身后呢，随时可以支援我们。”


第475章 汉王已略地 四面楚歌声

　　三月的最后一天，易风率军出军都关，向库合真军营逼近。

　　刘文静带着易风的亲笔信提前出发，前往招降。而与刘文静同时出城的还有刘黑闼的旗卫队，此时扮作了刘文静的护卫前往突厥营中，另外易风还特别调动了后勤特战队和飞虎队这两支特种部队，提前派出城去，执行特种任务。旗卫队员们看着后勤队和飞虎队那得意洋洋马蹄疾的样子，都是不满，总觉得有他们旗卫队出面，什么任务不手到擒来。不过这次的任务是由太孙殿下亲自下达部署，他们虽然不高兴后勤队和飞虎队来抢他们的风头，也只能遵命了。

　　在城门外，刘文静把这三支最精锐的特战部队的统领叫到面前交待，“这次的任务十分重要，你们都是精锐中的精锐，因此我希望看到大家能精诚合作团结，而不是互相拆台。旗卫队的此次任务是跟随我进入突厥营地，找机会传播谣言，甚至等到关键的时候，到时还得对库合真等拒不肯降的首领们实行斩首战术，破坏他们的指挥。后勤队的任务则是下毒，飞虎队负责拦截阻杀突厥营外的游骑哨探，打掉他们的耳目。明白吗？”

　　刘黑闼事带头点头，“刘主簿放心吧，我们都是最专业的，轻重急缓还是分的清的，要比较战后有的是机会。”

　　队伍继续前行，旗卫队护卫着刘文静一路前行，后勤队和飞虎队则在出关后不久就各自离去。

　　突厥人的营地距离军都关不过二十里路，依山傍水，倒也布置的似模似样。可刘文静骑马站在营地前，却只是看的直摇头，突厥都是轻骑兵，他们长在机动灵活，战士骑射本领高强，依靠的就是来去如风的机动性。可现在，却学汉人扎起了营地，固地自守，不，应当说是画地自牢了。而且偏偏营地还就设在雄关要塞军都关下二十里，这不是在找死是什么。

　　营地中的突厥人看到刘文静这一行过来，立即有人吹了号角，营门打开，数百突厥骑兵飞驰而来，哦哦叫着把刘文静这百来骑团团围住，不断绕圈。

　　“本官乃大隋皇太孙殿下麾下主簿，奉皇太孙殿下之命前来见库合真特勤，烦请通传。”

　　郁速射特勤是都蓝可汗的弟弟，他骑在一匹黑马上，打量着这支隋人队伍。心里有些复杂，他认得刘文静，上次刘文静就曾经来和谈过，不过当时库合真根本没想过要跟隋人谈什么条件，最后还是由他出面接待了一下。当时他自己其实也根本没有怎么理会过刘文静还有他的和谈之议，可现在，刘文静又来了，局势却已经完全不一样了。

　　“刘主簿，我们又见面了。”郁速射策马上前，向刘文静打招呼。

　　“郁速射特勤，近来可好啊？”刘文静哈哈笑道。

　　郁速射一挥手，部下的突厥骑兵分开，他向刘文静行了个请的手势，骑马与刘文静并行。

　　“特勤有什么打算？”刘文静问。

　　郁速射叹了一声，却不知如何回答。

　　“特勤可知外面的局势如何了？”刘文静笑着道。

　　“应当不坏。”

　　“不，大大的坏啊。特勤恐怕还不知道，我大隋越国公杨素，率西路十五万大军，在灵州北，与达头二十万军展开大战，越国公主动向达头发动骑战，结果你知道吗？”

　　郁速射轻笑，“骑战？隋人何时敢与突厥军正面骑战了？这杨素还真是胆大，不问可知，定是败于达头可汗之手。”

　　“错错错，大错特错，实话告诉你吧，当越国公向达头发动骑战之时，达头也与你现在一样高兴，自认为必胜。结果，最后却是隋军大胜，而达头大败。此战，隋军伤亡八万骑兵，而达头军战死及投降者多达十三万，达头已经仓惶北逃，退回西域了。”

　　“你说谎！”郁速射脑门青筋直跳，可他根本不相信这样的结果。十五万隋军正面进攻二十万达头军，结果竟然是隋军以八万伤亡换得突厥军十三万伤亡，然后各剩下七万兵马，达头竟然直接逃回西域？这怎么可能，什么时候，汉军的骑战能胜过突厥，更别说是这种数十万人的大规模骑战，隋军更不可能击败达头。达头可是刚击败了波斯，打败了都蓝的强悍者。

　　刘文静不以为意的笑笑，根本不在意他的怀疑，“初听到这消息的时候我也是不信的，但事实他就是事实，你信不信他还是事实。既然你现在不信，也没关系，那我再透露几条消息给你吧。云内的都蓝可汗，现在已经被高颎与贺若弼十五万大军围困在云内，紧靠他手里的四万人马，他根本撑不了几天。”

　　“达曼率一万残兵想逃入蔚州再撤往云内，退回塞上，但是在草沟遇到李靖将军的拦截，突围数次，损伤惨重，可依然被死死的挡在蔚州外，现在达曼手里大约还剩下八千人左右，困在笼中的老鼠一样，无路可逃。”

　　“你们蔚州还有大约三万人，可是他们现在也被堵在了蔚州，一样成了笼中之鸟。”

　　“另外再告诉你泥利的消息吧，泥利先前在乌沙堡城下寸步难进，折损大量兵马，后来他放弃攻打乌沙堡绕过东进，现在又被挡在了怀荒城下，五万兵马还有近四万，不过也已经是疲惫不堪，粮草不继了，他们还在幻想着你们能攻破大宁、野狐堡，与他在怀荒城下汇合呢。”

　　“嗯，你肯定还在想铁勒兵吧，十万铁勒军确实很多啊。铁勒人确实已经击败了突利，也收拢了大量的漠北各部兵马。不过铁勒各部现在正忙着趁机在漠北清除异已，扫荡其它各部呢，根本一时难以南下。到现在为止，除了之前派到南下的八千前锋，嗯，他们又派了两万骑兵越过沙海南下。这两万人刚刚越过了沙海，不过只有两万人，能有什么作用呢？至于铁勒大部，没有个两三个月时间，只怕他们都不可能出现到怀荒前。”

　　刘文静一条消息接一条消息的道出，话语缓缓，可却如同一记记重锤，敲打的郁速射头晕眼花。

　　“这不可能是真的，都是假情报。”

　　“事情到了如今这个地步，特勤难道自己还不能分析对照一下嘛。”

　　马上的郁速射头一下子耷拉了下来，确实，虽然他还没有接到这些消息，可按眼下的处境判断，这些消息确实很有可能。

　　“刘主簿前来就是要劝降的是吗？”

　　“没错，其实这也是为你们好，投降也没什么可耻的，这是审时夺势的明智之举，想当年你父亲沙钵略大可汗，不也曾南迁内附于我大隋，并因此而获得了休养生息之机，然后才有后来的重振吗？要不然你们早被阿波给灭了，哪有后来反又灭了阿波夺回大可汗之位的故事呢？你再看看，突利可汗早就归附于我们大隋，而此次作战中，泥利可汗之弟，婆实特勤也已经归附我们。一味对抗，做困兽之斗，虽然最后也能拉几个垫背的，可最终的结局是什么？你明白的。倒不如投降归附，以我大隋皇帝之仁慈，也会善待于你们的。”

　　郁速射沉默不语，不过刘文静却觉得这是个好现象，说明他的话已经在郁速射心里起作用了，他已经在考虑他提出的问题了，这就是好事。

　　一行人缓缓进入突厥营地，郁速射带着刘文静进入了库合真的大帐。一入帐，刘文静立即拿出易风的亲笔信交给库合真，那是一封劝降信。

　　刘文静又把刚才对郁速射特勤的话又当着一众突厥将军首领们说了一遍，库合真听过之后假意客套两句，就让他送他出去，又让人给刘文静一行安排帐篷，暂且休息，等候回复。

　　“特勤，隋人说的那些消息都是真的吗？”一名首领见刘文静出去后，迫不及待的问道。

　　“当然不可能是真的！”库合真冷哼一声道，“那些不过是乱我军心之谎言，你们怎么可能相信，你看看隋使说的话，哪一处像真的？杨素十五万兵马正面击败达头二十万骑，还以八万换取达头十三万伤亡，天啊，世上就没有比这更拙劣的谎言了。”

　　“也许杨素击败达头是谎言，可都蓝可汗那边毫无消息，也许河东隋军真的已经北上，并包围了都蓝的兵马。”一名将领道。

　　“是啊，还有达曼，和蔚州的兵马，到现在都没有半点消息传回，看来他们也极有可能已经被围困了。”

　　“泥利可汗也还没有消息传回。”

　　“婆实确实是已经降隋的，据说与婆实一样降隋的突厥兵马有三万多众了。”

　　帐中议论纷纷，就跟市场里一样乱嘈嘈的。

　　“也许我们该和隋使谈谈，起码应当先听听他们的条件！”纷乱之中，说话的是因头特勤，他也是阿史那王室子弟，还是沙钵略可汗这一系的，与郁速射关系向来极好。刚才众人发问的时候，他和郁速射已经小声的交流过好一会了。

　　因头特勤的话一出，帐中立即安静了下来。

　　众人都有些心动，一齐望向库合真。


第476章 瓦解

　　“我绝不投降！”库合真沉声喝道，说完，他拔出腰间宝刀，挥刀削下桌案一角，“再有谈投降汉人者，有如此案。”

　　帐中气氛一时压抑沉重，后面也议不下去了，稍后各自离帐而出。郁射速和因头特勤离开之后，又一起相聚于郁射速的帐中，两人相对长叹。“库合真叔父现在很不冷静。”

　　“是啊，毫不理智。”

　　两人相对无言，郁速射拿起酒壶给两人倒满酒，“现在怎么办？”

　　“或许我们应当先听听汉人的条件。”

　　“可库合真叔父刚才的态度你也看见了。”郁速射摇头叹息。因头特勤却道，“可我们也不能任由库合真牵着走，他若能带我们找到出路自然是好的，可如现在这般，带我们在这里困守，这是自取死路，难道我们也还要跟着他一起等死不成。这可不行，我觉得咱们不妨先私下里悄悄拜访一下汉使，探探他的口风，听听他的条件，若是条件合适，咱们为什么不同意呢。”

　　两人很快就达成了一致，入夜，悄悄拜访刘文静。

　　刘文静的帐中，此时已经摆上了美酒和数样不错的好菜。

　　“我早料定郁速射特勤今晚必定会来找我喝酒，倒没料到因头特勤也一起前来，真是不亦乐乎。”刘文静一脸热情的拉着两人入座。

　　看到刘文静早有准备的样子，郁速射和因头两位特勤相互对视了一眼。

　　“刘主簿如此了得，想必一定已经知道了库合真特勤今日在你走后发言绝不投降。”

　　“嗯，有所耳闻。”刘文静一面给两人倒酒，一面轻笑着道。

　　“刘主簿听到这消息，难道不觉得失望？”

　　“我为何要失望，要失望的也应当是两位特勤和营中三万突厥战士才对。我家殿下派我前来投降，那不过是心情仁慈，不想多造杀孽。可既然库合真不领情，一心求死，那又有什么办法。正所谓求仁得仁，库合真既然一心求死，我们也只能成全了，可惜的是数位突厥将士给他陪葬啊。”刘文静端起酒杯，“来，喝酒。”

　　可郁速射两人哪有半点心情喝酒，手杯握在手里，如有千斤之重。

　　“刘主簿，还请为我们指明一条明路。”

　　刘文静看了看两人，很年轻，都是三十左右，正是风华正茂，年轻强壮之时，身为阿史那王族子弟，两人前途大好，谁都不想要死在这异国他乡。诚如太孙殿下早就预料到的一样，他甚至不需要有太多的动作，突厥军中自然会有不甘愿的人来找他合作。

　　“库合真那决不投降之语究竟是他个人意愿，还是所有突厥将领都这样打算呢？”刘文静问。

　　“当有部份人不想投降吧。”因头道。

　　“为何？”

　　“有不少人并不相信刘主簿告之的信息，大多数人觉得这只是隋人的诈计谎言，他们觉得局势还没有到最坏的时候。”郁速射道。

　　刘文静觉得事情也确实如此，单凭他几句话，如何就能让突厥人完全相信呢，郁速射和因头不过是其中较敏锐者，但其它人不可能都和他们一样。他笑看着两人，“你们为何就相信我的话呢，就不担心是诈你们的？”

　　“现在局势已经够烂了，说实话，就算你说的是假的又如何，我对这场战事已经完全不抱希望，再打下去，不会有好结果。尤其是眼下，就算达头击败了杨素，泥利兵围怀荒，可我们这三万人已经处于绝境。”郁速射说的很直接干脆，不管外面的局势如何，他们确实是已经到了绝境了，远水难救近火，他们得为自己着想。

　　因头也很直接的问道，“我们想知道，你们愿意给出什么样的条件？”

　　“那要看我们之间是什么样的合作了。”刘文静笑的很灿烂。

　　突厥大营外河流上游。

　　“你说咱们下的毒有用吗？”

　　“当然有用，小子，你是怀疑老子我的医术吗？”一个身着黑衣的中年人怒目刚才说话的同伴。

　　“别吵了，有没有用反正一会就能知道了。”

　　“你什么意思，连你也怀疑老子我的医术是吗，你既然不相信我，为什么要用老子我的药方呢？”

　　“是毒方。”后勤特战队的队长面无表情，丝毫不给那个中年人面子，“再说了，你确信你会医术，至今为止，我倒只看过你用毒杀人，从没见过你用药救治好人。”

　　“胡说，我是一个妙手回春的医家。”

　　可惜他的这番话，却没有一个人相信，不过大家也知道这家伙精通各种毒术，倒也没有人再去激怒他，只是一起无视他好了。

　　夜晚，突厥营地。

　　马棚里的战马突然燥动不安起来，紧接着是长嘶不止，那叫声惊动了营中的士兵，还以为有人袭营。

　　可当他们赶到马棚里的时候，却全都震惊万分。

　　马棚的里战马都发疯了一般在不停的蹦跳着，挣扎着，然后口吐白沫，七窍流血，接着一匹又一匹的倒毙在地。

　　库合真带着一众将领赶到的时候，大营里的几万匹马已经死了一千多匹了。

　　虽然只是一千多匹，可在眼下本就气氛压抑紧张的时候，这却像是一根导火索，引爆了营中的压抑气氛。

　　“天降恶水，天要亡我们了！”不知道最初从哪里传出来的这么一句话，接着很快整个大营里都传遍了，大家纷纷认为这是长生天给的警示，各个惊惶不安。

　　库合真听到报告的时候，愤怒不止，他认为这根本就不是什么天降恶水，而是有人投毒。他经过迅速的调查，发现这些死的战马都是天黑后刚牵出营去河边饮过水的战马，当下怀疑有人在河水里下了毒。当即连忙下令，派了五百骑分做五队出营搜寻，另外又下令禁止再到河边取水以及饮马。人和马的用水，一律在营地里挖井取水，另外还派专人看护水井，同时用水之前还得由巫医专门查看验毒。

　　他的行动很迅速，可惜此时营地里却已经是各种谣言四起，就连之前随使带来的各种可怕消息也已经传遍了营中。

　　最让他担忧的是，郁速射与因头在营帐里召集了许多将领，暗中密议。虽然不知道他们在商议什么，可却没有告诉他，这绝不是什么好消息。

　　突厥大营十余里外，一场场小规模的战斗正在进行着，飞虎队的特战队员们三五个一组，埋伏于各处，借着夜色的掩护，不断的阻杀伏击着营外的突厥游骑和哨探。

　　更远处，突厥营地的东西两面，两支大军则正在悄然夜行，人衔枚，马裹蹄，悄悄的接近着突厥人大营。

　　“报告窦军主，突厥营外的游骑哨探已经肃清。”

　　突厥大营西面十里，飞虎队向从飞来峰迅速赶来的承德步军军主窦建德报告。听到这消息，窦建德十分满意，肃清了突厥人的哨探游骑，那么他们就能一路直接行军到突厥人的营外。

　　“将军，到了营外后，你们潜伏等待，当发现营中火起，你们立即发起进攻，刘主簿他们会在营中接应。”

　　“知道了。”窦建德点头，他没想到，已经安排的这么严密了。

　　承德军继续启程前进，半个时辰后，承德军早已经到了突厥营外，并且安静的潜伏了许久。

　　今夜正是三月的最后一天，天空黯淡无月，月黑风高，正是一个突袭的好日子。

　　“怎么还没有半点动静，是不是出什么问题了？”孙安祖悄悄移动到窦建德身旁。

　　“安心等待就是。”窦建德表现的很平静。

　　突厥大营中，郁速射的军帐里，郁速射和一众心腹的将领已经做出了最后的决定，与其坐以待比毙，不如放手一博。隋人已经给出了很优厚的投降条件，但现在他们最大的障碍却是库合真特勤。这个顽固的家伙根本不肯投降，事到如今，也只有先杀了他，夺取兵马的控制，然后投降隋军了。

　　“动手！”郁速射一咬牙，拔刀喝道。

　　“动手！”一众突厥军官首领们都纷纷拔刀，他们在自己的手臂上绑上一块白布，然后直接冲向库合真的大帐。

　　库合真的大帐内外，早已经甲兵密布，库合真也感受到了今晚的紧张气氛，早早调来了卫队全副武装的守侯在帐外。同时，他正准备召郁速射与因头等一众军官前来，想要趁机将他们拿下，谁知，这边刚调来卫队，那边因头等一众军官就各带着自己的亲卫杀了过来。

　　当下双方开始混战，大营的中心喊杀声四起，火光冲天，许多突厥将士却根本不知道发生了什么事情，茫然无比。

　　库合真全副铠甲在身，手提着长矛，大声喊道，“牵我战马来，跟我一起扫平那些叛贼！”对于侄子们的背叛，他无比的愤怒。

　　一名同样全副武装的附离狼兵牵来了他的坐骑，库合真手扶马鞍，脚刚踩上马镫，那个站在一旁牵马的侍卫却突然拔出了腰间的弯刀，自后一刀猛劈砍下来，库合真的脑袋已经尸首分离，掉落地上。

　　伪装成突厥附离狼兵的刘黑闼一刀打掉库合真首级上的头盔，将他的脑袋提在手中，然后在旁边人还没有从震骇中回醒过来时，他已经翻身跳上了库合真的战马，猛踢马腹，扬长而去了。

　　“他杀了库合真特勤！”

　　回过神来的侍卫们大声惊呼，狂追而去。

　　突厥营中的大火在黑暗中是那么的明显，犹如一颗太阳照耀着。

　　“军主，突厥营中火起！”孙安祖兴奋的指着前方道。

　　一直闭目假寐的窦建德猛的睁开眼睛，扫了一眼，然后跳了起来，拔出长剑，“进攻！”


第477章 突厥雇佣军

　　开皇十九年四月初一的前一夜，突厥都蓝可汗的叔父库合真特勤遭到众叛亲离，侄子郁速射特勤与因头特勤暗中接受了易风的招降，率亲信突起叛变，变乱中，库合真被易风旗卫队统领刘黑闼伪装潜近身旁一刀砍掉首级。由是营中大乱，而窦建德又率军杀到，当下里应外合，内外夹击，三万突厥军陷入混乱之中。天亮之时，易风率三万兵马赶到，窦建德、刘文静与郁速射、因头等已经控制大营。

　　一夜混战，突厥军伤亡数千，余皆尽皆投降。

　　黎明的朝阳中，郁速射特勤与因头特勤率领两万余突厥军，向易风投降。

　　郁速射向易风献上银狼纛和银令箭，汉蕃八万大军面前，他双膝跪地，手里捧着卷起来的银狼纛和银令箭，口中说着投降效忠的话语，他易风誓效忠的时候，易风并不相信。不过考虑到眼下的局势，易风还是愿意接受他们的投降的，他们现在并不忠心没关系，只要掌握好大势，他们最终还是得效忠于自己。此次近三万突厥军的投降，加上李靖军中的三万突厥降军，易风手里倒有了六万突厥降军。

　　而就在当天稍后，李靖又一次送来了一个大好的消息。

　　草沟前，达曼久攻不下，所部已经八千余人已经向关上的李靖投降了。

　　“达曼也投降了？”易风问带来这个好消息的李密。

　　“没有，据说达曼发现部下中有不少人想要投降，担心会被部下反叛，眼见破关无望，便在深夜带着百骑侍卫悄悄出营，走小道越山逃回蔚州去了。其部下见达曼丢下部队独自逃走，商议后便干脆向关上投降了。”

　　“嗯，走了一个达曼也没关系，他的八千兵马不还是留下来了。如此一来，当初进攻蔚妫的库合真和达曼两部十万兵马，算是基本上完了，投降者居然有近七万众。”

　　李密也是笑着道，“若是除掉蔚州那两万余人，实际上达曼和库合真两部真正战死于沙场的很少，不足万人，其余的尽皆降于殿下了。”

　　“完全意料之外啊。”

　　“对于这些突厥降军，殿下打算如何处置？”刘文静问。

　　易风一时也不知道要如何回答，将近七万突厥降军，正如李密所说的一样，其实前后数场战斗，每次都是打的突然，结束的也迅速，基本上没什么血拼到底困兽之斗非要拼个鱼死网破的情况。每次战斗基本上都是各个击破，突袭伏击，每次突厥人基本上折损一成左右的兵力就已经军心崩溃而投降了。虽然做为局外人看来可能觉得这有些不符突厥兵骠悍之名。可事实上，在中古世纪的这种冷兵器做战，他们是很缺少那种顽抗到底的血性的，也许他们很勇猛，也能拼，但也就是开头那阵子，当局势僵持不下，那就再而衰，三而竭了。在战场上，伤亡一成就开始士气低落，伤亡两成还能继续作战的，已经属于精锐部队了。超过三成的战场伤亡，那么九成的军队都会崩溃。而那种伤亡四五成，甚至是六七成还能作战的军队，基本上很难见到，偶尔出现，也是在那种围城战争中，无路可退的情况下，才有可能会拼到最后。而在野外作战，两到三成就是底线，坚持到两成伤亡还能作战的是精锐，坚持到三成伤亡还能作战的，那就是极强精锐的部队了。

　　野外正面战场上，最大的伤亡并不是来自于直接交战，而往往是来自士气崩溃的一方，在逃亡的时候被追击砍杀，死在逃跑路上的往往远高于正面对战时的伤亡人数，还有大量的士兵在战场上只是受伤，最后因为医治不及时而战后伤情加重或伤口感染而死。

　　近代的军代的作战意志却普遍高于这个时代，最重要的原因就是后世军队的纪律强。怀荒军一直以来也是强调军纪，以纪律建军，怀荒的士兵也许不如突厥人骠悍，但纪律方面绝对比突厥人好的多，因此在战场上，怀荒军能坚持作战更久，承受更高的伤亡数字而不会崩溃。甚至在骑战时，怀荒骑军通过严格的训练，还能让骑兵以整齐的阵列对阵杀敌，如步兵一样发挥的是整体的优势，而非如突厥人一样倚仗个人的勇猛。突厥个人确实勇猛骠悍，但却也缺少纪律，自由烂漫，他们在小股部队的时候，其机动灵活性和个人的勇武，确实能让他们远强于怀荒小股骑兵。

　　但易风早就跟部下的军官们强调过，两个突厥骑兵能轻易打败三个怀荒骑兵，但五十个怀荒骑兵已经能跟五十个突厥骑兵打平，一百个怀荒骑兵能胜过一百个突厥骑兵，五个怀荒骑兵则必然胜过五百个突厥骑兵。原因就在于纪律，在于整个的配合，通过整体的配合作战，他们能发挥出一加一大于二的结果。

　　易风为怀荒骑兵编写的骑兵操典，其实就是近代骑兵的操典，他训练的怀荒骑兵方式，也是近代的正规骑兵的方式。

　　郁速射投降之后曾经向易风称赞怀荒骑兵是铁骑军，这个称呼并不完全是拍马屁。而铁骑军，也并不仅因为怀荒骑军身穿的钢板甲胸甲，铁骑军，更多的是指怀荒骑军那种如铁一般坚强的纪律。怀荒骑兵身披着耀眼锃亮的镜般胸甲，手持骑兵剑，还配备着双刃战斧和钢鞭铜锏，手弩和骑弓。他们的个人骑术和射术方面大多并非马背上的民族突厥战士们的对手，但他们却总能在严明的纪律约束下整齐划一的行动。当怀荒骑兵发起标志性的集体冲锋时，他们时刻保持着马挨着马，肩并着肩，就如同一堵快速移动的铁墙。这堵铁墙时刻保持着集体的力量，避免散阵后各自为战的混乱厮杀，他们甚至因此不用手控缰，而可以把双手解放出来战斗。因此怀荒骑军个人战力不如突厥骑兵，可整体战斗力却要远远高于突厥的骑兵。但怀荒骑兵的作战方式并不容易模仿，在奔跑冲锋时还要保持密集队列，这是比个人骑射本领更难的多的整体战术行动，需要的是长时期的配合训练，需要的是职业的军队和高强度的训练，极强的默契，此外，还需要的是如怀荒镜甲这样轻薄同时防御性远超普通铁甲的钢板甲，以及极适合怀荒骑兵们冲锋时的马槊和骑兵刀。

　　易风的两个骑军，纯战斗骑兵两万，后勤一万，训练出这两万骑兵基本上已经花费了怀荒大量的钱财，供养骑兵的规模达到了一个上限。

　　现在，七万突厥旧式骑兵在手，易风要怎么处理他们？

　　他当然不可能把他们放回去，那无异于放虎归山。

　　而这些突厥骑兵也不可能马上改造成怀荒骑兵一般的新式骑兵，易风既没有那么多铠甲武器和钱财来投入，也不愿意花这么大力气来训练改造武装这些突厥骑兵。

　　想把突厥牧民们组成的部落骑兵训练成如怀荒骑兵一样纪律性极强的骑兵是不可能的事情，但这些突厥骑兵也有许多怀荒骑兵无法拥有的长处，那就是他们天生的马背骑士，个人骑射本领强悍，而且灵活勇猛，极适合小股部队作战，特别是执行侦察、巡逻、骚拢、追击方面，拥有怀荒骑军很难企及的优势。

　　突厥骑兵无法对抗怀荒骑兵的队列冲锋进攻，而怀荒骑兵也同样难以在一些外围战场上战胜那些善骑射的突厥骑兵。

　　双方各有各的优势，关键是如何用他们。

　　七万骑兵啊，这个数量相当有诱惑力，哪怕是传统的骑兵，可在这个时代依然远超普通的步兵，对于易风来说，他需要这支力量加强自己的实力，不可能轻易的放掉这支力量。

　　“嗯，我们现在不是有四野战步军二野战骑军加上五守备镇戍军吗，十一个军，每个军配备各两营共六千突厥轻骑兵。分配之前，重新编制一下，打散一些，这些突厥骑兵暂时就算是我们怀荒军一员了。”

　　“也给他们军饷？也记战功颁发赏赐吗？”李密问。七万突厥降骑，全都招募到怀荒军中，这可不是个小数字。不但以后增加了七万人马的粮草，还得有军饷呢，作战还得有赏赐呢，这又是一大笔。

　　“既然他与我们的将士们一起并肩作战，当然就也同样有军饷，立功也有赏赐，都一视同仁。不过他们是新加入军队，军阶什么的肯定要吃点亏的，这也属于正常，是吧？”易风做了个你懂的眼神，这么多突厥军最终肯定还是会裁撤掉不少的，但现在，肯定得留在军中，哪怕关键时候拉上去当炮灰，让他们去跟突厥人厮杀，也是极好的啊。为此，付些军饷赏赐什么的，真是太普通不过了。

　　“那要给他们换装吗？”李密又问。

　　“换装就不必了，铠甲武器什么的就不用换了，但箭矢这些还是得充足供应的，另外粮草方面也绝不能短缺了，既要马儿跑，怎么能不让马儿吃草呢。”

　　“属下明白了。”李密点头。“那么我们接下来，不知殿下如何安排？属下好提前做好计划供殿下参考。”

　　“接下来。”易风毫不犹豫的道，“接下来当然是立即挥兵北上，泥利现在可正在怀荒城外呢，另外乌沙堡外又来了两万铁勒人，说不定这次咱们有机会把我们麾下的突厥骑兵增加至十万骑了。”

　　“北上怀荒吗，那蔚州那两万余突厥军，还有云内的四万余突厥军呢？”李密追问。

　　易风一摊手，“那是咱们高相国和贺若元帅的问题了，我们可管不着，还是先扫清咱自家门前的雪再说吧。”


第478章 皇帝驾崩

　　怀荒城是易风的大本营，这里百年前曾经是北魏边防六镇之一，百年间这里早已荒废残破，一度只剩下残垣断壁，成为塞上绿林马贼的巢穴领地。是易风，重新让怀荒焕发生机，再次繁荣起来。做为易风用心经营的大本营，这里虽然不如太原那般恢宏雄伟，但也绝对能称的上是一座雄城要塞了。最开始是用三座连城，后来易风又修建了四座城池与之相连，最后形成了梅花吐蕊六城环绕护卫中城的格局。

　　怀荒七连城的防御工事做的很充足，六座外城不但都拥有六丈高的城墙以及深深的护城河，还有瓮城、箭楼、角楼、敌台等一样不少，甚至六座外城又用四丈的夯土城墙相连接，把中城整个拱卫起来，形成了一座城中城。

　　易风深知怀荒处于塞上，缺乏坚险的地势，便在城防工事上下足了功夫，就连七座城池都建成了棱形，使得城池防御完全无死角。特别是各城上布置了大量的弩车和抛石车，再配合守军装备的大量弓弩，使得怀荒连城拥有极强的远程打击能力，为城池防御再提供一层保险。

　　当初易风根本没有想过自己能“认祖归祖”成为皇孙，继而又成为赵王，最终还成为了皇太孙，更想不到，皇帝会从并州府分割出太行以东十一州给他。当初易风是想不到这些的，在他的计划里，塞上怀荒就是他的根本，他占据这块地，守住这块地，以此起家。却料不到皇帝最后给了他更好的地盘。如果没有这次突厥入侵，易风会把自己的大本营南移到关内幽州。

　　而现在，他根本没有时间去做那些了，首先他得击败泥利。

　　泥利可汗绕过乌沙堡后一路上干脆也就对那些如刺猬一样让他倒胃口的军镇戍堡通通绕过，率领着自己的四万余兵马，一路东进到了怀荒连城之下。当泥利见到了怀荒七连城的时候，心中不由感叹，不愧是汉族城邦，哪怕只是塞上的城池，也如此宏伟。想比臣服于他的西域高昌国，那只有两万人口的王城，真是天差地别。虽然怀荒七连城比起乌沙五堡更加雄伟坚固，也肯定更难攻打，但泥利却依然觉得兴奋。见到如此宏伟的城池，他也因此越发相信之前流传着的怀荒如何富裕的传言。如果攻破这座七连城，无法想象能得到多少丰厚的战利品。

　　只是兴奋过后，泥利可汗发现了一个不怎么让人高兴的事情。

　　他没有见到儿子达曼的军队，也没有见到都蓝叔父库合真的军队，甚至在怀荒周围，在整个坝上，他根本就没有见到其它的任何一个突厥兵。

　　这让泥利在高兴之余，心里蒙上了一层阴影。

　　泥利决定围困怀荒，继续派人去找达曼与库合真，让他们率军过来，一起攻打怀荒城。他想把怀荒城完全围死，可怀荒七连城，六座外城连城了一座巨大的城堡，六座外城相当于这座巨大城堡的一道大门。而这六座城在那道巨大的城墙的内外还各开了三道门，光是围墙外六座城堡就有十八座门。要围住每座门，就得分兵十八部，他手下只剩下了四万余人，这样一来就太分散了。最后，泥利不得不选择围住了南面的两座城堡，把守那六道门。

　　怀荒城内的汉军，只是站在高高的城墙之上，冷眼看着泥利一行，他们紧闭着城门，既不应战，也不显慌乱，甚至还能听到城内不时传出的欢声笑语。怀荒城的反应，让泥利有些愤怒，觉得被轻视了。他下令把守西南那座城堡的兵马发起了一次进攻，可这次进攻只维持了不到半个时辰，泥利就不得不草草鸣金收兵，然后让部下打着白旗到城下，抬走了那几百具尸体，黯然的回到帐中，最后不得不承认，怀荒城确实比乌沙堡防御更加坚固，城墙更高，壕沟更深，而城上的守军也更多，弩机更猛。要想拿下这座城池，必须等到达曼和库合真的兵马前来汇合。

　　这天黄昏，从南面的野狐堡方向，开始发现了一些绰约的黑色影子。

　　远出的哨探游骑奔跑了回来，一面路一面吹着号角，那是警示的号角。这让泥利面色不好，警示的号角说明来的不是儿子或者库合真的兵马，而是怀荒城的援兵。

　　合营敲响了警钟，吹起了号角，骑兵们跨上战马，缓缓走出营地，在那片平坦的草地上集结列阵。

　　一切准备就位。

　　阵列鸦雀无声，只有风吹卷旗帜，呼呼作响。

　　那支怀荒的援军渐渐接近，已经能用肉眼看见了。

　　第一支最先出现在怀荒视野里的援军，是由李靖率领的鹰扬骑军第六营，不过现在李靖已经不再只是一名营将了，他统领不止南下时的三千人，而是整整一万五千人骑兵。为了奖励李靖这次的突出表现，杰出战绩，易风破格，以鹰扬骑军第六营三千怀荒骑兵为基础，再加上从七万突厥降骑中选拔出来的一万两千名精锐骠悍最善于骑射者，一起组成了怀荒第三个骑兵军，特赐军号骠骑军。这是一支不同于怀荒骑军的骑兵，虽有三千怀荒骑兵，但与一万两千突厥骑兵合组建军后，这支骑兵却是一直轻骑兵性质的部队，他们的主要武器是马刀，以突厥骑兵最擅长的速度突击对方防线，更多的是执行侦察、搜索、追击、巡逻以及增援等任务。易风建立这支骠骑军，就是要利用突厥骑兵的那种骠悍灵活性，来弥补怀荒骑兵的一些短板，各用所长。又因为李靖这次表现出来的出色运动战术，因此易风特意让他来担任这一支特别轻骑军的统领。

　　做为拥有正式军号的怀荒第三支骑军，骠骑军有其它突厥降军完全不能比拟的待遇，他们和怀荒军的待遇基本一致。易风甚至还特意给他们装备了马刀，以及怀荒军的专门制服，骠悍的突厥勇士配上精致的军服战袍，以及统一的鞍辔，华丽的披风，锃亮的靴子，特别是配上了突厥战士早羡慕不已的虎徽钢板胸镜甲，立时整个都大变了样，从野蛮变成了威武。

　　现在，李靖带着这支刚组建完成，在一路上进行着适应的骠骑军回来了。

　　他们跨着高头大马，装备着马刀、长矛、手弩、骑弓，越过野狐岭后，蜂拥而至，展开长长的新月阵形，似乎张开了大口的巨兽，想要一口把怀荒城下的他们吞下。那如云的兵马，刀山剑林，旗帜海洋，天地似乎都为之变了色。虽然只有一万余骑，可那气势，却让拥兵近五万的泥利感觉气势上完全被压住了。

　　李靖到来后，并没有马上发起进攻，也没有立即率兵入城。

　　他在距离怀荒城十里的地方停了下来，开始旁若无人的扎营。

　　这时，观阵的泥利等突厥首领们都发现了一个情况，那支到来的隋军里，似乎有很多突厥人。虽然此时他们穿着怀荒军制式军服战袍，马也涮的干净，靴子也擦的锃亮，可这依然掩饰不掉他们是突厥人的事实。而且泥利还发现，这些不是什么原来居住在怀荒附近的突厥小部落牧民，他们是突厥战士，如果他滴有猜错的话，这些人就应当是儿子达曼与库合真的手下才对。可现在让他想不明白的是，这些人居然已经换上了怀荒军的军服，打着汉军的旗帜，跟着汉人将领前来对付他。

　　这到底是怎么回事，儿子达曼现在在哪？

　　夜幕降临了，但是天并没有黑。

　　因为怀荒城上城下，到处都是冲天的火光，城上火把点点，城下篝火成堆，这一晚上，整个怀荒城四周都是明亮如昼。

　　这一夜，更多的汉军部队不断的到来。

　　第二支，第三支，第四支……

　　刚纳降了七万突厥军的易风，如今兵强马壮，他去年年末离开怀荒的时候，只带了一千余护卫，现在重返怀荒，却又带回来十万兵马。其中七万突厥降军，皇帝拔给易风一万兵马，加上从幽州带来的兵马，十万兵马出塞到达坝上。

　　野狐岭上，这一夜出现无数的火把，组成一条又一条的光带，有如蜿蜒的巨大火龙，从那遥远的南面，一直盘旋而来，最后到达怀荒城下。

　　这一夜泥利根本没有睡觉，他手下的四万余突厥军也没有睡觉，没有人能睡的着。

　　一支又一支的隋军到来几乎就没有停过，兵马越聚越多，越聚越多，最后聚集了不下十万兵马。怀荒城下，早就变成了一片星之海洋，无数的篝火就如满天的繁星挂在漆黑的夜空之中。他们枕戈待旦，衣不解甲，刀不离身，甚至一整夜一直都牵着马列阵准备着。一开始他没想过要跑，后来想跑已经来不及了。怀荒城内城外到处都是隋军，他往哪跑，他一跑，隋军必然追击，敌众我寡，而且最要命的是他们之前绕过了乌沙堡，绕过了一座座的怀荒军镇戍堡，现在他们要跑，那当初绕过的镇堡就会成为拦路索，索命绳。

　　当到来的隋军不下十万之时，泥利终于知道再没机会跑了。而当他看到那些打着隋军旗号穿着怀荒军服赶来的隋军中，居然大部份都是突厥面孔后，他越发的绝望了，他已经猜到了一个可能的事实，只是一直不肯也不敢承认罢了。

　　黎明到来，泥利等突厥军已经可以清楚的看到，来援的兵马是如何的庞大了。清晨的薄雾之中，无数的兵马，一片片的排列在一起，临时扎下的营地很简陋，那简单的营地里帐篷成片成片的布置着，如同天上的云彩。

　　人过一万，无边无际。而十万兵马，摆开在草原上，那更加的是无边无际，一眼望去，满眼的都是兵马。

　　汉军的营地里，易风的中军营设立在一处土坡上。

　　晨风习习，四月的塞上早晨虽然还有些凉意，可却不是寒冷而是凉爽了。易风、杨雄、李敏、杨义臣、刘文静、李靖、窦建德、秦琼、来整等一众将领们登高远望，冷眼看着那支已经龟缩成一团的泥利四万余突厥军。

　　“看他们的那阵容，我敢保证，只要我们来一次全军出击，他们立即就会崩溃，泥利说不定就会跟他儿子达曼一样，丢下自己的兵马独自逃跑了。”说话的是玄州总管李敏，这次得授总管之职，又恰逢突厥大举入侵，原本还以为有机会能上战场，可谁想到，他几乎就没出过军都关，然后仗就已经打赢了。想当年他父亲为幽州总管之时，遇突厥人突袭，父亲在外巡视时被围，最终力战而死。他一心想要有朝一日能统领大军出塞，扫荡突厥，这次好不容易有了机会，却不料根本没有他上场的机会。现在，摆在他面前的还有几万突厥人，这也许是他最后的机会了。

　　“太孙殿下，我请求殿下给我一个带兵出战的机会，一个为父报仇，为国立功的功会。”

　　易风却是摇了摇头，“如果可以不打，当然是最好的。还是先派人去劝降吧，说不定泥利能明白利害呢。”

　　哪怕出击百分百能胜，可如无必要，易风也不愿意拿将士们的生命去做这样随意的决定。每一个兵都是宝贵的，如果能不战而屈人之兵自然是最好的。

　　“报！”

　　一骑自南飞奔而是来。

　　“禀报太孙殿下，幽州有急信传来，十万火急。”骑士风尘仆仆赶到，呈上一封急信。

　　易风接过，打开。

　　越看易风的脸越严肃，看完后他整个人立在那里，紧皱着眉头，一言不发。

　　“殿下，是何急事？”刘文静问。

　　易风长叹一声，然后一字一句的道，“陛下驾崩了！”

　　“什么？”好几个什么几乎同时响起，每个人的语气里都全是难以相信的震惊神色。

　　“大隋皇帝陛下，驾崩了！”易风重复道，声音里同样充满了震惊。历史上本来还有五年天下掌御的隋帝杨坚，居然在开皇十九年就死了，比原本历史上早死了五年。


第479章 兴兵讨逆

　　大隋开皇十九年四月初，在怀荒城下，易风率领着投降的七万突厥降军以及三万汉军出塞，与怀荒城内兵马对泥利部形成了反包围。十余万兵马将不到五万的泥利军包抄，密密麻麻的军队一路接一路的扎下营寨。而在泥利的四周，还有塞上怀荒数十军镇戍堡包围着，他已经被彻底的陷入了重围之中。

　　而就在这个时候，易风却突然收到自幽州城转送过来的大兴急报，大隋皇帝驾崩大行了。

　　收到这个消息之后，易风极为震惊。

　　中军大营，易风召集了高级会议，各军、营级将领，以及七品以上文官都列席参加。军帐之中气氛十分压抑，大家都沉默不作声，似乎还在消化着这个让人难以相信的事实。情报是特科大兴部传回的飞鸽急信，信件由飞鸽传回到幽州，再从幽州送到怀荒。特科的情报搜集能力很强，就在两天前，三月的最后一天，易风在妫州发起对库合真部的最后进攻之时，在京师发生了一件更大的事情。

　　特科京师分部传回十万火急的密信，皇帝在当天夜里突然驾崩。

　　然后这还并不是最让人震惊的，最让人震惊的是，皇帝驾崩之后，蜀王杨秀紧急召集百官入宫，然后向百官宣示了皇帝的遗诏。皇帝在遗诏之中下旨废除杨勇的太子之位，同时废除杨林的太孙之位，皇帝在诏书中改册立蜀王杨秀为太子，遗诏由新太子杨秀继位。

　　谁都没有想到会出现这样的事情，皇帝死的太突然了，而皇帝的遗诏越发的让人难以置信，居然没有半点先兆就突然废了杨勇、杨林，然后也没有立杨广，却是立了杨秀为新太子。如果说皇帝还活着，那么这换太子虽然有些让人难以理解，可毕竟还能勉强接受，可偏偏现在是皇帝突然死了，然后出现了这么一道遗诏，谁能相信？

　　百官置疑。

　　可面对百官的置疑，杨秀却早有预料，他派兵封锁了宫城，矫称皇帝之诏，派人调换了京师的禁卫部署，接管了宫城与京师的防卫，并将百官留于宫中。

　　四月初一，杨秀陈兵集众，发布皇帝去世的凶信，为大行皇帝发丧，同时即皇帝位。当日，杨秀尊独孤皇后为皇太后，册封长孙览之女长孙氏为皇后，册封嫡子杨明为太子。同时改封杨勇为代王，杨林为赵王，召代赵二王并晋王回京。

　　特科的消息灵通，仅隔了一天，京师大兴里的巨大变故就已经传递到了易风的手里，而此时杨谅派出来的宣诏使者还没出关中。

　　消息通报给诸文武之后，大家的第一反应是不可能，第二反应是这绝不可能。所有的人都无法接受这样的事实，刚年满六十岁的皇帝毫无预兆的就这么突然暴毙而亡，而皇帝临终之时居然是遗诏废太子太孙改立蜀王为太子，这开的什么玩笑？

　　皇甫涏第一个出声，“蜀王为何当时在京？”这位老臣，原是皇帝选给杨谅的辅佐大臣，可惜杨谅从不听他的教导，太原之变后，他跟随于易风身边，对他多有倚重，现在已经是很尽职尽职的在为易风考虑了。

　　代替易风回答的是李密，接到这封震惊万分的信件后，他立即做了许多准备工作，从情报部门这段时间报上来的信息之中，已经找到了不少有用的信息。“大行皇帝数天前诏蜀王入京，据情报，大行皇帝诏蜀王入京是要让蜀王封建东南，于福州东面海上琉球大岛上建琉球国，改封蜀王为琉球王，然后朝廷撤掉秦州大总管府，改在陇右设置陇右行省，派任布政使、提刑按察使和都指使分掌陇右行省民政、司法和兵马大权，统领陇右诸州。再然后，就马上发生了大行皇帝突然驾崩，遗诏易蜀王为太子继承皇位。”

　　“这是矫诏！”太孙洗马李纲也马上大声喊道，“蜀王谋逆弑君，篡夺皇位，殿下，臣请殿下立即发丧，让三军带孝披麻，起兵诛杀杨秀逆贼！”

　　意外总是无处不在，易风揉捏着太阳穴心里想道。谁能想到呢，太子、晋王激烈争斗，间中还有汉王在其中掺合着，再算上他这个皇太孙，本来大家以为这已经够复杂了。好不容易汉王已经出局，这个时候谁都无法想到，蜀王突然跳了出来，然后还如此大胆疯狂。

　　弑君夺位。

　　真是个胆大的家伙，易风对杨秀的疯狂之举只能给出这样的一个评价了。胆大，而又愚蠢。就算他趁了个空虚的机会，弑君成功，控制了京师那又如何，他根本没有半点胜算，杨秀是自寻死路。杨秀自立国起就被派驻蜀中，一去就是近二十年之久，他在蜀中也许经营了不少的势力，可在京畿，根本不够看的。这次也不过是借了朝中兵马尽皆在外，太子晋王太孙以及宰相大将们基本上都在外，他才有了这么一丝机会。

　　杨秀自寻死路易风不关心也不在意，不过他这么的疯狂行为，却已经也完全打乱了当前的局势了。

　　不管怎么说，皇帝死了。

　　“殿下，我们现在应当立即发兵南下，讨伐叛逆。”杨雄也在一边发话。做为宗室之中极有份量者，他在震惊之后，也已经开始迅速的思考着如今的局面。无疑，皇帝之死和临终遗诏充满重重疑点，杨秀就算称帝也根本坐不稳那个位置。接下来，必然是诸王起兵，杀回京师，一番真正的较量开始了，谁兵强马壮谁就是赢家。没有了皇帝的干预，全凭各自实力。杨雄看来，无疑太子太孙一系实力更强。晋王原来一直占有很大赢面，那是因为皇帝夫妇向他倾斜，可如今皇帝死了，皇后被控于杨秀之手，她的意见已经不重要了。现在，就看谁的兵强马壮。

　　太子和高颎手握中路大军，有二十五万兵马，太孙的东路军虽然本没有多少兵马，可杨雄很清楚现在太孙手里的实力，十几万怀荒军，加上数万幽州军，以及如今新投降的七万突厥军，太孙手里的兵马不下二十万。如果太子和太孙联手，那晋王根本不是对手，杨秀更不是对手。一番计算得失之后，杨雄已经明白自己该站在哪边了。

　　易风也在考虑眼前的局势，自己该如何决定。要联合太子吗？

　　“杨秀是弑君者，人人得而诛之，请薛先生写一篇檄文，向天下揭示杨秀之弑君篡位之罪行，让天下共讨之。”不管要做怎么样的决定，但有一点却是没有疑问的，那就是否认杨秀。不管杨秀是不是弑君，不管有没有证据，这些都不重要，重要的是必须第一时间否认杨秀。

　　“是否立即向全军发丧？”刘文静问。

　　易风沉吟，最后还是摇了摇头，“不，暂时先不要发丧，等京师的使者过来通知再说，我们现在先拿下泥利再说。”

　　这个时候了易风却还要对付泥利军，这让众人有些意外。不过易风却觉得这没什么不对的，讨伐杨秀的事情并不急于一时，得做全面的安排，而眼下泥利已经被他围起来了，这个时候放掉那就是半途而废了。到嘴的肉，哪能就这么放弃，而一旦公布了皇帝大行的消息，说不定军心士气大降，泥利发现后说不定又会顽抗。他要的就是现在的气势，迫使泥利投降。为此，他愿意给泥利开出一些优惠点的条件。

　　易风亲自定下了招降的条件，让刘文静带着泥利的兄弟婆实特勤前去招降。

　　诸将退出，易风一人独自思考着眼前的局势，他该如何走出下一步？

　　诚如杨雄所说，如果他此时和杨勇联手，那么两人近五十万的兵力，无人可以阻拦他们。不管是杨秀还是杨广，都挡不住这股庞大的兵力。可这也有一个问题，难道他就要一手把杨勇送上皇帝的宝座？如果帮杨勇夺得宝座，杨勇是不会感谢他的。一旦杨勇控制了局势，说不定说要过河拆桥卸磨杀驴了。

　　从现在起，每一步都至关重要，易风必须得沉思熟虑之后才能决定。

　　李密进入帐中，“殿下。”

　　易风对他点头，李密小心翼翼的打量了四周，“殿下，当断不断，反受其乱。殿下如今手握二十万精兵强将，又掌握着最新的消息，如果我们现在急行南下，必可赶在高颎得到京中消息之前到达大同。”

　　“法主，你有什么话就直说。”

　　“殿下，臣有上中下三策，可供殿下参考。”

　　“上策是什么？”

　　“上策当然是先发制人，殿下，我们要立即行动。趁现在太子还在太原，高颎贺若弼等还不知道京中消息。”李密望着易风，目光中闪过殷切狂热，压低着声音，急切的悄声说，“我们得以迅雷不及掩耳之势赶到朔州，控制高颎和贺若弼夺了中路军的兵权，然后我们南下太原，再控制太子。再携太子南下，把在晋州的晋王也给控制在手，到时殿下手握着五十万大军，挟太子和晋王之名，兵临京师城下，铲除杨秀逆贼，然后拥太子继位。到时虽然太子即位，可整个京师却掌控在殿下手中。那时殿下挟天子以令天下，待局势稳固之后，再让皇帝禅位于殿下，一切水到渠成也。”


第480章 三王称帝

　　“计划不错。”易风先是赞扬了一句，但却又摇头，“可是我不认为我们能做到。”李密的这个计划是建立在能夺取高颎、贺若弼的军权前提上的，而高颎和贺若弼手中现在有十五万大军，尤其是这两人可都不是简单人物，皆一时名帅名将，尤其是高颎，虽然一直都是宰相，是文官，可他带兵的次数可不少，每次都是统领大军，在调度统帅方面相当的厉害。想要把握有十五万大兵的高颎贺若弼拿下控制，很难。

　　李密却觉得自己的计划很有可实行性，“殿下以合围都蓝之名率军南下云内，到达后召高颎贺若弼来军中相见，到时乘机一举拿下，再夺其兵权控制其各部，完全可行。”

　　“不，你这计划也把高颎想的太简单了。最重要一点，我们就算行军再迅速，到达云内也还需三天，而三天后，你以为高颎还会不知道京中之变，那个时候，我们南下云内，高颎岂会不提防，又岂会轻易入我军中？”高颎做为执掌朝政近二十年的宰相，哪怕现在远离京师处于代北，虽然他没有易风的飞鸽传信，可也肯定有自己的消息来源，四五天的时间，就算代北距离京师数千里之遥，可仅是传递紧急军情，有这些时间也完全足够高颎收到京中的情报了。等高颎知道了京中的变故后，到时易风急匆匆的率军赶到云内去召高颎来军中议事，高颎会来？

　　计划是好的，可惜还有太多的漏洞，根本难以实现。而如果无法夺取高颎兵权，那么冒然南下，就不是明智之举。

　　越是此时，越需要谋定而后动。

　　李密后退一步，“殿下，若到时由太子掌控局势，那对殿下将极为不利。”

　　“可我们现在也没有更好的办法。”

　　“那臣献上中策。”

　　“中策是什么？”

　　“静观其变。”李密为易风分析，“如今殿下拥有幽州十一州之地，还押三蕃羁么二十一州，拥兵不下二十万，这是一支极强的实力。就算殿下什么也不做，那也是不可小视的实力。当此之时，殿下可以以为变应万变，任由他们争夺，咱们只须坐山观虎斗就行。总的来说，太子一方更占有利位置，而晋王现在则处于劣势。不出意外，当太子与高颎率河北大军回京，杨秀根本阻挡不了。到时太子称帝，殿下手握着二十万重兵，新皇在真正稳固天下局势之前，他是不敢擅动殿下的。总之，不去管京师的风云变幻，殿下只须立足北疆，稳固自己的实力就好。甚至，咱们还可以趁太子南下之机，顺便把雁门关外的朔、蔚二州也能一起拿下掌控。若有机会的话，还可以看看能不能拿下太原。当殿下控制北方大局之外，就算新皇在京中坐稳皇位又如何，殿下到时依然是不可取代的太子殿下。”

　　“你这是提议割据，拥兵自重了。”易风点了点头，这也算是个不错的建议了。在短期来看，似乎不错，但长期来看，眼下这个时候坐视不理中原纷争，那么确实有一个发展的好时机。可一旦等到新朝廷平定局势后，谁肯坐视他这样割据一方？到时，说不得就又是一场大战了。而那时候，他就得独自面对全天下的讨伐了，这似乎不是什么好计划。

　　易风摇头。

　　见到易风摇头，李密似乎有些失望。

　　“你不是还有一个下策吗？”

　　李密似乎并不想说这个下策，不过最后还是托盘而出，“下下之策，殿下派归降之突厥军自蔚州突入忻代，直入并州，突袭拿下太子。殿下率军紧随突厥军之后，‘击败突厥军’，救回太子。或者，太子死于乱军之中，或者不需突厥军，只派几名精干刺客往太原，刺杀太子，如此一来，殿下就是最名正言顺的合法皇位继承人，到时再号令高颎、贺若弼、杨素等各军以及天下百官讨逆诛贼。”

　　“确实是下下之策，万一事败，天下人将置我于何地？”

　　易风有些心力交瘁，确实是难以选择。

　　李密离去之后，一身黑色皮甲的红拂抱着剑从角落中走出，她隐藏的很好，李密刚才根本没有发现她。

　　“如果你需要，我可以去刺杀杨勇，一定能将他杀死。”她告诉易风，“就算万一失手，也绝不会牵连到殿下身上。”

　　“这事不用麻烦你。”易风笑了笑，“你只需要保护好我不让敌人的刺客刺杀我就好了。”

　　易风取来纸墨，提笔想给杨广写信。可只写了个开头，他又将信纸揉成一团丢进了火盆里。他并不愿意看到杨勇轻易的坐上龙椅，可他又不愿马上跟杨勇反目兵戎相见，他想让提醒杨广让他早做准备，想让杨广和杨勇对抗，然后自己好从中渔利，可他又担心杨广因此翻身，最终窃取了那龙椅皇位。真是纠结啊！

　　自己到底该走哪一步呢？望着那揉成团的信纸，他出神的想。

　　刘文静穿着锃亮的镜甲，满面笑容回来，“臣恭贺殿下。”他边说边行礼。

　　易风起身请他落座，“泥利怎么回复？”

　　“他愿意归降，”刘文静道，“但是有条件的归降。首先，他愿率部归降，但并不缴械，所部也不得被打散，他们愿意投降，并且立即退回草原，仅此如此。”

　　易风皱眉，“这样还不够，我可以允许他们不缴械，也不打散拆分他的部队。但是他必须投降，并宣誓效忠大隋效忠于我，另外，暂时他还不能返回草原，在这场战事彻底结束之前，他必须在我麾下听从我的调派，我为做战，直到这场战事最终结束。战斗结束之后，我会让他们返回草原部落，但在此之前，他们得为我作战，而我也将供应他们粮草，同时给予作战有功的奖赏。条件就是如此，我再给他半天时间考虑，在天黑之前他必须给予准确回复，如若不然，到时唯有一战，我将派兵彻底摧毁他们，而等他们被击败俘虏之时，可就再享受不到那样的好条件了。”

　　“嗯，明白。”刘文静知道这个时候态度越强硬，反而越容易迫使突厥人退让。“不知道殿下打算下一步如何行动，我说的不是关于突厥人，而是关于京师。”

　　“有人向我提议派刺客去刺杀太子，如此一来，我就能号令河东的二十五万朝廷大军，高颎贺若弼等原太子一党，也就会转而支持我。”易风道。

　　“也许如此，但也许可能事情败露，到时殿下名声扫地，白白便宜了他人。”刘文静道。“或许，殿下可以多派一些杀手，干脆把杨秀、杨广、杨俊、杨谅全给杀了，如此就再没有人可以跟你争天下了。”

　　易风不由的轻笑，“天下不是由几个刺客决定归属的。”

　　“是啊，最重要的还是实力，一力降百会，殿下既有名又有实力，根本不用太过担忧。当然，如果太子死了确实是对殿下有利的，当然，若是由别人出手就更好了。”刘文静阴阴笑着。

　　一队队的骑兵缓缓走出大营，他们开到宽阔的平原上，排成一个个整齐的队列。

　　在这支开出来的队伍的对面，还有一支更庞大的队伍阵列在前，队列前面，是高高的白虎大纛，易风身披铠甲跨坐马上，看着泥利可汗带着一众特勤、俟斤等部族首领和军官们迈步走来。

　　泥利走到易风的面前，解下自己的金狼头弯刀捧在手里，单膝跪地，向易风献刀投降。

　　“识时务者为俊杰，孤很高兴泥利可汗做出的决断，在此，孤也向你承诺，孤所答应你的条件绝不会更改，战事结束之后，会放你们返回草原。在此之前，你们就是孤的麾下将士。”易风收下了泥利的弯刀，还赐他一把骑兵刀。

　　简单的仪式过后，泥利军四万余人就算是正式臣服归降易风了。

　　对于这支兵马，易风如约并没有整编打散他们，依然由泥利等突厥首领们统领，不过十余万怀荒大军就驻扎在旁，他们却是已经没有再反复的余地了。

　　“为大行发帝发丧！”泥利既降，易风当即向全军公布皇帝驾崩凶信，一时全军尽皆缟素，望之如铺霜涌雪，易风又让人于中军树起一杆大旗，“兴兵讨逆！”

　　泥利这个时候才知道中原大变，大隋天子居然为子所弑，当下不由暗自感叹，可既已投降，此时也无法再做他想。

　　易风留下部份兵马守御怀荒幽州诸城，自己在怀荒誓师，然后率步骑二十万浩荡入关，向蔚、朔进军。

　　朔州白登山下，高颎与贺若弼经过七日夜大战，终于大败都蓝军，都蓝仅率残部逃往长城以北，余皆尽没。高颎正高兴之际，忽然儿子高表仁自京师星驰而至，带来京中剧变消息。听到这消息，刚刚大捷的喜悦顿时凝固在了高颎脸上。

　　“杨秀，怎敢如此！”

　　“报！”又一骑士急忙赶到。

　　“禀报相国，皇太孙率二十万大军兵进蔚州，已经投降蔚州两万余突厥兵马。”

　　“皇太孙兵锋锐利，三月底在妫州迫降库合真部，稍后又连降达曼部、泥利部，如今又兵入蔚州，招降了蔚州的这两万余突厥兵，算来，短短时间，皇太孙已经投降了十三万突厥骑兵。”韩僧寿惊呼。

　　高颎此时想的却不仅仅是这些，而是易风带着二十万兵马如此迅速的南下进军，仅仅是冲着蔚州那两万残军来的吗？杨秀弑君篡位，皇太孙又如此迅速的率大军南下，只怕司马昭之心，路人皆之了。

　　“立即传令下去，全军急行军，撤回太原。”高颎思虑片刻，下达命令。

　　听到这个命令，韩僧寿和贺若弼两位元帅都有些不解。

　　“杨秀弑君篡位，我们得立即回到并州奉太子讨伐杨秀。”高颎解释。

　　“我们不把这消息通知太孙，然后等他们一起回并州吗？”高表仁有些疑问不解的问道，“既然要讨伐杨秀，那太孙殿下手里的二十万兵马正是一大助力啊。”

　　高颎看都没有看儿子一眼，“是助力还是威胁现在还不好说，但以他的老练，却是已经从刚才的情报中判断出，杨林肯定比他更早知道了京中的剧变。杨林知道消息后却没有派人来通知他，而是直接带着二十万大军迅速南下，直奔而来，谁能肯定杨林到底是在做什么打算。杨林二十万兵马已到蔚州，若是他赶到朔州，要夺他兵权呢，若是杨林要直奔并州，控制太子呢？高颎不得不多加小心，这个时候不是与杨林争斗的时候，他得立即赶回太原去，奉太子回京夺回帝位，片刻不得耽误。”

　　当下，朔州北的大军迅速起程南下，等易风从蔚州进入朔州北部时，高颎已经快马进入了雁门关。

　　易风率军同样一路急行，数天后大军到达朔州南部马邑城下时，并州传来消息，高颎与贺若弼、韩僧寿等二十五万兵将与河东官员，在太原拥太子杨勇于晋阳宫称帝即皇帝位。

　　马邑关城紧闭，对于到来的易风大军如临大敌，根本不肯开门放行通过。

　　易风下令全军在马邑城下扎营，稍后，关内一行人出城向营中而来。

　　“来者何人？”营门守卫喝道。

　　“在下皇帝陛下特使，新任秘书省秘书监，前来宣读皇帝旨意！”原太子东宫典膳监元淹身着一身紫袍道。

　　“哪个皇帝的使者，又是来向谁宣旨？”营门守将对于这位皇帝特使并不怎么感冒，实在是如今刚死了一位皇帝，却已经冒出来了三位皇帝。蜀王杨秀最先于大兴称帝，紧接着晋王杨广突然离开河东，一路跑回了江淮，夺了新任扬州总管秦王杨俊的权，于扬州称帝，发檄起兵。

　　杨秀与杨广先后称帝后，太子杨勇也终于坐不住了，于太原晋阳宫称帝。

　　刚刚在太原称帝的杨勇，见易风率二十万大军一路南下，陈兵马邑关下之时，也是心慌。晋阳宫称帝之时，杨勇还想立云氏为皇后，立云氏子杨俨为太子，可这种想法一出口立即说被高颎等人给否决了。易风可是带着二十万大军南下，在幽州和怀荒甚至还有不下十万兵马留守，这个时候岂能得罪杨林。最终，杨勇听到易风已经兵临马邑城下时，不得不听从了高颎的建议，下诏追封杨林之母已故太子妃元氏为皇后，又下诏册封杨林为皇太子，让元淹急忙赶来马邑杨林军营宣诏。


第481章 野心勃勃

　　易风率二十万大军陈兵朔州马邑关下之时，阿史德菩萨与葜苾歌愣、药罗葛吐迷度、乙失夷男率领两万铁勒骑兵才刚刚赶到乌沙堡西北百里外的不冻河边。兵马行进到上次铁勒前锋兵败之地时，乙失夷男见到了一直在荒原上苦苦等侯多时的部下，那是原来他安插在乌沙堡的间谍，不冻河战后，隋军就开始对怀荒的胡人加强了盘查监视，夷男留下来的密探接连出事被汉人识破，最后只有几人侥幸逃出，一直在这荒原之上东躲西藏。

　　几个狼狈不堪的夷男部下，带来了一个让夷男和菩萨等极为震惊的消息。

　　都蓝可汗和泥利可汗两部二十万联军进攻南蛮隋国，已经败了，全军尽没。库合真特勤战死，泥利可汗、婆实特勤、因头特勤等尽皆兵败降隋，都蓝可汗、达曼特勤仅以身免，失踪无信，二十万大军有十三万人投降了南朝太孙幽州大总管杨林，两万余投降南蛮宰相高颎，剩下的都死了。突厥都蓝和泥利两部尽没，南蛮却根本没什么损伤，实力不伤反增。

　　阿史德菩萨骁勇，夷男狡诈，吐迷度凶悍，歌愣勇猛，这四人在漠北也是鼎鼎大名，可此时听到这样的消息依然是不敢相信。

　　“隋人既然取得如此大胜，怎么却没有北上塞外？”乙失夷男觉得总有些地方不太对劲。

　　“因为大隋皇帝死了，在河东河北的隋太子杨勇、太孙杨林、晋王杨广，还有宰相高颎，元帅贺若弼、韩僧寿都已经匆匆率军南下。据说隋国老皇帝死的不正常，传言被其第四子蜀王杨秀弑杀，杨秀弑父之后篡位自立，因此他们都急着跑回去讨伐杨秀了。”几个间谍这些日子虽然过的不容易，可却都还恪尽职守，用心收集着情报。

　　“南蛮后院起火，这下是要祸起萧墙啊。”乙失夷男听到这么劲爆的消息，不由的放声大笑。他也是相当聪明的人，知道泥利和都蓝大败，二十万军尽没，若不是隋国突然出现了蜀王弑君篡位这样的天大事情，只怕刚在北疆连战连捷的隋军就要大举北上，兵出塞外，横扫草原了。这难道是天意，一个铁勒人崛起的天意？原本都蓝懦弱无能，铁勒近年也是势力大增，而如今达头实力东进，都蓝臣服，眼看突厥又要重新一统整个大草原。突厥如果再次强势崛起，对铁勒人肯定不是什么好消息。而现在，都蓝败了、泥利败了，不管西路的达头战果如何，在代北折损了二十万大军的突厥也将元气大伤。偏偏这个时候战胜者隋国又遭受内乱，这岂不是上天注定让他们铁勒崛起吗？

　　乙失夷男善谋多算，他脑子里不像菩萨一样整天只想着打打杀杀，他想的更多的是大势。想的是为何部族众多战士极猛的铁勒部族，却千百年来一直被压在草原各个霸主之下，为什么铁勒人自己就不能成为草原霸主。现在，机会来临了，达头的攻隋计划已经遭遇重创，隋军暂时又没空北上了，这是一个难得的大好机会，铁勒人终于得到一个千载难逢的机会了。

　　就是现在，就是此时，铁勒人应当抓住上天赐予的机会，建立一个自己的部落联盟，一个自己的汗国。

　　那史德菩萨提着他的链锤一阵哈哈大笑，笑过之后，他冲众人道，“南蛮子们都赶回中原去争夺皇位去了，这下咱们来的正好，真是来的早不如来的巧。现在，咱们就兵发乌沙堡，给战死的兄弟们报仇！”

　　夷男心里暗自摇头，连忙伸手抓住菩萨的马缰。

　　“菩萨，你脑子里只想到了这些吗？除了打打杀杀你还会什么？”

　　菩萨斜眼瞥了夷男一眼，“除了打打杀杀，我们还需要什么吗，眼下不趁着南人南下了进攻怀荒，还等什么？”

　　夷男目光扫过菩萨，又看向歌愣和吐迷度，“怎么，你们也觉得现在应当进攻怀荒？”

　　吐迷度和乙男都是薛延陀部族，夷男是薛延陀部落首领乙失钵长子，而吐迷度是薛延陀十三大部之一族药葛罗氏部族的首领，在整个薛延陀部族中也是拥有极高声望之人。吐迷度有心想要争夺下一任薛延陀十三部大首领，不过面对着夷男，他却又把这份野心隐藏的极好，夷男才是下一任大首领的公开继承人。葜苾歌愣是漠北铁勒排名第三的大部族葜苾部的首领，论起辈份资历来，他才是这两万兵马四个首领中最高的。不过他对夷男也很熟悉，知道这家伙虽不如他父亲那般有勇名，可却极为狡诈，从某些方面上来说，乙失钵极为勇猛可生的儿子夷男却相当狡诈不以勇传名，倒是号称银狐的那史德时健，却生了个被称为漠北第一勇士的儿子菩萨。

　　“夷男有什么好的想法吗？”歌愣直接问。

　　乙失夷男点了点头，“此次我铁勒部族接大可汗令箭，召集部族兵马南下攻隋，部族又让我们先行渡沙海南下。可是现在，我认为我们不应当再遵循这个计划了。”

　　“为何？”菩萨冷冷的问。两人的老子分别统领着漠北铁勒最强大的两个部落薛延陀和韦纥，一直争斗不休，两个漠北中年轻有为的一代也是互看不顺眼。

　　“为何？”夷男一阵失笑，“难道你没听到刚才的话，你还没发现如今局势已经完全变了吗？都蓝和泥利二十万大军已经覆没了，二十万大军。尤其是隋军本来就没有损失多少，都蓝和泥利的兵马还有十五万是投降了隋军，如此一来隋军实力不但没减弱反而大增，你知道这意味着什么吗？这就意味着达头的攻隋计划完全失败了，不管达头最终是败还是胜，都改变不了最后的结果。二十万兵马，就算对于拥有万里之遥大草原的突厥汗国来说，这也已经是伤筋动骨了，刚刚才获得大可汗之位的达头，十年之内，都难以恢复此次战前的实力。”

　　“我可不这么看，败的是泥利和都蓝，他们本来就不是真心拥护达头的人，没有了他们，达头对汗国的控制只会更强。况且，你刚才难道没听到，隋国蜀王弑君篡位，如今隋国马上就要内乱四起了。”菩萨反驳道。

　　乙失夷男大摇其头，“你是真蠢还是假傻，就算隋朝陷入内乱，无力再马上反击汗国。可如果达头也在隋境兵败而归还好，若真如你所说一样全身而退，你觉得这会是好事？都蓝和泥利这两个并不真心依附于达头的小可汗实力尽损，达头从此很有可能因此横扫草原，强势统一突厥各部。那个时候，连各个小可汗都被他征服，你以为我们漠北铁勒部族的结果又是如何？”

　　吐迷度默默点头赞许，乙失夷男的分析是很有道理的，铁勒部族一直以来都只是被突厥征服的臣服者，但又因为部族众多保持着不小的实力，因此突厥汗国对于他们也是拉拢为主。可一旦达头真的借这次机会真正掌控了突厥汗国，那对于铁勒部族来说绝不会是好消息。

　　“夷男说的有道理。”

　　“我看不出哪里有道理，你倒是说说我们现在接下来怎么办，难道就这样撤回漠北？”

　　“没错，我们撤回漠北。”乙失夷男点头。

　　“你说真的还是假的？”菩萨瞪着他。

　　乙失夷男却不理会他，径直对歌愣和吐迷度两人道，“我以为，当前之势，其实对我们铁勒诸部来说是个极好的机会。大家看，突厥经此战实力大损，隋人又将陷于内乱之中，我们铁勒人这个时候难道还要去攻打隋人？不，我们不能那样做，要不然隋人结束内乱之后，肯定会再次挥兵北上，到时难道我们要跟隋人拼个你死我亡，不，我们不能那样做，隋人数千万人口，我们根本拼不过他们。再说，我们为什么要拼？我们有更好的选择，我以为，我们不但要撤回漠北，还应当向隋朝请降归附，然后，我们依附于隋朝，得到他的支持后，铁勒诸部建立自己的汗国。我相信，隋人一定会很高兴看到我们背叛突厥，自立汗国，也一定会答应我们的请降归附，并支持我们自立的。”

　　夷男的这番话相当的劲爆，丝毫不下于刚才听到突厥二十万大军覆没，以及隋朝皇帝被儿子弑杀篡夺的消息。

　　趁机在漠北建立铁勒汗国，天啊，这个消息一听起来就已经让他们热血沸腾起了。

　　“漠北铁勒汗国！干他娘咧，夷男，我虽然一向看你不爽，不过我现在不得不承认，你这脑子还真聪明，居然想到那么远。”菩萨哈哈笑着。“不过我有一点不明，咱们自己建立铁勒汗国，为何要向隋朝投降，得以他们的同意支持？”

　　“这叫敌人的敌人就是朋友，也叫远交近攻，蠢货。”夷男笑着道。“反正所谓请降归附，不过就是上嘴唇碰下嘴唇那么一说，又不损失一只羊一头牛，有什么关系。相反，只是名义上的这么一个请降归附，做了汉人的蕃属国，可汉人却最在意这些，他们会相当高兴，也会为我们承担许多来自突厥的压力，说不定还能援助我们一些粮草器械之类的。到时若是能跟隋朝进行贸易互市，咱们还能用牛羊马匹换回铠甲刀箭，你说，这样的划算的买卖为什么不做？”

　　“嗯，是有些道理，说不定你老子还能因此迎娶一个隋朝公主。”

　　“那无所谓，娶个隋朝公主，或者把你妹妹嫁给隋朝皇帝，只要能换来实在的好处，又有什么关系呢。”夷男这方面看的可是很透彻的。

　　“要嫁妹子你嫁，老子是绝不肯的，娶个隋朝公主的话我还是愿意的，一直听说南蛮的汉女娇嫩，尤其是皇室贵族千金，更是天女一般。”菩萨哈哈大笑着。

　　乙失夷男只当没有听到那些话，他道，“全军在此扎营，马上派人回漠北向联盟报告我们的建议，等候他们的回复。另外，我打算先带几个为使者，先入怀荒跟汉人初步交涉，做一些准备。”

　　“是不是先待聪明回复之后，再做决定？”吐迷度问。

　　“用不着，我只是先过去探探路，到时就算联盟另有打算，也并不会有什么影响。我走后，还请葜苾族长和吐迷度首领能够多看着下菩萨，切莫要惹出什么乱子来，切记不要跟隋军起了冲突。”夷男认真叮嘱着。


第482章 双封皇太子

　　“报！”帐外一声禀报声打断了易风的思虑。

　　“进来。”

　　“禀报殿下，皇上钦使携圣旨到。”

　　“皇上使者，哪个皇上？”易风冷哼一声，话语里带着不满。

　　“是晋阳天子派秘书监元淹前来宣旨。”禀报的侍卫听到太孙那带着几分对圣上不恭的话诚惶诚恐，连忙回复。

　　其实也怪不得易风有那样一问，并非完全是对皇帝的不恭，而是自老皇帝大行之后，大隋也开始乱套了。杨秀大兴称帝，杨广扬州即位，杨勇在太原登基，总之是各个粉墨登场，皇帝五子，除了已经被赶到东南角当了日南王的杨谅估计还没有收到中原的消息外，秦王杨俊被杨广给只身入扬州夺了兵权，据说现在被软禁起来。剩下的三位皇子，全都当了皇帝。说来独孤皇后也确实够传奇了，姐妹七个，大姐是北周皇后，自己是大隋皇后，而在历史上，四姐的儿子李渊后来成了唐朝开国皇帝，因此她也被追封为元贞皇后。独孤伽罗生为八柱国独孤信之女，嫁了十二大将军之一的杨忠之子杨坚，女后也成了北周皇后、皇太后，自己后来助夫开创大隋，夫君成了大隋皇帝。独孤氏甚至让杨坚跟他发誓只爱他一人，只跟她一人生孩子，杨坚这一生，也确实也只跟独孤氏生了五子五女。现在，这五个嫡出之子，已经三个当了皇帝。

　　历史上，能与独孤伽罗相比的，也就只是北齐皇帝高欢的妻子娄昭君可比了，富户之家出身的娄昭君年轻时慧眼识英雄，与当时只是北魏怀朔镇一个普通军士的高欢私定终身，不顾父母反对，一意嫁给了高欢。后来她助高欢开创了北齐王朝基业，她为高欢生的六子二母中，有三个儿子登基称帝，一个儿子被追谥为皇帝，两个儿子封王，两个女儿均成为一代皇后。

　　如今的独孤皇后与当年高欢的娄皇后确实很像，不过易风相信，独孤皇后绝不愿意看到如今这样的局面。

　　易风的大帐中，气氛也是变的一时有些奇怪。

　　“既然天使到来，那就请他们进来吧！”易风并没有起身出帐去迎接，而是让使者自己进来。

　　易风话落，帐中众人都不由的把目光望向一侧的两人，这两人却也镇定无比的坐在那里，不为所动。

　　军营门外，侍卫将易风的话传到。元淹愣住，好一会才回过神来，他携旨而来，易风竟然不出来迎接圣旨，反而叫他前去，这真是岂有此理，真是太过嚣张跋扈了，回头一定要在皇帝面前重参杨林一本。元淹面色不豫，站在那里不肯动弹，“某奉皇帝旨意而来，叫杨林前来接旨！”

　　“殿下正在会客，现在没空，使者请随我入营。”

　　“哦，殿下会的是哪来的贵客，居然连皇帝的旨意都没空接了！”元淹咬着牙道，若不是看着这马邑城下连营十里二十万大军，他早就甩袖而走，或者径直破口大骂了。

　　侍卫倒是立马回答，“跟你一样。”

　　“什么叫跟我一样？”

　　“殿下会见的客人啊，都跟你一样，也是皇帝的使者，都带了圣旨前来。”

　　元淹这下是真的纳闷不解了，没听说皇帝还派了其它的使者，带了其它的圣旨前来啊，这到底是怎么回事。

　　“我怎么不知道皇上派了其它使者前来？”

　　“哦，他们不是晋阳天子的使者，他们自称是大兴天子和扬州天子的使臣，带来了大兴天子和扬州天子的圣旨。”侍卫如实回道。

　　元淹突然跟被踩到了尾巴的猫一样跳了起来，捏着兰花指，面皮紫胀，指着那还有些丈二和尚摸不着头脑的侍卫吼道，“放肆，什么大兴天子扬州天子，杨秀弑君篡位，杨广僣位称帝，他们都是国之逆贼、伪帝。杨林怎么能见他们，应当立即将他们抓起来，处死！”

　　侍卫站在那里不为所动，木头桩子一样。元淹喷了一阵口水，见侍卫根本不理他，当下稍冷静了一些，可一想到易风此时不来迎接他，却在营中面见杨秀和杨广的使者，当下心里不由有些着慌，杨林手中可是握着二十万兵马。“那二伪帝派来的伪官来传佬话？”

　　“哦，大兴天子，哦是弑君者杨秀派了伪官兵部尚书元衡前来，下旨封殿下尚书令兼河北道大行台尚书令，赵王，凡黄河以北之地，尽皆隶属于赵王统辖，统领军事兼领民政。”

　　元淹听到这里不由心惊，之前杨秀篡位登基，立即下令废杨林皇太孙之位改封为赵王，还让杨林立即入京。可现在，却又马上改了，不但不再提进京之事，反而把黄河以北的所有州县，数十州的地盘都封给了杨林，河北大行台尚书令比幽州大总管还高一级，并且还加了朝廷尚书省的尚书令一职，可见杨秀也定然是知道了杨林在代北大败突厥，前后收降了十万余突厥军，如今率领二十万兵马南下之事了。

　　“那扬州伪帝呢？”元淹连忙追问。

　　“扬州伪帝派了伪官礼部员外郎宇文士及前来，伪帝下旨册封殿下为皇太子，封殿下两子一个为赵王一个为燕王。”

　　“什么，杨广逆贼怎敢如此！”元淹大叫，知道杨林其实是杨广之子的人很少，但以前一直在东宫负责情报的元淹正是其中一个知情者。元淹怎么也没有想到，杨广居然会在此时下旨册封杨林为太子。毕竟，起码眼下杨林的身份还是杨勇之子啊。杨广这是要干嘛，踢爆这个消息，是想要乱中取胜，还是想要以此争取杨林倒向他那边去。可愤怒之余，他开始变得惊恐起来，太子难道不知道杨林不是自己的种？太子当然知道，十几年前就知道，可自从杨林回归皇族之后，太子为何却把这个秘密深藏心中，甚至后来还要咬牙主动请立杨林为太孙，不就是因为杨林得到天子的宠信，杨林拥有一支虽然当时并不强，却在太子和晋王两党斗争中，对够打破平衡的一股力量嘛。尤其是后来杨林势力越来越强，使得太子更是一心要拉拢他。哪怕如今老皇帝已经大行，太子继位，可他也依然不敢公布那个秘密，虽然如此，太子还不得不听从高颎的话，下旨册封杨林为太子，让自己跑来宣旨。

　　可谁能想到，杨广居然不按常理出手，居然册封杨林为皇太子，他这是要干嘛。他难道要公布这个天大的秘密了？

　　天啊，一旦秘密公布之后，那杨林还会支持太子嘛，也许到时就会如杨广所期一样转投扬州了。

　　一念及此，这时元淹也顾不得再拿什么架子了，“前头带路，本使有立即向殿下宣读旨意。”

　　元淹急急赶到营中易风大帐，他目光先是在大帐中扫了一遍，果然在满座文武将领之中见到了两个熟悉的面孔，元衡与宇文士及，元衡原是兵部侍郎，与蜀王向来交好，说来这个元衡还与故太子妃元氏是同族，杨秀派元衡前来看来也是有这么关系之意，而宇文士及是宇文述之子，谁都知道宇文述那是杨广的心腹谋士。这两人出现在杨林帐中，看来正如刚才那侍卫所说的一样，是来传伪帝之旨的。

　　他狠狠的瞪了两人一眼，不过这个时候也不是争执之时，还是得先向杨林宣旨，告诉他皇帝对他的信任倚重。

　　“殿下，臣新任秘书省秘书监元淹，奉皇帝之命特前来宣读诏书，请殿下接旨。”

　　易风坐在那里没动，扫了一眼元淹，“皇帝有旨，那就有劳宣读吧。”

　　他现在心情实在算不上什么大好，一路赶到马邑城下，马邑关上守军闭关不纳。紧接着也不知道元衡和宇文士及两个人怎么一路跑到了这塞上，前来宣读皇帝旨意。杨秀的旨意倒在意料之中，可杨广让宇文士及宣的那旨意算是几个意思？

　　杨广虽然儿子少，可也有两个儿子而且都是嫡出，又都近成年，长子杨昭不但封了韩王而且如今是益州大总管，次子杨暕也极为聪明，与韦家联姻，年后在京担任了大将军之职。在京任职的杨暕估计是落在杨秀手里了，可杨广也还有一个更适合的长子杨昭。偏偏杨广不远千里派人赶来，宣诏册封他为皇太子，又封他的两个儿子一赵王一燕王。自己的儿子不封太子，封个私生子为太子？

　　易风不相信杨广是真的想要补偿他，这只说明杨广不想走寻常路，想出些狠招了。现在下诏册封他为太子，估计下一步就是公开他是他与元氏当年所生的私生子大秘密了。他这样处心积虑，就是为了破坏自己跟杨勇的联合，让自己不得不与杨勇决裂。事情一旦爆光，杨勇怎么还可以让杨林做他的太子？这，岂不正是杨广期待的。当初这个秘密一直保持的很好，杨广杨勇没人肯泄露，都是因为这个秘密暴露后，对他们都是弊大于利，现在不同了，杨坚死了，杨广和杨勇都称帝，现在杨勇还想维持着这个秘密，可杨广已经不必保守了，这个时候杨广捅出这个秘密比守着这个秘密更能得利。

　　元淹见易风这副态度，当下也不敢纠结，直接取出奉旨打开，大声宣读。

　　“自古帝王继天立极，抚御寰宇，必建立元储，懋隆国本，以绵宗社无疆之休。朕缵膺鸿绪、夙夜兢兢。仰惟祖宗谟烈昭垂。付托至重。承祧衍庆、端在元良。嫡长子林、日表英奇。天资粹美。兹恪尊皇太后慈命，载稽典礼、俯顺舆情。谨告天地、宗庙、社稷。于开皇十九年四月十三日、授林以册宝、立为皇太子。正位东宫、以重万年之统、以系四海之心。”

　　“太子殿下，请接旨！”元淹宣读完毕之后，捧着圣旨送到易风面前。

　　易风脸上并没有丝毫的喜悦之情，他随手接过，放在了案上，那里，还有两道诏书早摆在那里了，其中一道，同样也是册封易风为太子的诏书。


第483章 先打过去再说

　　开皇十九年，是一个多事之秋。

　　这一年，易风十九岁，杨坚已死，李世民刚出世，杨秀、杨广、杨勇三兄弟先后称帝。三个新皇帝，一个封易风为尚书令、河北大行台，却有两个封易风为皇太子，尤其是杨广放着嫡长子韩王杨昭不立，却要册封易风为储，许多人都摸不着头脑。然后存在即合理，杨广如此出人意料的册封，自有深意，只是能明白的人并不多罢了，易风是其中的明白者。

　　世界那么大，到处都不太平，那些遍行于天下的怀荒商人还有僧侣道士们，不断的给易风送回各地的消息，大到军政时事，小到商品价格。比如东海之上日出之地的东瀛，眼下却是一位女皇在位，推古女天皇。这位了不起的女人炊屋姬原名原名额田部，七年前三十九岁的她以皇太后的身份继承天皇之位，成为了第一位女帝。额田部是钦明天皇与苏我坚盐媛之女，舅舅苏我马子是当时朝中权臣，她先是嫁给了自己的异母兄敏达天皇为妃，等敏达天皇的皇后去世后，被册立为皇后。三十五岁时，兄长兼丈夫的敏达天皇去世，额田部的舅舅苏我马子拥立了她的另一个异母兄用明天皇即位。敏达天皇的异母弟，也就是额田部的异母弟兼小叔子穴穗部皇子，却在她守丧时，强行闯入殡宫想要强奸额田部，幸得忠心侍卫阻止。怀恨在心的穴穗部皇子命令朝廷另一重臣，同时也是苏我马子死对头的物部守屋杀死了忠心救主的侍卫。用明天皇仅在位两年既去世，物部守屋想拥立穴穗部皇子即位，额田部密诏舅舅苏我马子联合各大豪族发起了对物部守屋家族的进攻，最后杀死穴穗部皇子、宅部皇子，并将物部守家族连根拔起，从此苏我氏掌控朝局。

　　于是，皇太后额田部皇女下诏，泊濑部皇子即位是为崇峻天皇。但做为额田部皇女弟弟的崇峻天皇却也不过当了五年天皇，就被苏我马子指使的刺客暗杀。

　　据说其原因是他虽然做了天皇，可政治的实权却依然掌握在苏我马子这个数朝权臣之手，这让他感到十分不满。有一次有人向他进献了一只猪，结果崇峻天皇居然拔出自己的发笄，然后刺进猪的眼睛，说，总有一天要像砍掉猪头一样，杀死我所憎恨的人，然后开始暗中增加侍卫，有异于常，结果引起权臣苏我马子的警惕，干脆先下手为强把他干掉了。

　　钦明天皇的三个儿子先后登上天皇之位，可一个在位时间比一个短，最后苏我马子干脆把自己的外甥女，钦明天皇的女儿，上上代的皇后额田部皇女拥立为天皇，是为推古天皇。她即位后，立自己的侄子厩户皇子为皇太子，进行摄政，她即位七年以来，在皇太子和重臣苏我马子之间搞平衡，既免招豪族反感，又巧妙的维续着皇权的存续，很是个了得的女人。

　　就在今年年后，推古女皇和圣德太子派了使臣小野妹子第一次携带国书前来出使大隋，而做为向导的正是往东瀛贸易的怀荒商人。

　　东瀛使者小野妹子还没有到，但怀荒商人却已经把情况仔细的汇报到了怀荒，最终转呈到了易风面前。易风看那报告时，花了好多时间才算理清了这东瀛天皇家族的关系，对于日本皇室这种独特的近亲结婚算是有了直观的印象。而这还不是特例，而是极其普遍的情况，总之古代日本皇室的男女关系也是一个字，乱！而且乱出了水平，乱出了高度，乱得惊世骇俗，乱得超乎其他国家人们想象。在古代日本皇室，近亲结婚，在日本也叫做血亲结婚的乱伦行为十分普遍。在古代日本上千年的历史中，天皇家族的兄妹、姐弟之间发生性关系简直就是家常便饭，甚至母亲与儿子、婶子与侄儿、姨娘与外甥也经常出现乱伦的性关系，但是这样的行为，竟然还被美其名日维护皇室血统的纯正。甚至日本十九代天皇的皇太子，就爱上了自己一母同胞的亲妹妹，两人相爱相亲，发生关系后，这位皇太子因此不爱江山爱美人，再也不愿意跟自己的妹妹分开了，导致最后他的弟弟最后捡了一个便宜，趁机杀了他夺了本属于他的皇位，还夺了他心爱的妹妹，成了第二十代天皇。然后又把威胁他皇位的叔叔大草香皇子也杀了，还把婶婶都抢来做了自己的女人，他还口味独特的没选妹妹当皇后，而是选了婶婶当皇后，可这位天皇也不过当了三年天皇，结果就被他皇后与前夫所生的儿子，也就是他叔父大草香皇子的儿子眉轮王给杀了。史载三年前，安康天皇杀大草香时，眉轮王才七岁，三年后，当安康天皇枕在皇后腿上睡眠时，眉轮王将其刺杀，然后又把老妈抢回去了，顺便把姑妈给抢走了……然后又突然冒出来一个安康天皇之弟雄泊濑皇子，杀了眉轮王以及其它的所有皇子，抢了那些姐姐妹妹嫂嫂弟妹婶婶姑姑等等。然后派人出使中国南朝刘宋，请求册封为安东大将军，支持他在朝鲜半岛对于新罗任那地区的侵略占领，最后刘宋朝廷下诏册封为使持节、都督倭新罗任那加罗秦韩慕韩六国诸军事、安东大将军、倭王。也就是后来宋书·倭国传中所记载的倭王武。

　　东瀛的历史，尤其是其王族的历史，完全就是一部操与杀的历史。

　　易风看的虽欢乐，可也从中看出了不少东西。

　　皇家实在没有什么兄弟之情，背叛更是家常便饭的事。再有一个就是，对于皇家来说，再烂再脏的事情，都不是什么大不了的事情。

　　相比人家各种血亲之间的互动，易风身上的那点秘密还真算不得什么了。

　　杨广想要公开他私生子的身份，想要以此让他和杨勇决裂，想要让他倒入他的阵营，算盘打的不错，可易风看看东瀛人，就算杨广真向天下公布杨林是他当年和太子妃元氏婚前所孕之子，也没什么了不得的了。与皇位比起来，一切都不重要了。杨广真觉得他现在封他一个皇太子，他就能相信他了吗。这只是让他想到了历史上野史中的一个记载，李世民有心想要废太子李承乾立魏王李泰，可又担心将来李泰不会善待其它兄弟，就询问李泰。结果李泰来了一个将来杀子传弟的那么一句话，李世民立即就抛弃了这个儿子，最终不但没改立李泰为太子，还把他跟李承乾一起废为了庶民，反立了另一个嫡子李治为太子。为什么？因为李世民自己就是经历过极其残酷的兄弟斗争，最后甚至通过了玄武门兵变，杀了两个兄弟软禁了父亲才得到了太子之位坐上了皇位。他绝不相信，世上还会有人杀子传弟，杀弟传子他还相信，李泰这样一说，那就是欺骗他，是说谎。

　　现在易风也一样的感觉，杨广直接下诏书册封他为皇太子，而且还是在没有公开他是其私生子的身份之前，这样做，太违背常理了。而且就算他身份公布了，可嫡庶之别，长幼之序在帝王之家越发的重视，杨广会如此毫不犹豫的把嫡长子扔一边，立个极不名益的私生子为太子？不可能，这只能说明杨广现在册立他为太子，不过只是一场戏罢了，甚至还不是很用心的戏。所图不过是破坏他与杨勇的关系，拉拢他，增强他自己的实力，好争夺皇位。一但等他击败了杨勇杨秀，今日他能立易风为太子，明日难道还不能废易风为庶民？

　　一群虚伪的家伙。

　　杨勇和杨广的两道册立太子诏书摆在一起，易风脸上流露出的只是不屑和冷笑。他算是彻底看明白了，全他妈的是虚情假意，各种算计。杨勇册立了妻子跟别人生的儿子为太子，杨广则册立了名义上别人的儿子做太子，这两人还真是一对。

　　而杨秀，他倒是没有封易风做太子，给了一堆官职的封赏，同时还有一封家书送来。信是留在长安的正妻李丽仪和妾侍萧素美写来的，信中李丽仪告诉他，她们在京中还好，但杨秀派了侍卫加强了府第的“守卫”，并以京中近期不靖为由，不允许他们出府。信里又说了萧素美的肚子已经显怀，开始有妊娠反应，喜吃酸云云，最后说想念他，希望能早日重聚。杨秀派人带来的这封信，透着浓浓的威胁意味。

　　时值四月，塞上野花遍地，蜂舞蝶忙。

　　天气已经转暖，将士们换下了厚厚的冬装裘衣夹袄，换上了轻薄的夹衫，易风帐中的桌案一角，摆着一盆五颜六色开的正艳的野花儿，那是红拂特意在外采来的。野花绽放的花香引来了几只蜜蜂到来采撷花粉，围绕着花朵嗡嗡的振翅飞舞着。

　　年龄算起来还才十九岁的易风已经沉默半晌，目光一直凝注在那勤快的蜜蜂身上。

　　一身黑衣隐身于大帐一角的红拂抱着一把剑，静静的立在一角，目光凝视着这位年轻的夫君，看着他那深邃的目光，沉思的专注模样，红拂都被深深的吸引着，好像深陷入泥沼之中，难以自拔。

　　“你还没有下定决心？”

　　红拂总觉得他思虑的太过复杂，要照她为说，越是遇到那些复杂的事情，越需要快马斩乱麻。红拂看起来很成熟妩媚，其实论年纪，还比易风小两岁，今年不过十七。在跟了易风之后，整个人越发的散发出如牡丹花一般艳丽妩媚的气质，魅惑诱人的冶艳中，又带着几分高冷，如同孤芳自赏的傲气。

　　“其实你根本不必如此犹豫，只要你相信我，最多三天时间，我就能帮你解决掉杨勇。”

　　“红拂，就算我真要用这样的方式来解决问题，也根本用不着你出手，还有旗卫队、后勤团和飞虎队呢，各种好手精锐，并不缺少。”

　　“我能做的更好，悄无声息，毫无破绽，我受过多年的专门训练。”

　　“我舍不得你去冒险，也不需要你去冒险，孙子兵法云，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。不到最后一步，动武总是最没的选择的选择。”

　　“可现在晋王一道册封太子诏书已经把你推到了悬崖边上了……”红拂是真的为他担心，她已经从易风这里知道了那个惊天的秘密。

　　易风盯着那飞舞的蜜蜂，“你是在劝我选择站到扬州一边吗？”

　　“我只是觉得晋王毕竟是你的生父，现在他又下了册封你为太子的诏书。而太子，他既然早知道你并非他亲生之子，他岂会真的待你始终一心，将来肯定会过河拆桥。”

　　“你又怎么能确定晋王将来不会对我过河拆桥呢，毕竟他可是有两个嫡子的，我就算是他儿子，也不过是个私生子，甚至连妾生庶子都比不了。”易风轻轻笑道。

　　“可两边总要选一个啊。”

　　“我为什么要选一个？”

　　“啊？我不明白？”

　　“别担心了。”易风一挥手，蜜蜂嗡嗡的振翅避开，可很快又执着的飞回了野花边上。

　　易风向着帐外大喊一声，“叫李密过来。”

　　片刻后，李密在帐声大喊报告。

　　“殿下找属下何事？”

　　“通知李靖，让他率骠骑军到马邑城下，告诉城里的朔州总管杜彦，要么立即开门，要么你就率兵打进去。”易风字句清晰的说道。

　　李密愣了一下，然后点头，“卑职明白。”虽然这个命令让他有些惊讶，可他相信这定是殿下深思熟虑的结果。

　　李密转身前去传令，红拂惊讶的语气问易风，“你这是要做什么，要跟太原开战吗？”

　　“不，”易风摇头，“杨勇不是册封我为太子了嘛，现在我这是前去太原晋见啊，他总不能拦着不让我去吧。”

　　“那如果他们真的拦着呢？”

　　“那就先打过去再说！”


第484章 首鼠两端

　　马邑城中由朔州总管杜彦把守着，虽然兵马也有一万之众，可对于城外二十万大军来说，实在是有些力量对比过于悬殊。

　　当李靖点齐本部骠骑军一万五千轻骑全军上马，兵临城下，耀武扬威一番，然后拿箭射进去一封易风的原话书信，要么开城让他们过去，要么被他们破关过去的实实在在威胁之后，杜彦根本没的什么选择。守，怎么守，对面现在是皇太子，他如何抗命？更何况，不提这个太子的名号，城下还有二十万实实在在的大军呢。权衡之后，杜彦很干脆的下令打开城门，李靖率领骠骑军率先入城，然后直接就把杜彦的一万守军给缴械了。杜彦也不反抗，很老实光棍的弃了械，让出了雁门关外的重镇马邑城，然后带着缴了械的一万部下去怀荒军的后勤大营报到，暂时改为后勤辎重部队了。

　　兵不血刃的拿下马邑之后，易风率军继续南下，直到雁门关下。

　　行军路上，刘文静前来找易风，对他说道：“我们现在强行闯关，又解除了杜彦一万兵马的武器，这已经能被太原视为敌对交战了，殿下不担心太原与我们就此决裂，发兵来攻？若此时我们与太原两相争斗撕杀，只怕最终只会给别人做了嫁衣裳啊！殿下可是因为晋王的那道诏书？”

　　对于刘文静的担忧，易风倒并不太担心，虽然他在马邑的行动有些强硬，可还不至于让太原就要跟他宣战。杨广的那道诏书确实有些狠，但因此最感到惊慌的绝不会是他，而应当是杨秀和杨勇，尤其是杨勇。原本如果易风站到他这边，那么他们的实力是强强联合，天下之最，可如果易风倒向杨广或者杨秀任何一方，那么对杨勇都是一个巨大的打击。现在易风不过是闯了一个马邑而已，太原方面肯定宁愿大事化小小事化了，除非易风真打算就这么一路打到太原去。

　　不过易风现在既不打算倒向杨广，也不打算跟杨勇立即翻脸，互相撕杀，那种没半点好处的事情，他才不会去做。在他心里，现在根本不是与杨勇立即大打出手的时候。

　　见易风不说话，刘文静有些着急了，忙道，“殿下，螳螂捕蝉，黄雀在后啊，切莫不要一时冲动，最后为别人做嫁衣裳。”

　　易风微笑着摆手，“放心吧，我心里明白的很，每一步棋我都是深思熟虑，大有深意之举。”说完，他也不再多做解释，任由刘文静在那里苦思愁想。

　　好一会，他也猜不透易风到底在想什么，做何计划，只能望着易风远去的背景叹道，“但愿不是火中取粟。”火中取粟这个典故还是易风曾经有次跟大家讲过的，说的是一只狡猾的猴子把粟子放在火中烧熟，然后却骗猫替他取出来，猫把脚上的毛都烧掉了，可最后却没吃到粟子。火中取粟，根本就是被人利用去干冒险的事，付出了代价后却又得不到好处的行为。他现在还真担心殿下被杨广或者杨勇给利用了。

　　易风兵马还没到达雁门关下，太原城里就已经收到了杨林闯关夺下马邑的消息。

　　消息传回太原，新登基的皇帝杨勇立即被吓了一大跳。之前元淹刚从马邑回来，把杨广和杨秀的使者也到了杨林军中，而且杨秀册封杨林为河北大行台，杨广更是册封杨林为太子的重大消息禀报了上来。这两个消息极为重大，尤其是杨广居然册封杨林为太子，杨勇更是急的坐立不宁，连忙召集高颎等一众百官入晋阳宫中商议。与晋阳加封的百官商议之前，杨勇又与高颎独自密议，无奈把杨林其实是元氏婚前与杨广所孕之子的秘密说了出来。初听到这秘密的高颎可是震惊不小，他为杨勇谋划操劳这么多年，可这么重要的一个秘密，杨勇居然一直紧瞒着他。

　　高颎惊讶之余，心里感觉浓浓的失望。这让他不由的又想起了前段时间他心里荫生的那个想法，当时他都已经在着手计划拿杨勇做投名状倒向杨林了。只是杨秀突厥弑君篡位，使得计划不得不临时终止。太原城中，高颎与贺若弼等拥杨勇晋阳宫中即皇帝位，本来以为皇帝一死，也并不一定就全是坏事，可谁知道，天生的现在居然爆出这么一桩惊天秘密。

　　杨勇这边重要的一支力量，刚册封的皇太子杨林，居然是杨广的亲生儿子，而且还竟然是杨广与杨勇的正妻婚前所孕之子，婚后所生，还有比这更难以让人相信的消息吗？

　　两个皇帝册封同一个人为太子，这真是前无古人后无来者了，现在他终于明白那是为什么了。

　　高颎抚着额头，一句话也说不出来。

　　杨林可不是简单的人物啊，如果他只是杨勇的长子，那么能立也能再废，可杨林掌控着幽州三十二州，现在还得加上雁门关外的朔蔚两州，整个代北和太行山东面北部地区都在杨林控制之中。尤其是杨林手中还有三十万大军，雁门关外就有二十万。

　　先前还感觉太原朝廷前景大好，挥兵南下，马上就能荡平内乱。可现在一看，全不是这么一回事，太原朝廷立即变的相当危险了。虽然太原西北有雁门、楼烦两个重要的关隘把守。可易风还控制着蔚州呢，他能从蔚州向忻代进攻，直逼太原。最麻烦的还在于，易风还控制着太原东面的恒州，只与太原隔着一个太行，却还有井陉联通。井陉虽有关隘，可论防御的坚固，却是绝对比不上雁门、楼烦，甚至也不如泰戏、瓶陉二关，连太原北的天门三天都比不上。太原做为北方中枢，其最重要的依恃还是在于马邑、雁门、楼烦这一险要长城前线，然后是太原三关第二道防线，再有太原坚城要塞最后防御。可一旦河北在杨林的控制之中，他根本不必去死磕雁门楼烦这些雄关要隘，直接从侧后经井陉，就能一举杀到太原城下。

　　“相国，朕现在该怎么办？”杨勇一脸慌张，听到杨林闯关，他想到的第一件事情就是杨林终于要跟他反目了，杨林已经投奔他的那个亲生老子去了，养不熟的白眼狼啊。

　　高颎深吸了一口气，让自己尽量平静下来。

　　“陛下莫慌，老臣想了想，杨林要求入关，也不是什么过份的要求，他可是陛下册封的皇太子。”

　　“可杨广也册立他为皇太子，而且他还是杨广的亲生儿子。”杨勇嚷道。

　　“现在关键是安抚住杨林，现在也不求他能帮我们讨伐杨广、杨秀，只求他能不再闯雁门关，能将兵马驻于雁门关外，就已经很好了。”

　　杨勇却是不停的踱来踱去，转着圈子，“杨林既然都已经强夺了马邑，还缴了杜彦军的械，俘了他们，你这还不算翻脸吗，他肯在雁门关下停下来？”

　　“雁门关可不是那么好攻夺的，那里有韩元帅亲自镇守，杨林就算有二十万兵马，可想强夺此关，没有个三五月也别想。”高颎有些不耐烦的道，“陛下还得立即派人安抚好杨林，最好是把马邑之事淡化处理，大事化小小事化了就这样过去，一定不能挑起事端，激化矛盾。不过雁门关得守好了，最好是外松内紧，表面上不能剑拔弩张，可私底下一定得加强戒备，绝不能让杨林兵马再入关了。还得想办法，把杨林招到太原来。”

　　杨勇也只能点头，稍后的会议，也根本商量不出什么结果来。最后还是决定，由高颎代表皇帝，亲自前往雁门关下犒赏杨林所部兵马，再给杨林部下将士们俱加官晋爵，赏赐钱粮，然后引杨林入朝。会议上，杨勇已经有些六神无主了，会议基本上都是由高颎一人主持。众人离去后，他越发的感觉到一阵阵的恐惧向自己袭来，在臣子面前，他还能努力的维持着几分镇定，可此时一人独处，他真正的恐惧万分，更意识到局势的严重性。

　　自己在太原称帝，太原及附近雁门等关镇有二十五万兵马，可雁门关外杨林已经陈兵二十万，何况东北方向的隔着忻代就是易风控制的蔚州，东面更是只隔了座太行山，隔着一条井陉，就是易风的恒州真定。他感觉自己行走在悬崖边上，稍有不慎，就会跌入深渊。而杨林与他之间的关系，本就不过是互相做戏，现在父亲死了，易风手里握着精兵强将，他还会在意那个秘密吗？

　　刚刚登基当上皇帝的那种喜悦兴奋之情，如今转眼间已经消失的一干二净。

　　早知如今，当初真不该留着这个孽种。当初想着能利用这个孽种，在皇帝面前扳回点印象，谁知道，如今这个孽子却已经成了自己最大的威胁。

　　太原西城，一座刚被杨勇赐给高颎的豪宅中，高颎也在屋里绕圈踱步，手里握着一封书信紧盯不放。这封突然出现在他书桌上的信件，让他心绪不宁，这封神秘的信件居然是杨林给他的亲笔信。一想到杨林居然能神不知鬼不觉的把信放到自己书房桌上，高颎就觉得一阵后背生凉，若杨林送来的不是信，而是一杯毒酒，或者一支暗箭呢？

　　不过当他把目光移回信纸上时，他的呼吸又变的急促起来，杨林在信上的提议很诱人啊！


第485章 兵过雁门

　　河东，太原。

　　杨勇在太原称帝后，定太原为北都，以西城晋阳宫为北都宫城，又将晋祠列为皇家内苑。西城的诸多宅院府第，尽皆被杨勇征用，然后赐予太原拥戴他称帝的元佐文臣武将们。高颎做为新朝的元佐首勋之臣，被杨勇加封为太师加太尉，位列三师兼三公，又晋封尚书省尚书令，齐国公，加上柱国，食邑五千户真食封三千户，另封高颎三子为郡公，五个孙子不论长幼皆为县公。追赠高颎父高宾为太保，并晋代忻州等十三州总管。并特赐高颎赞拜不名，自今已后，虽有愆罪，但非谋逆，纵有百死，终不推问。

　　那栋原本属于太原王氏别府的大宅如今高悬着太师府的牌匾，门前列戟，左右各蹲着一只铜铸狮子，朱漆大门，甚至在街头还新立了一座石刻的高大三重牌坊，上面刻着高颎的各种官职爵位皇帝御赐封号。

　　这些极致的荣耀，高颎却并没有多少高兴。

　　十几年来，他费尽辛苦的保太子，如今太子终于坐了龙椅当了皇帝，可他却怎么也高兴不起来了。

　　原因很简单，杨勇不是唯一的皇帝，除此之外还有杨广杨秀两个皇帝，一个占着关中一个据着江东。最最要命的是，新册封的皇太孙居然不是皇帝亲生的，而是杨广的私生儿子，现在杨广也给杨林册封为太子。高颎坐在桌前，面前摆着一张地图。

　　地图上，圈圈画画，满是记号。

　　一个庞大的大隋王朝，如今却有三个皇帝。

　　哎，高颎长叹一声。他相信皇帝是被杨秀弑杀的，而原因，如今也基本上清楚了。皇帝听闻代北大捷，便打算开始结束总管制度，废除亲王分镇各地，统州率民的制度。改以施行由太孙提议的省州县三级制度，并继续封建宗室。继分封了汉王与皇帝兄弟的四子外，这次皇帝打算直接把秦州总管府撤消，然后把秦州总管蜀王杨秀封到东海的琉球岛做琉球王。皇帝的这些举措，高颎是很支持的。如果不是杨秀胆大包天弑君篡位，那么此次北伐胜利之后，政策推行下去，用不了几年，大隋的宗室诸王都将分封到南疆，各总管府也都将撤除，设立诸行省，兵权重归朝廷中央。那时，太子继位，天下将是太平的，继位也会是平稳的，而绝不会有如今这样诸王称帝，割据天下的情况。

　　杨秀在大兴称帝，他现在控制了京师，还有陇右大部。陇右剩下部份地区，如今却是有杨素统兵占据着，杨素和史万岁手里有十五万西路军，不过他刚刚在灵州大败达头，虽击败达头十几万兵马，可自己也损失了八万骑，所调拨的骑兵几乎损失殆尽，如今手里加上俘虏的突厥军一起也不到十万。不过虽然西路军元气重伤，可杨素、史万岁之名却也是相当煊赫。杨秀京师弑君篡位，利用先手之机，又恰逢诸王出京，将相在外，他控制了关陇大部份地区，可杨素和史万岁两人却根本不理会杨秀。至今未接杨秀的诏书，不过因为杨素和史万岁各自支持晋王和太子，因此西路军如今也分裂成两部份，杨素、史万岁各领一军，杨素驻灵州，史万岁驻凉州。杨素占据着河套灵州、丰州，史万岁占着凉州、甘州、兰州，都不肯表态承认杨秀。

　　而杨广重回到坐镇了八年的老巢扬州，夺了杨俊的兵权，自立称帝，淮南、江南等旧部纷纷响应，大部都支持了杨广。而就在今日，太原朝廷又收到一个消息，代荆州总管河间王杨弘，已经正式倒向了杨广。荆襄江汉之地，顿时尽归杨广，而如此一来，杨广长子韩王杨昭的益州大总管府诸州也与杨广控制的州县连成一片，长江以南，几乎已经尽归杨广，江北的淮南、荆襄也基本上归杨广。

　　其余的太原朝廷现在控制着雁门关以南的河东地区，以及整个河南，还有河北的南部。

　　而河北北部，河北代北，则由皇太子杨林控制着。

　　三个皇帝，天下的疆土则被分成了四大块，以及陇右河西的两小块。

　　总的来说，其实是杨秀、杨勇、杨广、杨林这四大势力，杨素原是杨广一系，史万岁是太子一系，不过眼下两人在西北，态度也是难料。

　　四大势力中，论起地盘来，无疑却是杨广拥有最大，江南、淮南、荆襄、巴蜀，都归杨广，基本上原来扬州、益州、荆州三大总管府的地盘都被杨广接收了。不过，岭南地区那大片疆土，现在还没有表态，似乎保持着中立，不过岭南多是俚越土著，并不能影响到如今的大局，可以暂时忽略不计。

　　若论兵力，无疑则是杨勇和杨林两个相当，数量相当，精锐也是相当。杨勇在太原附近就有二十五万左右的兵马，另有两万突厥降兵，然后河南河北之地也有数万的兵马，若把府兵都征召起来，杨勇所有的兵力大概能凑个四十万，其中精锐青壮就有不下二十万。但杨林同样兵强马壮，雁门关外就有二十万，加上留守的，同样不下三十万。其中还有十三万突厥军。此外，杨林还押契丹等三蕃，三蕃又有数万胡兵。而论起兵精将勇，铠甲精良，杨林更不比杨勇差。

　　实力最弱的反而要数杨秀，占据京师，弑君篡位，现在勉强还控制着关陇，但真要打起来，杨秀肯定最先完蛋。到时讨逆军一到，定然会有诸多官员反水，将士起义。可高颎从另一方面来考虑，局势却又并非如此简单。

　　兵力最强的两方，杨勇和杨林却是紧挨在一起，原本父子一体，如今却反有可能要先分个你死我活，搞不好就是一个强强相争，两败俱伤的局面。这方面，反倒是杨广占据极大优势，他独占南方半壁江山，兵虽不如杨勇杨林，可地方粮足钱富，且在天下百姓之中还有很高的声望，在贵族官员里，也不乏许多支持者。现在他又还是杨林的亲生父亲，若杨林最终投向他，哪怕就是在河东跟杨勇先打起来，那么杨广也很有可能因此早一步入关讨逆，诛除杨秀，抢占京师。

　　原本杨勇是太子，杨秀弑君篡位，诛除杨秀后，自然杨勇继位最名正言顺，同时拥有河北河东河南，以及此次北伐的中路和东路大军，最具优势，接过天下毫无疑问。但现在，问题出在了杨林身上。

　　一切又变的扑朔迷离起来。

　　杨林支持杨勇，则杨勇就对其它两个兄弟有绝对的优势。杨林如果支持杨广，则杨勇立刻处于极度的劣势之中。

　　高颎又从怀里取出了那封亲笔信，仔细的看了起来。

　　高颎跟太子是儿女亲家，多年来他又一直是太子党的核心，与太子之间的关系太亲密了。总之，自己跟太子荣辱与共，一荣俱荣，一损俱损。可现在，杨勇要完蛋了。

　　得不到杨林的支持，而且还成为杨林的对头，杨勇没有半点机会在这次的诸王争霸之中取胜。杨勇一完，他高家也得跟着完。

　　现在转投杨林，会不会太晚？自己转投杨林，他真的能相信自己吗，他会不会将来过河拆桥，卸磨杀驴？杨林能接纳自己吗？高颎越想越觉得可怕，不知不觉中竟然出了一身的冷汗。他难以确认，那信上杨林的承诺究竟是真是假。

　　良禽择木而栖，贤臣择主而侍。高颎又低头看信，看着其中的两句话，低声念诵，一遍又一遍。

　　三天后，雁门关上。

　　高颎站在关城上远眺，旁边是雁门守将韩僧寿。

　　“韩柱国，你以为若我太原军与怀荒军交战，胜负几何？”高颎问。

　　韩僧寿铁甲锦袍在身，腰悬宝刀，一副长须，勇猛不减当年。面对高颎的提问，他手抚长须，良久才回道，“昨日某易装出关，亲自去细细观察了一番太子的军营，无丝毫破绽。其兵将铠甲精良，士气高昂，据说太子不但给麾下所有将士高薪厚禄优俸重赏，而且居然还给每个兵将买了什么保险，若战死者，抚恤之外还能额外得到最高六十个月的薪俸。怀荒军毫不畏战，甚至求战渴望，我们拿什么跟他们打？况且就算打赢了，那也绝对是两败俱伤，那时也依然是败了，我们根本没有能力再与其它人争夺天下。”

　　“是啊。”高颎也是长叹。“因此，我打算迎太子入晋阳，由太子监军国事，统军讨逆，平定江山。”

　　“什么？”韩僧寿以为自己听错了，惊问。

　　高颎重复，“老夫要迎太子入关，监军国事。”

　　韩僧寿这下听清楚了，可依然震惊不已。“监军国事？相国是欲？”后面的话韩僧寿一时没敢说出来，实在是那番话从高颎的嘴里说了来，太过让人难以置信了。

　　“你我迎接太子入关，软禁皇上，让太子监国统领军政，待平定二伪帝之后，到时再让皇上禅位，传位于太子，退居太上皇！”高颎这次把话说的明明白白，毫无半点疑义了。“韩帅可愿与老夫一起？”

　　韩僧寿最初的震惊过后，迅速的权衡着高颎的提议，半响后，不得不承认，高颎不愧是执掌近二十年朝政的宰相，提出的建议就是好。皇上跟太子如今的关系，不打起来就是好的，想得到太子的支持，几乎毫无可能。可如果他们真如高颎的计划操作，那却很有可行性。太原朝廷掌控的二三十万兵马，并不一定对杨勇有多少的忠心，如果他们拥太子入关进太原，把皇帝架空，这是没问题的。而架空了皇帝，太子杨林就等于把太原朝廷的兵马和幽州府的兵马两股势力强强联合，瞬间，太原朝廷的实力就能俯视诸王。

　　这两支势力合并，最终的赢家必然就是太子了，而做为选择支持太子的人，他也一样会笑到最后。家族荣耀富贵，个人的功名利禄，全都保住了，还能因此大大收获一笔。他之前怎么就没有想到呢，不过韩僧寿心里暗笑，如果没有高颎带头，这个计划也很难实行。毕竟这雁门关上，他是元帅，可下面的兵将却并不都是他的人。但有了高颎主动带头策划这件事，那就完全不一样了。

　　“某愿与相国共进退！”

　　“好，富贵一起，荣辱与共，为了我们的家族！”高颎向韩僧寿点点头。

　　太原朝廷的首相与元帅一起达成了共识，接下来的事情可就简单的多了。高颎与韩僧寿在军中都有不少的心腹部下，两人各自依次分别找来他们，试探可靠之后再告诉计划，然后再通过他们去掌控调动兵马。很快，高颎和韩僧寿已经彻底的掌控了雁门关，掌控了在雁门关的这支军队，关键的位置上都换成了自己可靠的人。

　　马邑城。

　　“齐国公奉皇帝旨意，前来犒军。”

　　“哦？”易风正在看书信，来自京师的书信，这些天几乎每隔一天，都会有一封书信自京中送来。不是李丽仪写的就是萧素美写的，有时还有元家或者李家写来的信。送信的人都是杨秀派的人，其用心已经是毫不掩饰了。不过对于杨秀这种公开的威胁，易风毫不动容。刘邦为了逃跑可以把自己的儿女扔下马车，项羽抓了他老爹，写信给他要把刘老爹炖了吃，他甚至还回信说记得分他一块。易风不敢说自己能跟刘邦一样做到那样的地步，可如今这个时候，也不会因为妻妾在杨秀手中，就因此听他指挥调动。易风一封信也没给杨秀回，不过却从旗卫队、后勤团和飞虎队三支特战部队中抽调组织了一批精锐，让他们与特科三个情报部门配合，一起前往京师，组织实施营救行动。

　　“犒军还不用劳驾高颎亲至，看来那封信起作用了。”易风微微一笑，对着李密道。

　　“殿下认为高颎肯支持我们？”李密激动道。

　　“若非如此，高颎何必前来。走，随我一起前去迎接高相国。”易风哈哈笑道。

　　不多时，高颎携韩僧寿款款而来，两人皆身着梁冠襕衫玉带束腰，挂着紫金鱼袋，腰悬玉头剑，装扮的倒是极其儒雅。离的老远，高颎和韩僧寿就向易风行李，“臣拜见太子殿下！”

　　“高相，韩帅，有劳两位亲来，快快免礼请坐。”易风见两人那态度，心里越发的已经肯定了猜测，当下满脸带笑。双方一阵客套无比的寒喧之后，高颎终于奔向主题，“臣等特来迎接太子殿下入朝，监国理政，统兵讨逆，安定天下，还天下太平。”

　　“这是皇上的意思？”易风问了一句。

　　“非也，这是臣与韩帅之意，另外也是雁门关上十万守军之意，相信其它将士官员，也都同意臣的看法。还请殿下率帅入关，入朝主政。”

　　易风笑笑，“请我入朝主政，那陛下呢？”

　　“陛下有太子殿下如此贤明之储君代为统御寰宇，自可安心享受美人歌舞，醉享太平。”高颎眼睛望着易风道。

　　“贺若元帅是什么态度？”易风又问。

　　“暂时还没有与贺若元帅提起此事，但臣相信，只要殿下率兵一入关，到时驻守北都的贺若元帅自然会大开太原城门迎接殿下入朝的。”

　　“哈哈哈！”易风这下也忍不住大笑了，他只是给高颎写了一封信，阐述了一下如今的局势而已，没有想到高颎居然如此的配合，真是识时务者为俊杰啊。“高相，有劳你操心国事，为孤谋划了。也多谢韩帅，某在此一并谢过了了。”

　　“事不宜迟，还请殿下立即率军入关，好早日接管国政，扫清寰宇，平定天下，还天下黎明百姓一个太平盛世。”高颎起身躬腰行礼道。

　　“嗯，好。”

　　易风立即传下命令，让窦建德与李靖各率本部一军兵马随韩僧寿入雁门关，而他与高颎随后就来。

　　对于高颎，易风也还是留了个小心腰的，他把高颎先留到身边，也算是扣了个人质，又特别交待李靖和窦建德让他们入关之时，先派个仔细侦察一下，务必小心陷阱圈套之类的。谁也不能保证，高颎是不是使诈。

　　雁门关。

　　李靖十分小心谨慎，虽然是自己亲舅舅来带路，可李靖也没有丝毫大意。一路多派斥候，特别小心，每经过一堡一塞，都要求立即派兵接管，韩僧寿虽心下有些不满，但也全部满足。等终于到了雁门关下时，李靖又先派了一个团的斥候先行入关，仔细的查探发现无事后，又还先派一个营入城，接管了关门，等一切正常之后，才亲自带着先锋大军入关。入关之后，也依然是老一套，派兵接管了雁门关，然后回报杨林。

　　李靖接管了雁门关的消息传回来时，易风还刚带着大部队走了不到十里路，磨磨蹭蹭，走一会歇息半天。高颎看出太子这是还不完全相信自己，当下也只做不知，陪着易风一路上东聊西扯。等易风听到李靖终于已经控制了雁门关后，终于是一颗心彻底放下心来，雁门关都送给自己了，杨勇高颎不可能玩的这么大。

　　“传我命令，加速前进，到雁门关内吃午饭！”易风笑着喊道，“所有将士皆赐钱十千！”

　　易风话一落，附近的将士们都兴奋的欢呼。很快，从易风的身边已经驰出几名传令骑兵，他们各举一面杏黄大旗，上面是临时绣上去的黑色大字，“所有将士皆赐钱十千”，举着旗帜，他们纵马沿大路飞奔，沿路之上，旗帜上的字迹极为显眼，所有看到的行军将士们，无不欢呼，顿时士气大增，个个健步如飞，士气如宏，嘹亮的军歌飞扬，直冲云宵！

　　午时未到，易风已经率大部队赶到雁门关下，李靖、窦建德、韩僧寿等一众将校早出关来迎，易风骑着高大健壮的白马，向他们挥着手，无比高兴的策马进入雁门关。

　　雁门关一过，太原已经在向他招手了。


第486章 磨未卸 驴已死

　　江淮，扬州。

　　四月十五，已是初夏时节。纷纷红紫已成尘，布谷声中夏令新，在春天开的那些大红大紫的花朵都已经凋谢的时候，布谷鸟的声声啼叫唤来了夏天。江东淮南的扬州江都，杨广在此称帝，然后升扬州江都城为南京，将自己的藩邸改为江都宫，做为自己的宫城。

　　初夏的早晨，江都笼罩在薄薄的白雾里。太阳还没有出来，扬子江上吹来的暖风，带着潮湿的凉意。

　　由旧邸改做的皇宫里，依然带着几分简约朴素的殿中，君臣对坐，各自沉默。檀香燃烧的青烟袅袅升腾，自立为皇的新天子杨广一身玄裳端着茶，目光却逗留在面前的那份奏报上。

　　“杨林那边有消息了吗？”一身紫袍玉带的张衡头戴梁冠，腰佩紫金鱼袋，这位江都天子的潜邸心腹肱骨，在江都朝廷里，得到了新皇的重重酬赏，出任了御史台的长官御史大夫一职，极得宠信。

　　张衡打破了沉默，可气氛并没有因此好转。

　　杨广手中握着的那杯茶早已经冷却，可杯中的茶却一点也没有少过，往日极得他喜欢的龙舌，此时他根本品不出味道了。

　　“还没有消息传回。”杨广缓缓摇头，“建平，你说朕这一步是不是走错了？下诏册封杨林为太子，会不会适不其反？”

　　“陛下多虑了，陛下册封杨林为太子，这是何等的荣耀和信任。臣不觉得，杨林会对此有何不满。”

　　“可他却到现在还没有回复朕。”杨广皱眉道。

　　“扬州与怀荒相距三千里，路途遥远，消息往来未免不便，尚待时日传递。”

　　“易风如果回复了，可以飞鸽传信于朕，他有许多鸽子。”

　　殿中又是一阵沉默。

　　事到如今，君臣都感觉到事情有些失去控制，没能按预期进行了。原本如今这个局势，已经很不错了。大行皇帝驾崩，杨广立即得到杨约自京中紧急送到河东的密信，经过一番思虑后，杨广没有任何犹豫的带着一队侍卫直接飞驰南下，抛下了并州总管这个职务和并州这块名义上他的地盘。他风餐露宿一路回到了淮南，先到了宇文述掌控的寿春，然后在那里的私军营里点起了自己的万余私军，又一路急行军到了扬州。他没有费半点麻烦就轻易的回到了扬州，当杨俊还什么都不知道的时候，杨广已经带兵围了杨俊的府邸，然后进府跟三弟单独谈了一会，再出来，杨俊已经被他软禁了，他重新掌控了扬州。凭着在扬州八年的经营，加上这些年暗里准备的许多准备，加上他秘密招募训练的私军，杨广不费吹灰之力就拿回了扬州的控制，然后是江东各大家族以及诸州县官员们的效忠。再然后，担任益州总管的儿子杨昭响亮。之后，他派心腹前往荆州，密会杨弘。河间王杨弘是杨广的堂叔，而且两人之间以往关系很好，每年他入京之时，杨弘就会依旨前往扬州代理总管之职。汉王杨谅封建南越之后，杨弘代理荆州总管。杨广的使者与杨弘密会之后，杨弘宣布效忠杨广。

　　短短时间，杨广就已经控制了原来朝廷六大总管区的扬、荆、益三大总管府绝大多数地区，虽然肯定也有些官员还在暗中观望，但这种结果已经大大出于他的意料之外足够让他惊喜万分了。但另一方面能有今日这样的结果，也是这些年他暗中经营的结果，早数年前，杨广就已经与张衡、段达、宇文述、郭衍等心腹在做着谋划，一面密谋夺嫡，一方面也做着第二手准备，在江南招兵买马，积蓄钱粮甲械，打算万一到时夺嫡不成，就做最坏打算，起兵割据江东。正是有了这些准备，当杨广在江南打出杨秀弑君篡位，兴兵讨逆的旗帜后，局势才会如此的顺利。

　　可这一帆风顺的背后，杨广却心怀不安。这不安就是来自于杨林，扬州称帝之后，杨广就得面对同样称帝的另两个兄弟杨秀和杨勇。对于那个疯狂的杨秀，杨广是没有什么担忧，这只是一个狂妄而疯狂的蠢货，所有人都没有料到他会做出这样疯狂的事情来，他的弑君篡位，也给了杨广和杨勇一个措手不及，使得局势完全改变。杨广和杨勇原本一直在皇帝面前竞争，等候着裁决，可谁能想到，最后他们没能等到最终的裁决，皇帝倒是被杨秀给裁决了。只因为皇帝要将杨秀封到琉球岛去，结果这个家伙就疯了。

　　杨广一直以为，如果没有这个意外，他和杨勇之间的竞争，最终肯定是以皇帝选择自己而结束的。

　　可他没能等到那一天，杨秀这个蠢货就毁了一切。

　　杨秀做的蠢事，却让正挂帅北伐的杨勇反而占了很大的先机，手握着几十万北伐大军，让他不得不连夜逃离河东。现在杨勇在高颎等北伐中路军的拥护之下太原继位，拥有河东河南等数十万人马。这让杨广心怀不安，争皇位争到今天这一步，最终谁能笑到最后，还是得凭兵马作战取胜，而杨勇高颎手里握着的正是朝廷精锐的府兵。

　　这个时候，杨广发现，这场皇位之争，最后终将还会是他和杨勇的决战。而他们一个地广粮足，一个兵强马壮，两人倒是实力相当，杨林就成了能够决定他们成败的关键筹码。杨广也是在这时才清楚代北之战的过程，也在这时真正意识到了杨林的真正实力，一个让人无法忽视的实力派。

　　“难道杨林最终还能不选自己的父亲？”段达一口喝掉杯中早已冷掉的茶，望着其它人。

　　“杨勇同样册封杨林为太子。”张衡淡淡回答。

　　杨广沉思良久，点了点头，“朕从来没有看透过他，也猜不到透，每次以为已经看清楚了他，可转眼他就能让人大吃一惊。他是那颗我们无法掌控的棋子，朕总觉得有些不安的感觉。”

　　“越国公那边也还没有答复吗，陛下？臣总觉得杨素有些不太可靠啊，他屯兵灵州，却迟迟没有动静，陛下让他出兵夺史万岁之兵权，夺取陇右河西，配合陛下收复关中京师，他到现在也没有回复，他这是在观望，三心二意。”

　　“越公刚经历一场大战，大败达头，也正需要休养。臣以为，越国公只需盯住史万岁，牢牢钉在灵州就足够了。收复关中，还需要靠我们，有越公在陇右策应足够了。现在不但不能指责越公观望，还得立即派人前往传旨宣诏，多加封赏。”张衡当然也知道杨素现在有坐地观望，待价而沽的嫌疑，可这个时候哪能盯着这些不放。不但不能抓着这些，还得大加封赏。

　　“朕拟晋升越国公尚书左仆射之职，改封楚国公，加太保。灵丰二州越公部下将领，有官者皆官升一级，无官者赐钱一万。”

　　段达道，“臣还是以为，当集结兵马先攻河南，拿下洛阳后，再攻河东，击败杨勇，再回头进兵关中收拾杨秀不迟。”

　　“臣反对，眼下应当抓紧时间进军关中，早日夺下京师为要，拿下京师，是正统象征，不可耽误。”张衡顾不得与段达的同僚之谊，连忙出声再次反对，一力坚持先讨杨秀，拿下京师，取得正统之名，再来对付杨勇不迟。

　　“我们能集结多少兵马进兵关中？”

　　“寿春、扬州、洪州三地兵马有五万，都是当初招募训练的私军，忠心可靠。此外荆州府可集结兵马五万，益州府也能集结五万兵马。”段达是新朝廷的兵部尚书，他原本就是杨广的司马，掌控武事，对这些很了解。

　　“扬州只有五万兵马？”

　　“五万是陛下原来招募的私家军，扬州虽四十四州之地，兵马并不多，朝廷府兵大多布置在京畿和河东河北河南之地，南方很少。而且扬州府有许多州县都在岭南，那里多是俚越蛮夷控制，现在他们对朝廷的态度还很暧昧，召他们的兵马很难。陛下讨逆，在扬州也还能征召十万左右的兵马。但臣以为，应以征召五万以下为好。兵在精不在多，招募太多的兵马，不但那些兵并不一定可靠，且会对我们的后勤供应造成很大负担。因此，臣以为，此次入关讨逆当是以陛下五万私军为核心，再辅以扬州诸州官兵五万，然后荆益二府各出兵五万，总共二十万大军讨逆，兵分三路。”

　　“扬州出兵十万，粮草都准备妥当吗？”

　　“粮草都是充足的，随时可以出发。”

　　“很好，这次朕统兵亲征，传旨河间王，朕与他在襄阳会师。”

　　“遵旨！”

　　直到张衡段达几人都已经走出殿外，殿中只留下了杨广独自一人，萧氏才从后面走了出来。

　　“陛下真要亲征吗？”

　　“嗯，朕必须得亲统兵马入关。”杨广一边说着一边抓住了萧氏的手，将她拉到了自己的面前，面带着愧疚的道，“立杨林为太子，也只是目前局势之下的一个权宜之计，朕向你保证，等讨伐了杨秀杨勇二逆，到时定会重新册立昭儿为皇太子。”

　　“臣妾明白殿下的苦衷。”萧氏依偎在杨广身边，“只是臣妾有些担心，杨林真的会效忠陛下而向杨勇用兵吗？”

　　“朕是他的亲生父亲，他不效忠于朕，难道效忠于杨勇？或者说，他难道还想效忠弑君者？”杨广对着自己的皇后笑了笑，“杨林是个聪明人，朕相信他知道该如何选择。”

　　杨广轻拍着萧氏的手，“他有其它的选择吗？”

　　“将来陛下打算如何安置他？”萧氏笑道。

　　“父皇原本打算让杨秀去东海琉球岛上建国称王，琉球国国王，嗯，不错的地方不错的名字，杨秀是当不成琉球国王了，以后就让杨林去当这个琉球国王吧。”杨广笑着对妻子道。


第487章 阴谋 阳谋

　　北都太原，原来的西城如今的皇城，皇城中的晋阳宫中。

　　大行皇帝新丧七七未过，殿中的杨勇却已经早除了丧服，他甚至连身上的中衣也干脆脱光了，赤着身子躺在殿中，头枕着一个只着轻纱的美人那白嫩的大腿上，另两个年轻的美人同样只是轻纱摭体，半摭半掩欲拒还迎的跪在他身旁两侧，为他轻轻的敲打着那粗壮而又长满毛的大腿。

　　殿中一角的铜鹤香炉里燃着名贵的龙涎香，为殿中更添几分迷醉淫糜气息。

　　一阵轻盈的脚步声由远及步传来，一个红袍丽人踏入殿中，走到杨勇近前，递上一封信。

　　“又是杨秀的信？”杨勇吞下一个美人俯身嘴对嘴喂给他的美酒，摇了摇头，不屑的冷笑，伸手从红袍女子手里接过了信。早年杨勇秘密建立了自己的死士黑铁卫，黑铁卫立功颇多，但少有人知道的是，他其实还有另外一支秘密人马，那就是全由美丽女子组成的红袍卫。这些女子都是他从各地挑选招募，以为东宫培养侍女为名暗中训练，成为他手中的一支秘密力量。

　　信是杨秀从大兴发回，内容也很简洁。

　　“大隋皇帝陛下令，废太子改封淮王，封建淮南，建都扬州，为朝廷屏藩。特诏淮王率军南讨杨广，为国效忠，此兄之将功赎过之机会，亦兄之妻儿期盼已久之事矣，兄当立即南下东进，望兄三兄，立即东进，东进，东进！兄为国擒下杨广之时，就是朕送兄之家眷与之团聚之时。”

　　杨勇看了一会，把放交还给红袍女子，“烧了！”

　　杨勇此次北伐，并没有携带家眷随军，杨秀在京一发难，东宫上下尽皆落到了杨秀手中。他的四美妾，还有十个儿子，诸多美人，全都落到了杨秀的手中。杨秀拿他妻儿做要挟，让他臣服于大兴，还要他带兵去攻打扬州的杨广。杨勇相信，杨秀什么事情都做的出来。他都杀了皇帝了，天下还有什么他做不出来的？这小子早年封越王，后来改封蜀王，一直坐镇蜀中，天高皇地远，没人管的着，因此养成了一副残暴的性子。先皇就曾经在一次皇家的聚会上对皇后说过，杨秀那个脾气一定不会善终，我活着的时候，应当不用担心。可我死后，他的哥哥继位，杨秀肯定会造反。只是杨坚还是没有彻底看透杨秀，低估了他的残暴和疯狂，居然弑君弑父篡权夺位。杨勇以前就听说过许多杨勇在蜀中的残暴之举，比如他有时为了取乐，居然生剖死囚，活取人胆等等。

　　杨秀的威胁他实实在在的感受到了，但他却不可能答应。妻儿自然重要，可岂能比皇位更重要？女人没了可以再娶，儿子没了可以再生，皇位天下却只有一个。

　　“陛下，陛下！”大呼的声音从外面传来，一个穿着紫袍的官员从外面扑进来，脚下一绊，跪在地上，“外面有许多宫女穿着铠甲拿着刀剑过来了！”

　　外面传来脚步声，但并不缭乱，而是整齐的脚步声。

　　杨勇躺在美人的白腿上依旧很淡定，“慌张什么，来的是朕的美人们，是红袍卫，是朕召来的。”

　　“微臣无知，惊扰了陛下，死罪。”

　　杨勇竖起一只手，手指挥了挥，“不知者无罪，朕问你，她们怎么样？”

　　“什么？”

　　“朕问你朕的红袍卫们如何？”

　　“很漂亮！”新授内史侍郎的原东宫学士刘榛连忙回道。

　　杨勇哈哈一阵大笑，“她们可不止是漂亮，而是最厉害的杀手。刚刚高相国已经派人送回消息，太子已经离开马邑，将二十万大军留在关外，自己率卫队跟随高相国一起进了雁门关，明天，太子就将入朝。明晚，朕将在晋阳宫中召见太子，到时，这些美人们会为太子殿下表演一曲剑舞，为太子好好的舞一回剑。”杨勇说到太子二字时，是咬着牙说的，而说到舞剑时，面上又露出得意的笑容。

　　“杨林的剑术据说也不错，枪术尤好，曾经在塞上绿林中混了一个白马银枪的名号，后来在怀荒杀铁勒人杀的得了一个易虎之名。你们可别轻敌大意了！”

　　那个刚才进来送信的红袍丽人面如冰霜，冷冷的站在那里，用同样冰冻般的声音回道，“我等苦训多年，已经等待了许久，剑早已经锋利！”

　　杨勇点了点头，“要的就是这份自信，不过记住，朕要的是你们制服擒拿太子，但莫要伤了他的性命。朕虽然也恨这个孽子杂种，但是，他现在活着比死了更有用。朕可不想他马上就死了，那样他手下那三十万兵马，可会是个大麻烦，明白吗？”

　　“是。”红袍女回答。

　　“你要听清了，朕要杨林活着，朕要让他一直活着，让他就看着朕，看着朕扫平所有的乱臣贼子，看着朕统御四极八方。”

　　“是。”

　　“好。”杨勇点头，“你去准备吧，还有一天时间给你，一天后，朕要看到杨林跪在朕的面前。”

　　四月十六，晴。

　　黎明前的黑暗，远处传来报时的鼓声和钟声。

　　易风面对铺在席上的地图，以剑指点，其它人跪坐在周围。

　　“雁门关距离太原还有三百里，中间相隔代忻二州，其中太原北面还有极为险要的石岭、赤塘、天门三关，而且就算是太原城，那也是险要异常，乃是北方最坚固的雄城要塞。我们必须得有一个详细的计划！”

　　“太原外围还有五万兵马，太原城有十万兵马。雁门关也有十万兵马，由韩帅统领，现在，这十万兵马已经尽皆归附殿下。太原外围五万兵马，由新任吏部尚书、左右大将军宇文弼统领，车骑将军阎毗驻石岭关，骠骑将军沈福宝驻赤塘关，领军将军何竦驻守天门关。而贺若弼统领太原十万兵马，其中崔君绰与夏侯福又分统城内城外兵马。”高颎在一边通报太原的防御情况。可以说，高颎献出雁门关，以及韩僧寿率十万雁门守兵归附，已经使得太原最重要的一层屏障失去了。

　　“贺若弼是重中之重。”刘文静道。

　　“贺若弼不会是问题。”高颎很自信。

　　“还是小心谨慎为上，机会只有一次，若是出了意外，让太子惊惶而逃，对我们来说就未免有些可惜了。”易风说道，虽然没有杨勇，有高颎贺若弼等人也能夺下太原，拿下中路官军的控制权。但是，杨勇的身份却很重要，尤其是在此时诸王争位的时候，杨勇代表着正统，易风控制住杨勇，打出他的旗号讨逆，会更轻松一些，能得到更多的支持。若是让杨勇跑了，闹出父子相争的戏码，到时杨广再把他私生子的事一挑，虽然易风还是易风，可在大义名份上，在舆论上，就无法取得对杨秀杨广的全面优势了。杨勇是蠢，但现在有很大的利用价值，更有助于接管杨勇朝廷的兵马以及地盘。

　　“殿下的意思是？”高颎问。

　　“暂时不要联络贺若弼，咱们天一亮迅速向太原进军，等到了忻州石岭关下之时再说。或许运气好的话，到时凭着高相国与韩帅的名字旗号，我们就能一路顺利的悄然行军至太原城下呢，到时咱们再跟贺若元帅谈谈，相信他应当能支持我们的。”易风笑着道。太原三关虽险，可还能险过雁门关？有高颎和韩僧寿这样的内奸，太原外围的防御可以说完全没有作用。

　　韩僧寿对易风道，“到时如果贺若弼不识时务，我们就直接杀进太原城去，太原城里有的是我们的人，里应外合，直接把皇上控制在手，让他下诏贺若弼交出兵权。”

　　天微微亮，雁门关城，一支支兵马正在行进，整齐的队伍，锃亮的铠甲，长枪如林，旗帜如海。

　　近三十万兵马汇合起来，一路向南。

　　忻代交界的石岭关，太原三关中极险要的一关，雁门关与太原之间的重要关隘，可却没有发挥出半点屏障太原的作用。大军在关外二十里停止前进，高颎带着数千人马亲自城下喊话，说是奉皇帝旨意请太子入朝。关上守将毫不怀疑，让人打开了城门，高颎率兵入关，然后接管了关城，后面大军赶到，关城易手。

　　赤塘关，也同样如此，再然后是天门关，故伎重施。

　　四月十八日，易风率领大军在月夜下到达太原城北。

　　高颎骑马落后易风一个马头，望着夜色笼罩中的太原雄城，高颎道，“由贺若元帅去联络城中内应，打开城门，老夫则亲自去一趟城外大营，说明贺若元帅。”

　　“其实相国不必亲自前往，手书一封也足够，就算贺若弼看不清形势，只要我们先打开了太原城门，他又岂能回天？”易风道。

　　“老臣自有把握，有我亲往，贺若弼当能明白形势。”

　　韩僧寿带着李靖率领一支轻骑摸到关城下，城上一片宁静。李靖目光如剑，韩僧寿一挥手，两名骑兵点燃了火把开始晃动火光。

　　片刻后，城门上升起了三盏灯笼。

　　“是我们的人，今晚你表兄孝基当值。”韩僧寿对外甥道。

　　李靖点头，“外甥很高兴舅父做了正确的选择。”

　　邴元真欲动，李靖制止了他，“再等等。”


第488章 监国摄政

　　太原城城门慢慢开启，月光下，吊桥一点点落下，城门也缓缓的打开。

　　一小队人从城门里追出来，越过吊桥，走到城外四下张望着。李靖策马上前，见到来人果然是自己的表兄韩孝基。

　　“还有一个时辰才换班，这处城门都是我的人。”韩孝基将门之子，太原朝廷建立，凭借着父亲在军中的威望职位，也得了一个明威将军之职，手里统领着一营人马，今晚正是他率本营兵马值守城门，昨天见到父亲的家将奉上秘密口信时，他还十分惊讶。但今晚，他却毫不犹豫打开了城门。

　　李靖转头对身边的传令兵道，“去禀报殿下，城门已经拿下，让殿下速速进兵。”

　　说完，李靖挥手，率军抢先入关，控制关城。

　　易风率军赶到时，李靖已经完全控制了这座城门。

　　“干的漂亮，现在，包围晋阳宫。”

　　高颎带着两名随从，夜入太原南郊的贺若弼大营。贺若弼闻高颎深夜来访，十分惊讶，连忙起身披衣会见，“高相国什么时候从马邑回来的，怎么深夜前来，是发生什么紧急情况了？”

　　高颎手里拿着一坛酒。

　　“这是一坛上好的美酒，三鞭鹿血烧春，只要一小杯，便能龙精虎猛，夜御三女而金枪不倒，我知道贺若元帅向好美人，宝剑赠英雄，送给你。”

　　贺若弼听高颎把这酒说的如此厉害，当下笑道，“如此珍贵礼物，多谢相国相赠了。”

　　“不用谢某，这酒其实不是我的。”高颎望着贺若弼，缓缓道，“这是太子殿下拖我带给贺若元帅的一点小礼物。”

　　“太子的礼物？”贺若弼的笑容僵在脸上。

　　“相国拿老夫开玩笑啊。”贺若讪笑。

　　“老夫可没兴趣深夜过来跟贺若元帅开玩笑，我说的是实话，这酒就是太子殿下拖我相送的。”

　　贺若弼感觉手里的酒很烫手，放下酒，他皱眉问道，“太子还给谁送了这酒？”

　　“老夫也收了一坛，另外，韩帅也收了一坛！”

　　“你们都收了？”

　　“当然，难道不应当收吗？”

　　“可是。”

　　“没什么可是的，这次陛下让老夫去马邑，明为犒军，实是说服太子入朝见驾，并把兵马留在雁门关外。老夫知道陛下的打算，老夫也知道了太子其实是元妃与晋王之子，这事情怕是也瞒不过你。皇上和太子之间，谁能想到居然是这样的关系呢？”

　　“可就算如此，相国就要背叛皇上？”

　　“贺若元帅何出此言，皇上若没有了太子的支持，你觉得他还能当多久皇上？若是太子最后跟他的亲生父亲晋王合作，你觉得我们以后会是何等下场？不，我们不能让那样的事情发生。太原朝廷，最后必须得是朝廷正统。但杨勇不能是皇上，可太子可以。只要我们能让太原朝廷成为正统，那么我们今日的一切自然也就保住了。甚至，将来太子即位之时，我们还能得一个拥立之功，为家族再添一份荣耀富贵。”

　　高颎的话很直接，在杨勇跟太子关系必将破裂的情况下，杨勇不可能吞掉太子的势力，而太子有了他们的帮助，却能吞并掉杨勇的势力，这将是最好的结果。他们拥立的太原朝廷不倒，最后成为正统，结束纷乱，他们自然也就是赢家，至于杨勇，又何必在意呢。

　　贺若弼震惊不小，他没有想到向来最坚定支持杨勇的高颎，到头来反而成了给予杨勇最致命背叛的人。

　　“你和韩僧寿都这么想吗，雁门关的将士呢？”

　　“你还有什么可犹豫的吗？”

　　“相国就这么确信，杨林能成为最后的赢家？”

　　“如果没有我们，还不一定。可有我们支持他，得到太原朝廷的兵马和官员们支持之后，再又有皇家正统的旗号，那么最终必然赢得天下的定然就是他。”

　　贺若弼苦笑，“没想到最终居然是这个结果，相国既然深夜来此，想必太子已经进了雁门关了吧？”

　　“没错，而且还不止如此。韩僧寿和雁门十万将士已经归附太子，而且太子此时已经进了太原城了，估计差不多已经进了晋阳宫了。”

　　“真快。”

　　“太子杀伐果决，擅于掌握局势。贺若元帅可切莫自误。”

　　贺若弼这回换成了大笑，“我为何要自误？不，我不会的。我只是觉得相国应当早些和我商议此事的，根本不必等到现在。相国，请容我暂且告退，我去召集将士。”

　　“你不会做出失去理智的事情吧？”高颎笑问。

　　“我去召集部下，通知大家今晚不管接到任何消息，一律不得出营。”

　　“很好，我与你同去。”高颎满意的道。虽然来之前，他已经有很大的自信认为可说明贺若弼，但当事情真的成了时，他还是感觉大松一口气。

　　晋阳宫。

　　易风率兵入城，兵马迅速，很快就包围了晋阳宫城。

　　“陛下，陛下，大事不好了。”

　　一名宦官扯着尖细的嗓子在殿外大喊，惊醒了杨勇。

　　“何事扰驾？”杨勇不满的在床上喊道。

　　“陛下，大事不好了，皇宫被围了。”

　　“什么被围了？”

　　“是太子，太子率兵入了太原城，兵围了晋阳宫。”宦官慌张的禀报着。

　　“什么？”殿内传出杨勇惊惶的喊叫声，然后是一阵穿衣声，须臾，杨勇衣衫不整连鞋子都没穿就跑了出来。

　　一出门，杨勇并没有听到四处的喧嚣喊杀声，和平时夜里并没有什么异样，很安静。

　　“杨林在哪？”杨勇喝声责问。

　　“在这！”一个声音在远处应道。

　　杨勇抬头，向那边望去，只见一片火把燃烧着，一支队伍正缓缓走来。当头之人，正是太子杨林。

　　看到易风的那刹那，杨勇慌了。高颎不是说杨勇得明天才能到吗，怎么杨林今天就来了，而且还半夜就入了城，甚至直接闯进了皇宫之中。

　　“侍卫何在？”杨勇高呼。

　　易风缓缓走近，一身铁甲戎装，手按着宝剑。他笑着在杨勇面前站定，“陛下不必高呼了，侍卫们当值辛苦，我已经把他们都换下去了。”

　　“换了？”

　　“换了，现在整个晋阳宫内外，都换成了怀荒将士。”

　　杨勇大惊，“全换成了怀荒将士，你带了多少人来？”

　　“不多，也就二十万，另外，你不用费力去想我是怎么过的雁门关还有太原三关，韩僧寿元帅，还有雁门关和太原三关，甚至是太原城的将士，他们并没有阻拦我。”

　　杨勇刹时面如死灰，心冰凉无比，“你收买了他们，你许给了他们什么条件？”

　　“不，我并不有收买他们，我也没许给他们什么条件，你是皇帝，我再许条件也许不过陛下啊。只不过是，大家都觉得陛下似乎并不能带领大家平定这天下，大家都觉得我能更好的处理如今的乱局而已。太原的将士们，都想早日打回到关中去，大家的家大家的家眷大家的财产大家的祖坟都在关中，他们认为我能带他们打回去，而陛下不能。”

　　“胡说，朕也能，朕一定能。”

　　“哦，是吗，那看来是大家误会了陛下了。不过也没关系嘛，陛下可以，我也一样可以。既然如此，那么这些辛苦事就不如交给我，陛下只管安心在宫中享乐好了。”易风毫不客气，也丝毫没有半点敬意。

　　杨勇死死的瞪着易风，听着他那番大逆不道的话。“你……你……”

　　“陛下，我们不如约定一下，以后凡是军国政事，都不妨交给我来处理好了，陛下只管安心呆在宫中享乐，自有美酒佳肴不断，美人不缺，岂不更好？”

　　“你就是挟持！是大逆不道！”

　　易风冷笑，“这样的待遇已经很不错了，你别得寸进尺，若是你落到蜀王或者晋王手里，你觉得他们还会如此优待你吗？”

　　“朕绝不答应，朕是天子，没有人可以挟持朕，这是朕的宫殿，来人，来人！”

　　易风摇了摇头，“陛下，我是真不想跟你说这句话，但又不得不告诉你，你就是叫破了喉咙，也不会有人来的。”

　　尉迟恭、程咬金、程名振、武士彟等一众旗卫越众而出，一起上前，站到了杨勇周围，把他围在中间。

　　“你要干什么，你反了！”

　　易风对杨勇道，“陛下，你就别再叫了，你真以为我不知道你在做何打算？立为我太子？呵呵，只怕不过是你的一个权宜之计吧。嗯，你这次召我入太原，不就是想要把我拿下，然后软禁我吗？”

　　“你怎么知道？”杨勇震惊，失神。

　　“我知道的多了，陛下，请下诏令，即日起，由我监军国事，并统领天下兵马。”

　　杨勇咬牙切齿。

　　“请陛下下诏。”尉迟恭程咬金四小将齐声喊道，手却已经按到了剑柄上。

　　杨勇心脏剧烈跳动着，面皮紫胀，他心里衡量着，可看到那四个年青的小将一个个手按剑柄，那副一言不合就要拔剑砍杀的模样，终于还是心情畏惧。不过他却还是不肯开口下诏，他不相信杨林，他不相信，高颎、贺若弼、韩僧寿、崔君绰、夏侯福等一众心腹，会全都转投了杨林。

　　不久后，韩僧寿与雁门关一众将领入宫，杨勇刚高兴了刹那，然后就见到韩僧寿等人向杨林行礼，而根本无视于他。

　　韩僧寿之后，太原城中的诸将也一个接一个入宫拜见杨林，崔君绰、宇文弼，甚至连他在东宫里的心腹将领夏侯福也前来拜见杨林。

　　天亮之后，高颎与贺若弼联袂前来。

　　“请陛下下诏，自即日起，由太子监军国事。”

　　杨勇而如死灰，高颎、贺若弼这两个他寄以最后期望的大臣也都倒向了杨林。

　　贺若弼对杨勇道，“陛下，太子殿下向来勇猛，兼且智谋无双，此次北伐，更是仅凭中路微弱之兵，将二十万突厥大军打的几乎全军尽没，而太子所部却并未有多少伤亡。眼下杨秀弑君篡位在前，杨广叛逆自立在后，天下动荡，正是需要太子殿下这般睿智统帅，带领将士们扫荡天下诸逆之时。因此，还请陛下下诏令太子监国，统领天下兵马，负责讨逆之事。”

　　“请陛下下诏。”

　　一众太原朝廷的高官大将们，一起请令。

　　杨勇心如死灰，所有人都抛弃了他。

　　面对着众叛亲离的场面，杨勇也终于明白大势已去，只得叹气道，“好吧，叫高相国草拟诏书，宣告天下朕近来身体不适，诏由太子监国摄政，代理国事，并统领天下兵马，负责讨伐诸叛乱逆贼。”

　　诏书写就，呈送到杨勇面前，杨勇扫了一眼，沉重的点头。高颎请杨勇用玺印，朝廷的传国玉玺现在杨秀手中，杨勇太原继位后，已经紧急雕刻了三金三玉六枚皇帝玉玺，此时虽无传国玉玺，但也照样能用印。掌管符玺的官员捧着印玺前来，递给杨勇用了印。

　　“送陛下回宫歇息，自今日起，任何人无故不得入宫打仗陛下休养。窦建德，王保，着你二人各统本部兵马守卫晋阳宫，保护皇上安全，不得有误。”易风接过那道新鲜出炉的诏书，笑的很高兴。

　　“臣明白。”窦建德和王保两员大将接过命令。

　　易风又道，“自今日起，孤在皇城北部的大明宫内摄政理事，所有军政事务，一律呈大明宫处理。”

　　天光终于大亮，一夜之间，太原变色。

　　窦建德与王保各率一军人马“护卫”晋阳宫，晋阳宫里的侍卫全都换掉，连宫人内侍也都全换了一批，没有易风的手书，任何人都不得私自出入晋阳宫，杨勇，彻底成了囚徒，空留一个皇帝名号而已。易风以皇帝身体不适为由，得到杨勇的正式诏书，以监国太子的身份代皇帝处理朝政，统领天下兵马。易风又将太原城与及周围诸关的守卫尽皆换上了怀荒军，对于原来的中路军将士，也是先颁下赏赐，然后下令进行整编，全都按怀荒军现在的编制打散重编，十人一伙，五十一队，百人一都，五百人一团，三千人一营，两万左右一军。太原朝廷的二十五万兵马，最终将十二个军。

　　大明宫中。

　　幽州府和怀荒军诸将共聚，人人面带微笑，喜形于色。

　　“殿下，晋阳宫那边就这么处理吗？”

　　“斩草不除根，后患无穷啊！”

　　易风沉吟道，“斩草除根确实是不错，但现在不是时候，虽然我也不喜欢他，可现在留着他对我们还有用。不管怎么说，我们还需要他这面旗帜，他原是太子，继承皇帝名正言顺，有了他，我们就是正统，而蜀王晋王都是叛逆！”


第489章 枢密院与三衙

　　开皇十九年，四月十六日，杨勇下诏，令太子杨林监国摄政，同时给予了太子只有皇帝才能拥有的军事权利，都督内外诸军事、节制天下兵马。

　　大明宫，位于太原三连城中西城，在西城三城中居南。是几十年前北齐文宣帝在千年晋阳古城的遗址上所建造，后来扩建为城，称大明城，城高四丈，周回四里。现在，这座大明城，成为了整个大隋北方的核心，是监国摄政太子杨林理政休寝的东宫。相比于皇帝杨勇居住的晋阳宫，其实大明宫明显低了一档。

　　晋阳宫是北齐高家安置东魏傀儡皇帝孝静帝元善见的宫殿，在大明城之北，后因以为城，隋朝建立后被更名为新城。后来经过扩建，新城高四丈，周回七里，比其南面的大明宫要大上许多。并且在晋阳宫的西面，还有一座新城相连，名为仓城，城池更大，城池同高四丈，但周回八里。

　　易风所居大明宫实为太原三连城西城三城中最小的一座，不过易风倒不在意这些，更大的晋阳宫留给杨勇好了。

　　成为了监国摄政之后，易风没有急着马上率兵南下。

　　虽然高颎等一众百官都请求立即南下进攻关中，讨伐杨秀。不过对于易风来说，好饭不怕晚，南下之前，他还需要整理一下如今的太原朝廷。所谓磨刀不费砍柴功，入主太原，监国摄政之后，他一下子合并了太原朝廷三四十万军队，还有河东河南以及半个河北。如今他的麾下真可谓是地广兵足，拥有了河北河东河南三地，兵马数十万之众。这样的实力进攻关中，决不是问题。可易风却没有急着南下关中，现在需要练好内功。

　　易风以晋阳宫为皇宫，为杨勇宫室。以大明宫为东宫，做自己的太子府。仓城，则被更为皇城，太原朝廷各部衙门俱设在此外。另有怀荒兵马屯驻西城，杨林另将百官们的府第都赐在汾河之东的东城，西城里不再居住官员。

　　怀荒诸军基本上都占据了太原及周边诸要地，担任戍卫重责。

　　皇甫涎面色红润，心情极好，他在这太原城也呆了近三年了，原来跟着杨谅，一个完全扶不上墙的烂泥，而后来跟了当初的太孙如今的太子，虽然这位殿下许多事情都有自己的主见，可起码自己提出的谏议这位殿下确实是认真考虑过的，就算没有采纳，那他也能提出一个相对来说或许更好，起码也能让自己认同的不同意见来。虽然如今太子与高颎等合谋，软禁了皇帝杨勇，这在他看来于礼不合，可心里略微的那点叹惜过后，更多的还是默认。毕竟，杨勇在他看来，不过又是一个杨谅而已。如今诸王叛乱自立，如果由杨勇来统领国事，还不知道这天下得乱成什么样子。乱世圣人出，也许太子的果决上位，正是天命所使呢。

　　“殿下，陛下已命殿下摄政监国，节制天下兵马，全权负责讨逆平乱。臣以为，殿下当尽早率军南下，清除叛逆，夺回京师，圣驾还京百官回朝。”

　　易风抬眼看了一眼皇甫涏，又看看一侧的尚书令高颎，问，“高相，你以为呢？”

　　高颎紫袍玉带，梁冠玉笏，坐在易风特别赐给他的榻上，半闭着眼睛似乎在打盹。可易风很清楚，这个老头绝不是在打盹，他现在的这种表现不过是试图向易风表明自己的低调。虽然在此之前，高颎主动迎他入朝，可易风并不就认为这老头已经完全臣服于他。背叛杨勇，不过是他了明形势，及时的换船。这种眼光，那种果决，都让他钦佩。但这并不表明，老头就真的完全臣服于他。执掌朝政近二十年，如今太原朝廷之中，更是担任尚书令这样的重职，在杨坚朝十九年，尚书令还没有真正的授予过谁。如今的太原朝廷中，高颎的权势不可轻觑，贺若弼韩僧寿等一众文官武将可还是紧密团结在他身边的。

　　“回殿下，老臣以为，皇甫公所言极是，朝廷当早日发兵南下，收复关中，平定叛逆。河东数十万将士，原本都是北伐之师，家眷俱在关陇，如今杨秀做乱关中，将士们家小俱陷于贼，将士们心忧不已，都希望能早日返乡。”高颎回复道。

　　易风点头，但没有直接做出回复。

　　朝会结束之后，易风在内殿召集了怀荒军的高层议事。

　　刘文静最先发言，他在朝会时已经看出易风并不想马上南下，当下问，“殿下不想立即南下进军关中？”

　　“嗯，我觉得现在南下并不是当务之急。”

　　“那殿下以为何为当务之急？”

　　“整合诸军，真正控制河北河东河南，内部安稳，然后可讨外敌。”

　　“殿下是打算攘外必先安内！”刘文静马上明白了易风的打算。“不知殿下具体有何计划？”

　　易风对刘文静笑道，“这话应当由我来问你们才对，我指明方向，大家议论是否可行，然后再商议出具体的办法，可不是什么都问我啊。”

　　刘文静轻笑，“若欲先安内，那么第一个要对付的人就是高颎，如今他担任尚书令之职，太原新朝廷之中，百官几乎尽是其门生朋党。有他在，掣肘太多，我们必须重新任免百官，把朝廷各部衙的控制权拿到手中。”

　　“现在就动高颎，会不会出乱子，况且如此一来，未免有过河拆桥嫌疑！”说话的是魏征。

　　“这需要一些技巧，当然，这确实会有些嫌疑，可咱们又不是请客吃饭，哪能处处顾忌着面子呢？”易风可不是那种抹不开面子的人，他能走到今天，也不是靠讲义气给面子，靠的是实力。“今日高颎赞同出兵关中，我想了想，其实出兵也不是错。”

　　刘文静、魏征等人都望着易风，满是不解。刚刚还说不打算立即出兵，现在又要同意？

　　易风笑笑，“我是这么想的，我打算在朝廷新增一个枢密院，负责军令、调动。然后再设立三衙，统领诸军。”

　　“枢密院？三衙？”

　　“具体是什么样的呢？”苏孝慈原来就是朝廷的兵部尚书，对于易风提出在兵部之外又设立枢密院和三衙两个机构很敏感，尤其听到其中枢密院掌军令调动，三衙统兵之后，更觉得皇太子不可能是心血来潮要设什么新机构这么简单，这两个新机构必然是针对眼下太原局势的。这是一种敏锐的直觉，也是建立在易风总是能出些新奇的招数，而且屡建奇功的前提下的。

　　易风要建新机构，当然不是为了好玩，而是为了应对如今朝廷的几十万兵马，尤其是冲着高颎贺若弼等人掌控的二十几万河东军，以及河南河北河东等地的其余十余万兵马去的。为的是统合兵权，将这些军队的兵权收到自己的手中。易风也没有打算立即把河东诸军的将领全换成自己人，那不现实，动作太大，搞不好就会生变，容易让贺若弼等人误会。因此，易风打算干脆从上到下，在最上面再设一个机构，绕过现在朝廷的兵部，置于其上。

　　历史上，枢密院始于唐太宗，最初只是为皇帝报告军情的助手，后来成为宦官们干政的一个途径，权力渐大。但到了晚唐，特别是唐亡之后，在五代之时，枢密院的权利开始不断扩张，最终达到宰相兼枢密使兼节度使，能废立皇帝的变态程度。到了宋朝后，枢密院权柄虽有所下降，但依然保留了下来，甚至最后成了与政事堂并称东西二府的顶级机构。在宋时，与三衙和兵部三分军队之权，帮助皇帝执掌军队。

　　易风现在也需要控制太原朝廷的军队，因此他毫不犹豫的想到了枢密院。

　　“枢密院掌军令、调动，以及高级将领的任免，都归于枢密院。”易风解释道，这个枢密院就相当于后世的军委了，而兵部，则立即从原来的重要位置，变成了类似后世国防部那样的闲散衙门，只处理军队的行政事务，军队的粮饷支付、后勤供给，人员安置，兵员征召，以及一些七品以下武官的选拔和任免，没有了最重要的调动和指挥大权，这个大权移交给了枢密院。

　　“三衙又是哪三个衙门？”

　　“北衙，南衙和边衙！”易风挥手，李密上前，将一份份机密文件分发给这些太子心腹们。

　　这份机密文件上，用特有的怀荒公文报告形式，简明而又清楚的写明了易风对军令军政的改动。兵部之外新建了枢密院，分走了许多重要职权，总的来说就是枢密院掌军令，兵部掌军政，而在这两个枢密之外，还有三衙掌军队。

　　三衙统领所有军队，他们负责统领军队，但没有调兵权，也不管后勤和粮饷，官员选拔任免等。


第490章 尽在掌控

　　按易风的计划，所有的朝廷军队都分属于这三个衙门，北衙也称为内军、禁军。负责统领内军，下辖军队编属于七卫十军，分别是左右千牛卫、左右监门卫、左右金吾卫、亲勋翊卫以及左右羽林军、左右龙武军、左右神武军、左右神威军。这七卫十军也称为北衙禁军，专责驻守京畿重地，守卫京师，护卫皇帝，此外还会有部份驻守在一些重要的城池关隘。这些北衙禁军，也会进行轮换调动，轮换边关驻守训练做战，以保持战斗力。按计划，怀荒的三个野战骑军四个野战步军，包括那些突厥降军，以及辅兵在内，共二十五万人马，划为北衙禁军，二十五万人马改编为七卫十军。

　　而南衙，则是府兵或者又叫外兵，基本沿用朝廷的十二卫府兵，略作改动，为左右翊卫、左右骁卫、左右武卫、左右威卫、左右御卫、左右屯卫，一共十二卫。太原朝廷现在的二十余万兵马，以及控制区内其余的兵马，都将隶属于南衙十二卫。按计划，每卫辖三万兵马，车骑府一千二百人一府，骠骑府八百人一府，每卫车骑、骠骑府各十五，南衙府兵统三十六万军队。

　　边衙统领的是九镇边军，易风计划把怀荒的镇戍军隶属于边衙，在北方设立九镇，也就是在北魏六镇的基础上再向东增设三镇，沃野、怀朔、武川、抚冥、柔玄、怀荒六真外，再加御夷、承德、怀远三镇，承德镇在奚境，怀远镇在辽西。每镇统兵两万，九镇十八万兵马。各镇下辖军镇、戍堡、烽堠等。

　　这个计划易风花了很多心思，最终的目的还是让他掌控所有军队。

　　南北衙内外军的区分设置，也是为了更好的保持嫡系部队的战斗力。此时把朝廷兵马划入南衙，还给南衙设立了十二个卫，就是为了把他们尽量的分散，太原诸军划入南衙内，首先就得分成十二部份，每卫又要分成三十个府。尽量让十二卫平行，互不统属。

　　三衙互不统属，甚至与兵部和枢密院也相当于半平行的关系，他们统领军队，但却没有调兵权，调兵权在枢密院，也没有升降任免军官之职，选拔任免的权利在兵部，同时兵部还掌有军队的薪俸和粮饷装备供应。

　　诸卫各军，皆设上将军一名，又设大将军、将军等，但作战之时，朝廷却会从各卫中抽调兵马组建行营，另外任用统兵将领。总之，易风是想尽千方百计的要把军权握到手。

　　新机构的设立，新职位的设立，就是要打破现在军队的格局，重新调整，而最后的结果，当然是向着自己理想的方向调整。

　　“枢密院设枢密使和枢密副使，三衙各设帅和副帅，另本衙所统各卫各军的上将军共同统领本衙。我拟由王保担任枢密使，贺若弼与韩僧寿担任枢密副使。由高甲担任北衙禁军元帅，苏孝慈任南衙府兵元帅，以单雄信任边衙元帅。然后整编各部，分属三衙。然后，调派南衙兵马南下讨逆平乱。”

　　“不错的计划。”魏征看过后首先表示赞同，不过也提出了自己的担忧，“贺若弼与韩僧寿如此未免有明升暗降之嫌，他们肯同意吗？”

　　易风去觉得不会有问题，对于太原诸军，他只是把他们改编隶属十二卫，虽也肯定会派一些怀荒和幽州的将领到南衙军中任职，但大致上南衙诸军还是会由原来的将领们统领所部。此外易风还打算给太原各军发一笔赏赐，再让他们西进关中，打回京师去，贺若弼他们想反对也找不到太多可用的理由，最终他们还是会同意的。易风也不担心这支军队派出去后，会失去控制。让他们去打前哨战，他在后面把河东河南河北诸地给占稳了，有北衙禁军在手，还担心什么。

　　做为一个上位者，他最需要抓的是什么？

　　人事权。

　　而对于如今的易风来说，他最需要抓的是军队的控制权，军队的控制权其实也就是对军队将领的人事权。掌控了人事，掌控了将领，也就掌控了军队，掌控了兵权，其它的再一步步来。他可不想跟杨坚一样，堂堂皇帝却被杨秀给杀了，也不想跟杨勇一样，好不容易当上皇帝，却被自己的宰相给卖了。

　　四月十八日，大明宫朝堂上。

　　宦官堂上宣读皇帝圣旨：“大隋皇帝令，军国庶事无论大小，悉由皇太子处决。”

　　稍后，宦官又宣读第二道诏书。

　　皇帝下诏，建枢密院、三衙。以王保为枢密使，授潞国公，晋上柱国，加镇军元帅阶，正二品。以贺若弼、韩僧寿为枢密副使，从二品，各授冠军元帅阶。高甲为北衙七卫十军元帅，苏孝慈为南衙十二卫元帅，单雄信为边衙九镇元帅。宇文弼为左骁卫上将军……

　　殿内，高颎依然是享受着赐榻的荣耀，依然是在位子上昏昏欲睡的模样。宣旨宦官还在以皇帝的名义宣旨：命太子左卫率秦琼为左羽林军上将军，右卫率窦建德为左神策军上将军……

　　一长串的枢密院、三衙、诸卫各军各镇的将帅任命名单过后，并没有对朝廷其余诸省部官员的任免调动，高颎那微闭的眼睛微微有些意外。原本他还以为杨林打算来个大地震的，却不料竟然只是涉及到军队而已。而且虽然可以看到这次对军队调整较大，但却又并没有太过深入的触及到太原诸将士们的利益。太原诸军整编隶于十二卫，但各军将领依然掌控着这几十万人马，这已经足够了。

　　高颎对于上座那个年轻的皇太子，不由的又有了几分深刻的认识。他对军队进行了调整，但对于太原诸军又适可而止，可却又能看到这份改动调整又确实对太子很有利，起码理顺了各路兵马的关系，还在诸军上加了枢密院和三衙这个笼子，虽然现在还不明显，但太子肯定会一步步的深入的，早晚有一天，他会把这兵权全掌控在他的手里。

　　宝座上的太子，俨如君主，雄视一切。

　　宣旨官读到的人起身到易风面前伏拜，由易风代替天子接受，然后他们接过旨后又回到自己的位置上跪坐。一个接一个的将帅上前，如同走马灯一样的换位，每一个将领向易风伏拜，都让易风万分高兴，他微笑着向每一个人点头，众将臣服，他喜欢这种感觉。

　　朝会结束，百官和今日上朝接受任命的将领们依将退朝，离开大明宫。

　　东城，高颎府第。

　　太子监国摄政之后，西城就成了宫城和皇城，高颎便也主动的带头搬出了西城，太子给他在东城又赐了一座大宅。

　　宅子很大，也是太原王氏家族的一座别府，不过与当初皇帝强行征收西城宅院赏赐给百官不同，太子却是拿出大笔真金白银从东城各宅主人那里买下或者租下许多宅院，然后再分赐给重臣们。对于一些官职低些的官员，则是低价出租给他们，虽然收了租，但太子又给官员们加了一笔租房子的津贴，官员们倒也并无意见。而当地的房主们也十分高兴，房子没被白占，朝廷也没有因此支出大笔的购房钱，皆大欢喜。

　　高颎的新府第院里有一株长的很茂盛的石榴树，还没到五月，可这树却已经开始绽放，火花的石榴花开的旺盛，十分漂亮。高颎很喜欢这颗树，花开的是这般的红火艳丽，每天从皇城的公房里回到府中，他都喜欢让家丁搬一张藤椅在树下，躺在那里吹着夏日傍晚的凉风，喝点紫酒，感觉确实不错。

　　今天傍晚，高颎并非独酌，贺若弼、韩僧寿、宇文弼三重臣联袂来访，四位朝中重臣齐聚一起共同品偿美酒。四重臣私下聚齐，本是很忌讳的事情，不过今日太子的出招，让他们都感觉到了有几分沉重的压力，谁也不知道太子接下来又会怎么样。他们都想来听听高颎的意思，大家也好共同进退。

　　紫色的桑椹美酒倒在晶莹薄透的白瓷杯中，越发的显得是那么的美丽。韩僧寿浅酌一口，满意的点头。

　　“醇正甘甜而爽，后劲也足，这酒就是非同一般，喝过之后都不再想喝其它的了。其它的酒，都没有这怀荒产的酒来的够劲。”

　　贺若弼点头，“是啊，怀荒的酒初喝起来总是入口甘甜，让你觉得可以喝很多，可不知不觉的你就醉了，醉的厉害。”

　　几人都明白他这话里也暗指如今摄政的皇太子手段的厉害，大家都不由沉默。

　　“太子今日只说了待各部整编好之后，就要打回关中，可却还没说由谁统兵呢。”

　　“我听到的消息是由南衙兵马打头阵，估计到时不是贺若元帅就是宇文元帅，要么就是某了，总不差如此。”韩僧寿道。

　　贺若弼咂着嘴，“太子怎么就根本不急着打回关中呢，他到底在想什么？”

　　高颎轻抿着美酒，心里却是差不多能猜到太子此时在想什么，就看今日太子的一连串举动，建枢密院设三衙，还要整合诸军，明摆着，太子行事更加稳重，毫无冲动。凡事走一步看三步，目光远着呢。他没有急着回关中，却要在太原城整合诸军，这是什么意思？这是要加强军队的掌控，这位太子有着出人意料的稳重啊。他派南衙军为前锋，说不定就也还有着借杨秀或者杨广消耗非怀荒嫡系兵马的意图。其实以他老到的经验来看，太子的这种思路是对的，天下并不是只有一个篡位的杨秀，还有一个如今已经占据了半壁江山的杨广呢。太子何必急着去关中和杨秀死拼，整合手中的兵马，进一步稳固北方才是硬道理，待后方稳固后，再南下，杨广就算先入关中，又有何用。

　　“太子是个厉害的，只是不知道以后会如何待我们啊！”宇文弼也算是见识到新太子的厉害了。

　　“也许我们该激流勇退，给人让位。江山代有新人出，我们都老了。”高颎轻笑道。

　　“人在江湖，身不由已啊，哪个不是还有一大家子要照顾呢，退出，谈何容易。”贺若弼却是不愿意玩什么激流勇退的，就算改朝换代他们也照样能继续干，如今不过是太子监国而已，更何况现在还有杨秀杨广二伪帝呢。太子再厉害，难道就敢说不需要他们这些赫赫威名立下过无数战功的名将大帅了？虽然太子之前在代北打的不错，可他并不认为太子的怀荒军就有多厉害，怀荒的诸将就有多牛，不过是群年轻小辈而已。杨林居然派一个马贼来做枢密使，高居于他和韩僧寿之上，贺若弼心里是十分不舒服的。王保是谁？还有一个名字叫乌丸保，一个鲜卑化的汉人马贼，只不过因为他曾经是太子做马贼时的心腹，是白马银枪易三郎手下燕云十八骑的第一个，因此才得以鸡犬升天，居然也封了国公做了上柱国当了元帅，最后还成了枢密院的长官，得以和宰相并称。这个新设的枢密院，可是高高在上，权柄大的很，连宰相都管不到。本来论理说，杨林让他做了枢密副使，也算是统领朝廷所有兵马调令的第二人了，可就因上面有那个乌丸保，让他心中就觉得憋了一口气，难受。

　　大明宫中，易风燕云十八骑旧部刘鹰正向易风禀报傍晚高颎和贺若弼、韩僧寿、宇文弼四人私下在高府聚会的事情。

　　“殿下，这几人不太老实啊，要不干脆让我把他们抓了。”刘鹰如今是特别事务科的统领，特科与军情处、统计局一样都是直属易风。易风记得从前曾经看过一本说，说那些成功的独栽者，靠的就是秘密警察以及宣传。对于这点，他是很有几分赞同的。特务机构虽然不好听，但对于掌控确实有很大帮助。不过对于刘鹰的提议，易风却只是摇了摇头，“继续监视就好，最好是安插发展一些眼线内桩，把他们平时一言一行都给侦察出来，没有我的命令之前，保持监视就可以了，不要擅自行动。”

　　只要一切在掌控之中，就可以了，并不需要过份的清洗，有时和光同尘也是必须的。


第491章 请降

　　“幽州总管、并州总管现皆空缺，殿下拟由何人接任？”尚书令高颎问易风，幽州大总管原是太子亲领，而并州大总管是晋王杨广。现在太子监国摄政，自然不可能再兼任幽州总管。而原并州总管杨广一听到皇帝死了，立即就跑回扬州夺了杨俊的权在江淮自立为帝了。现在如此重要的两个大总管位置，不可能一直空缺着。

　　易风沉吟道，“我曾与先皇讨论过撤消总管制度，取之以行省代替，原本先皇打算等北伐胜利之后再推行的。不料先皇欲先在秦州试行，因而导致杨秀弑君篡位。现如今幽并二总管空缺，我以为不如干脆就顺势撤消二总管府，开始推行行省制。”

　　“撤消总管制？”高颎诧异，“现在推出行省制适合吗？”

　　“我觉得机会正好。”易风笑笑，“二总管正好空缺，咱们先推行，等将来平定叛逆之后，若效果好，正好可以再推行到全天下。”

　　高颎提醒道，“眼下叛逆未定，老臣觉得还是应当稳妥为上，也许等平定叛乱之后再取消总管制也不晚。先皇就是因为要撤消杨秀秦州总管，这才导致不幸啊，殿下可莫要因撤消总管制，而导致天下各地总管也反叛啊。”

　　“心怀不轨的乱臣贼子，就算不取消总管制，他们要反还是会反。现在大军云集河东，幽州去年又刚经过一轮整顿，因此我觉得此时撤消总管制正是时机。相国也不希望等我们将来平定叛乱回到长安之时，再因撤消总管制而又引发什么动乱吧。干脆就是现在，一并解决了。反正六大总管府，也差不多是名存实亡了，幽并二府空缺，扬荆益秦四总管皆叛。从这也可以看出来，总管制早就是有诸多缺陷，若是陛下当初能早点撤消这种制度，也许就不会有今日这种诸王叛乱之事了。”易风漫不经心的道。

　　当初皇帝若是不用这种诸王坐镇各地的总管制度，大隋也不可能这么快的安定下来，而且也不会有你如今的形势，你不也正是因武州总管起家，再以幽州总管而得势，才有今天的吗。高颎心里腹诽着，这时李密突然走了进来。

　　“散骑侍郎来了，是有谏议要提吗？”易风笑呵呵的对李密道。做为易风的秘书，这次李密也是得到了高升，真正的高升，被易风任命为门下省正五品上散骑侍郎，这是侍从朝值的官职，属于谏官。

　　李密向易风施礼，“启禀太子殿下，今有突厥咄吉前来拜见！”

　　“咄吉？”易风想了想，“那不是突利可汗之子吗？”

　　“没错。”李密又是一躬，“恭喜殿下，突利可汗目下正在怀荒，他南下投部我们来了。”

　　南下的并非只有突利可汗父子，就在易风忙着入太原，控制太原朝廷大权的时候，塞上的形势也是发生了天翻地覆的变化。

　　突利小可汗本来是被达头和都蓝的人追的上天无门，入地无路，身边的人是越跑越少，眼看着都要葬身于草原了，结果局势大变。先是都蓝与泥利的二十万大军进攻代北，遭遇了前所未有的大败，泥利投降，都蓝逃跑，二十万军尽皆没在代北。而西路的达头二十万军，在隋将杨素与史万岁的手里同样遭受大败，十停去了七停。达头二十万进攻隋朝河西陇右，结果最后只带着五万余败军逃回。消息传回，追击突利的那支兵马还没有放弃任务，可漠北的铁勒人却是立即翻脸了。

　　在夷男的努力下，漠北的铁勒诸部展开紧急部落联盟会议，最后终于是决定推翻压在头上的突厥人，在漠北建立他们铁勒人自己的汗国。漠北十五铁勒部落首领们结盟，会上选举了薛延陀的大首领乙失钵为铁勒汗国的大可汗，同时铁勒人又仿中原隋国制度，设立了三省六部等官制，又把各部首领封为大小总管，各部落的地盘划分州县，短短时间，倒也搞的有模有样。铁勒人忙着建立自己的汗国，忙着封官封爵，忙着分蛋糕，然后还不忘记派人把那支一直追着突利不放的达头与都头的几千兵马给突袭了，被突袭后大败的突厥人四散溃逃。本来铁勒打算把突利也一起灭了，结果突利倒是逃出经验来了，关键时候他把公主留下，自己带着几个儿子易装逃跑，成功逃脱。

　　安义公主打着突利的旗号引开了追兵，掩护了突利逃跑，最后自己落到了铁勒人手里。结果铁勒人一见突利跑了，抓到的居然是大隋的公主后，倒没敢动手。公主送到乙失钵面前，乙失钵想到了儿子之前千叮万嘱一定要跟隋朝打好关系的话，不但没有为难公主，反而将之奉为上宾。然后，把公主送到漠南，让儿子夷儿带着大批的礼物护送着公主南下中原，请求归附大隋。

　　现在，漠北的突利和铁勒都赶到了怀荒，突利派了儿子咄吉先来打前站，铁勒的夷男也正护着公主南下。

　　听到这个消息，易风心里感觉也很是微妙。

　　对于这个咄吉，他也是知道一些的，不过知道的是历史上的那个咄吉。历史上的咄吉也就是突利可汗的儿子，后来在雁门围住杨广的始毕可汗，一代枭雄。隋唐乱世之际，中原多少豪杰都得看他的眼色行事，多少反王都争着向他借兵，连李渊父子也都向他称臣进贡借兵买马。一直到贞观之时，李世民才靠李靖一举端了始毕的老巢，总算是出了那口鸟气，再不用当突厥人的龟孙子了。

　　易风怀着好奇的心理在大明宫接见了替突利打前站的咄吉，同行的还是那史那思摩特勤。

　　那史那咄吉还是个英武的年轻人，那史那思摩也确实如史书上所载的一样类胡，不似突厥人。

　　咄吉此时还看不出后来的那一方枭雄霸主的神态，对于易风，他十分的恭敬，说话也很小心谨慎。此时的突利父子处境相当不妙，虽然他们早早选择了站在隋朝这边，可如今达头都蓝确实败了，可漠北铁勒人又起来了，突利可谓是有家难回，如今身边不过少量忠心侍卫，落魄的很。一心就指望着大隋能给他撑腰了，来之前突利就仔细的告诫过儿子，一定得对隋国恭敬。若是能让隋人支持，说不定他们不但能重返草原，还能因此坐上大可汗之位。

　　易风对咄吉的态度很满意，也很清楚他们想从自己这里得到什么。不过他没有点破，突利想从自己这里得到支持，其实他也想利用突利。这次北伐战事，因为内乱，而未能因此竞全功，实为可惜。等内乱平定后，朝廷总还是要跟突厥人清算的。突利这个十足的突奸份子做个带路党是很适合的，而且草原的问题历来是中原王朝的大麻烦，他需要突利这样的人。

　　在易风看来，草原确实难治，这种地方你又不能占领，广阔无垠的大草原，东西万里之遥，干旱地带又不能种粮食，占了也不能守。可草原的游牧民族却又总是杀之不尽的，打不过他们就跑，没几年他们就又恢复过来了，然后又来劫掠扰边了，简直就是块顽疾，而且还不是什么牛皮癣小毛病，一个不好，说不定就得被这草原胡族给拖垮了。因此在他看来，对于草原，如汉朝那般正面刚的办法是不行的，那只会弄个双方同归于尽，你灭了他，自己也给耗尽心力财富了。倒是后来满清野猪皮对付蒙古人的那套很不错，先打服，然后分封，各种封王封爵，划定地盘，禁止互相越界，然后给他们不少的好处，加大贸易通商，总之就是把这些蒙古王爷爵爷们弄成一群腐朽的二代们，只知道逗鸟遛狗骑马打猎，然后北方就太平了。具体的可能会很复杂，但起码这种模式值得借鉴学习，比起汉武帝来，有些进步。光打是不够的，也打不服，草原这种地方，打死一个，立马就有另一个崛起，甚至你清空一块，转眼又有部落迁移过来了。

　　突利可以利用，这个家伙毕竟是正宗的突厥王族子弟，是四大可汗后系，算是正经的黄金家族了，在草原上有足够的影响力。

　　刚见完了咄吉，让他去接突利来太原会面。结果铁勒的使者又到了太原，好消息不断。

　　“漠北铁勒自立铁勒汗国了？”易风哈哈一阵大笑，“好事啊，正好如今我们没空去理会草原上的破事，既然铁勒人这么聪明的知道前来请降归附，那么就承认铁勒汗国为我大隋的一个蕃属国吧。希望达头听到这消息后，能硬一把，好好的跟铁勒比划比划。”

　　“可若铁勒打着我大隋的旗号，也许因此就取代突厥，而成为草原新霸主了，不得不防啊。”李密向易风道。

　　“铁勒要想取代突厥，哪有这么容易。突厥虽遭遇新败，可瘦死的骆驼比马大，不是那么容易对付的。一个是元气大伤的旧霸主，一个是新兴的联盟，这二虎相争，必定激烈热闹。咱们先给挑战者铁勒多些鼓励嘛，若是到时突厥人真干不过铁勒，咱们到时再转头给突厥人鼓鼓劲就好了，总不会没热闹看的。”


第492章 急怒攻心

　　开皇十九年，四月二十日。

　　杨广站在百尺高的五牙大战舰的五层甲板上，战舰逆风而上。

　　白色的旗帜在杨广的头顶上随着风卷动着，猎猎作响，江风拂起杨广身上白色的披风，抽在他的脸上。一身白麻的杨广为父亲戴着孝，在蔚蓝的天空下，十万扬州军自扬州出发，分水路两路并进。扬州军全军素槁，披麻戴孝，向京师进发，犹如一片洁白的云朵在移动。

　　杨广眺望着茫茫的大江，望着江上的千帆竟扬，岸上的百军齐发。所有的将士都为皇帝举丧，杨广对于此次出征，是心怀壮烈的，他一直以为，皇帝皇后是更看重他，更认可他的，他一直都认为，皇帝皇后一直都准备让他取代杨勇来继承这个王朝。可是该死的杨秀，居然敢弑君弑父，敢篡位夺权。而杨勇，居然也恬不知耻的敢在太原继位。不，这个帝国是他的，这个天下是先皇留给他的，谁也不能抢走。

　　“建平，可有了河东的消息？”

　　“回陛下，昨日得到的消息是杨林率二十万大军一路南下，已经马邑城下。马邑城中朔州总管杜彦闭城不纳，杨林兵临城下，强行闯关夺取马邑，并解除了杜彦与一万马邑守军的军械。如此看来，杨勇对杨林是已生猜忌，暗为防备。而杨林也跟杨勇是内里不和，虽然杨勇封杨林太子，可却又不肯让杨林率兵入关，明摆着是防着杨林呢，杨林强行闯关夺城，也表现强硬，明摆着也是不肯跟杨勇一道啊。臣觉得，陛下终究是杨林生父，血溶于水的亲情，怎也好过杨勇那个谋杀其生母元妃之人啊。何况，杨林也是个聪明之人，杨勇只是一个庸人，跟随杨勇早晚得落个败亡结局。而陛下天纵英明，天下称颂，他支持陛下，岂不正是明智选择。”

　　这些天，杨广每天都要问几遍关于河东的问题，尤其是关于杨林的动静态势，更是一日数问。就算是在行军途中，杨广也是如此，今天在战舰之上，杨广已经是第七遍询问关于杨林的消息了。每一次，张衡都尽量恭敬认真的回复，不敢有半点不耐烦，甚至每次还得尽量多做出一些有利的分析。

　　杨广现在对于杨林的情况有些执迷的态度了，一天得不到杨林已经正式支持他，杨广一天就心下难安，吃不香睡不着。

　　杨广都快有些走火入魔了，可也不怪杨广如此。杨林手握二三十万兵马，占据着幽州府以及代北地区，可谓是兵强马壮，特别是现在紧邻着杨勇，若是杨林能够站出来坚定的支持自己。那么杨勇就完蛋了，别说跟自己争夺抢攻关中京师，他就是连离开太原都难。有了杨林的支持，这场夺位战争根本就没有什么悬念，他的兵马只要一到武关，相信关城守将立马就会开关迎接。不出三月，他就能平定天下叛乱。可若是杨林不肯表明态度，或者说杨林干脆跟杨勇一起，那麻烦就大了，虽然他心里怎么也不相信杨林最后会选择跟杨勇一起合力。可等不到确切的消息，他就是难以心安。

　　值得庆幸的是，目前得到的情报显示，那位太子似乎更加倾向于他们。虽然还没有对皇帝的册封诏书做出回应，可却已经强行闯关拿了马邑，这样的行为确实值得他们欢欣鼓舞，起码这在他看来已经是杨勇和杨林公开决裂的象征了，也许再过一会，就能收到河东传回的急报，杨林已经发兵攻打雁门关了。

　　杨广绝对会是一个好皇帝，比杨勇和杨秀更适合继承大隋，有杨广继承天下，会给天下带来持续的繁荣和富强。天下需要一个有能力的天子，一个如杨广这样的天子，而非如杨勇这样的庸君，杨秀这样的暴君。而且自从当年选择支持晋王之后，他的命运他家族的命运都早已经跟晋王绑定在一起了。杨广称帝，授他为御史大夫，一旦皇帝争位失败，虽然不说株连九族，但他身死名消，亲人流放肯定是必然，家族也将因此衰败。

　　当年晋王让易风返回燕山，就是因为当时的易风曾经跟晋王说过，让他回燕山，收拢整合燕山盟，成为一支塞上的势力，一支关键时候可以发挥重要作用的力量。可以盯住并州的汉王杨谅，在夺嫡关键之时，他就是一支奇兵。谁能想到，当初杨林的那番话，如今都成了事实呢。不但成了事实，而且已经远非一枚伏棋可言，他成了一支谁也无法忽视的力量。甚至在如今这般天下棋局中，他成了至关重要的一枚棋子，一枚完全可以左右天下局势的棋子。

　　在张衡看来，杨林能走到今天这一步，实在是太出乎人的意料了。他可以肯定的说，当年晋王答应杨林让他返回燕山的时候，就绝不会想到，这个流落民间多年的私生子，一个绿林中的小马贼头目，因缘际会之下，居然会拥有如今这样大的影响力。在他看来，杨林其实不应当犹豫，三位称帝的皇子，谁强谁弱一眼就知，况且他又是晋王私生子，更不应当犹豫了。他觉得杨林犯了个错，犯了一个大错，如今他的犹豫，他的暧昧，他这样态度肯定已经惹恼了皇帝。现在皇帝也许为了胜利，只能把这些不满放在心底，可一旦等将来皇帝平定叛乱了，到时杨林肯定就得悲剧了。

　　“也许不管杨林表现如何，到最后他都免不了鸟尽弓藏吧，毕竟，他只是皇帝的私生子，就算皇帝愿意，萧后也肯定不愿意让杨林抢了自己儿子的太子之位啊。”张衡心里暗暗的想着，看来自己得注意一点，以后得跟杨林尽量保持点距离，要不然，肯定得受牵连。他这些年来支持晋王，卷入这夺嫡之战中已经算是十分疲惫了，他不想功成之后，再卷入一次皇子夺嫡的战争中去。

　　河东，河东。

　　河东现在到底是一个什么情况，杨林跟杨勇打起来没有？

　　杨广的心思很快又转到了河东方面，他现在甚至觉得，当初突厥人要是干脆把杨林打败了，还更好一点。起码没有了杨林这个不稳定的因素，局面更加清晰明朗，他也不用如现在这般的提心吊胆。

　　一帆快艇从后方迅速划来。

　　“圣上，河东消息，有河东消息到。”快艇上的人刚登上战舰，已经得了消息的军官就已经迫不及待的把消息大声的朝着五层甲板上高喊了，甚至顾不得因此失仪了。

　　“快上前奏报。不，朕亲自下来。”杨广听到这消息，面露激动之色，他等的太久了。

　　一阵急促的小跑，等不及的杨广直接跑到了一层的甲板上去听消息。

　　“禀报陛下，太子已经兵过雁门！”信使见皇帝到来，慌忙下跪，一面大声禀报着。

　　“杨林已经率军过了雁门关？”杨广脸上露出兴奋激动之色，顿时只觉得胸中一块大石头落地，浑身松畅，这种感觉，真是说不出的美好。“太子攻下雁门关了？”

　　信使突然跪在地上，“雁门关守将韩僧寿开关，放太子入关，韩僧寿与十万雁门守军归附太子。”

　　“韩僧寿弃暗投明了？哈哈哈！”杨广开心的大笑，“这个韩僧寿也是员猛将，韩擒虎的弟弟，韩洪的哥哥，统兵多年向未偿一败，相当了得啊，当初朕也多次向他示好，可惜他却一直不肯理睬。不曾想，如今镇守雁门雄关，面对太子，却倒以十万兵开关而降了。哈哈哈，不过弃暗投明，也是识时务，还不算晚。嗯，建平，你说朕该如何赏赐韩僧寿啊？”杨广得意洋洋的向张衡道。

　　跪在地上的信使伸手抹了一把额头上狂冒出来的汗珠，欲言又止，急的不得了。

　　“还有什么消息，一并说了，朕赏你黄金百两，一会下去领赏。”杨广大方的道。

　　“启禀陛下，韩僧寿率十万雁门守军开关降附太子之后，太子率二十万兵马入关，又汇合十万雁门军，并高颎一起乘势向太原进军，一路上连破诸关隘军镇……”

　　“等等！”杨广大叫一声，打断了信使的禀报。

　　信使抬头，畏惧的望着笑容已经凝固在脸上的皇帝杨广。

　　“等等，你刚说什么，太子入关之下，与高颎一起向太原进军？高颎，伪相高颎？原来朝廷的那个尚书左仆射高颎？”

　　信使小鸡啄米般的不停点头。

　　“说，高颎又怎么在太子军中？”

　　“据报，高颎因觉伪帝杨勇昏庸无能，太子杨林兵强马壮，便思退路，因此伪帝派高颎往马邑犒赏杨林兵马之时，于雁门关与韩僧寿密谋，最后约定弃伪帝杨勇而改投太子杨林。因此，高颎亲往马邑见太子，面谈投效之事，而韩僧寿开关迎接太子入关……”

　　“等等等等等等，你停一下，朕怎么越听越糊涂了。”杨广揉捏着自己的太阳穴，“你说，你说高颎也投了太子杨林？”

　　“回陛下，正是。”

　　“高颎也投了杨林，这不对劲啊，高颎老贼向来固执，怎么可能投杨林？这不对啊。”杨广不停的念叨着，“然后呢，然后呢，朕问你然后呢！”凭着直觉，杨广觉得事情越来越不对劲了，一种可怕的感觉升上心头。

　　“然后，太子与高颎、韩僧寿率三十万兵马直入太原城下，韩僧寿之子韩孝基半夜打开了太原城门引太子兵马入城，高颎独自进入城外贺若弼大营说服贺若弼按兵不动，太子殿下因此兵不血刃拿下太原城，天亮之后，伪帝杨勇下诏以太子监国摄政，都督内外诸军事、节制天下兵马……”

　　信使还未说完，杨广已经锵的一声拔出了玉具首佩剑，猛的一剑剁下了信使的脑袋。

　　信使无头的颈腔中殷红的鲜血喷射而出，足有一丈多高，血液喷上天空然后如雾般洒下，将持剑站在那里如雕塑一般的杨广染的殷红。杨广依然保持着那个挥剑的姿势，嘴里不断的喊道，“这不可能，这不可能，这都是假的，假的，这人是杨勇派人的奸细，间谍，是来扰乱朕军心士气的！”

　　江水涛涛，船帆幢幢，江风吹动，血雾落在脸上慢慢汇聚成流，流入了杨广的嘴角，是那么的腥，那么的涩，那么的苦！

　　望着涛涛江山，想着突然恶化的局势，杨广心口突然没来由的一阵剧烈绞痛。手中剑铛郎一声掉在了甲板上，杨广一手紧紧的按着心口，一心扶着战舰栏杆，身子佝偻起来。

　　还处于皇帝暴起杀人震惊之中的一众人中，张衡第一个察觉到不对，立即抢上前一步，却已经看到皇帝脸色惨白如惨，额头上豆大的汗珠滴下。

　　他不由的一下子慌了神，一把抱住皇帝，一面已经带了哭腔的喊道，“陛下，陛下，陛下哪里不舒服？”喊了几句都没见到杨广回应，连忙冲着身后的侍卫们咆哮道：“还不快传御医！”

　　杨广紧咬着牙关，终于长长的吸了一口气，他努力的挣扎着要站起身来，半倚着张衡，半扶着栏杆，“朕没事，朕没事，朕只是突然觉得有点头晕而已。不要惊慌失措的模样，弄的大家都人心惶惶了，给朕取一支辽东老山参过来，含点参须就会没事了。”

　　虽然是在行军途中，还是在战舰之上，可杨广扬州称帝之后，御医也是有任命一批医术精通的大家，这次出兵也都随行军中。片刻之后，一群大夫已经背着各自的药箱赶了过来。

　　船上除了有御医随行，还备有许多珍贵的药材，其中就有杨林曾经进献给皇帝的辽东百年老山参，极其珍贵。大夫取了一根参须给杨广含着，甚至都不需要开药下针，片刻后杨广已经感觉好了许多。

　　“陛下，臣送陛下回舱中休息，是否让船靠岸，上岸进城休养？”张衡问。

　　“扶朕回舱中躺一会就好，不要下令停军，也不要靠岸登陆，继续行军，朕没事。”杨广咬着牙硬撑，忍耐着胸中的绞痛恶心和脑中的炫晕之感，这个时候，绝不能倒下。杨林背叛了他，那个靠不住的私生子，越是这个时候，他越需要争夺时间，抢先攻入关中，必须争分夺秒。

　　张衡将杨广扶回舱中，杨广躺在床上，拉着了要退下的张衡，“建平。”

　　“圣上。”

　　“立即封锁河东的消息，不能传扬开来，另外，朕身体的不适，也不能传出去，让大家继续行军，而且得加快速度，早日赶到襄阳汇合河间王，一定要抢在杨林之前拿下京师！”

　　“臣明白。”张衡望着脸色苍白的皇帝，心中沉重。期盼了许久的河东消息，终于传来，却怎么也让人无法相信，最后居然会是这样的一个结果，哎！


第493章 天上天下 唯吾独尊

　　京师，大兴宫。

　　甘露殿里，先皇杨坚生前最喜欢的那副字已经被撤了下来，扔到在了角落一侧。“宵衣旰食”，四个遒劲有力的大字，如今却已蒙尘，新皇帝并不喜欢这四个字。原来挂着那四个大字的地方，如今换了一副新的字。

　　“天上天下，唯吾独尊。”八个大字无比的张扬，如果单从书法的角度来看，这八个字奔放豪逸，笔画连绵不断，用笔顿挫使转，刚柔相济，千变万化，神采飘逸，确实难得的好字，有种癫狂的豪放。只不过那八个字的意思，却又更加的大气。书法绝妙，八个字也不错，这八个字本意是称颂佛祖最高贵最伟大，可挂在这里，却明显有着另一重意思。

　　宵衣旰食四字是先皇杨坚亲写所书，当年从长安宫迁入大兴宫时，杨坚亲自手写了这四个字，将他挂在自己的寝宫大殿里。而且他还不止一次在这里以这四个字教导诸皇子们，杨秀不止一次来甘露殿，每来一次总得听皇帝说教一遍，总让他牢记这四个字一遍，一次次的告诉他为君者就应当宵衣旰食。因此打小起，杨秀就很讨厌来甘露殿，更不喜欢这四个字。宵衣旰食四个字在他心里就如烙印一样存在着，一看到这四字，他就不由想到了甘露殿，想到了父皇的教训。那个时候他总是在想，自己虽是嫡子，可排行老四，这辈子怎么也不可能轮到自己来当皇帝的，那宵衣旰食什么的为君之道，和自己有半点关系吗？

　　不过说来也奇怪，越不喜欢那四个字，那四字在脑子里印象就越深。他后来喜欢上了书法，原本一开始只不过是自小接受到教导，后来却成了他的一项爱好。对于书法，他勤学苦练，算是少时不多的一个真正喜欢的爱好，甚至后来他去了蜀中，这个爱好也一直没有丢掉。甚至如今，他在书法一道上早超过了父亲，他的字，在皇族里可以称的上是第一，这方面不但父亲赶上不，就是那个被称为文才天下前矛的二哥也一样不是他的对手。杨秀精通书法，各种书法都极为了得，甚至自创了一种独特的书法字体。不过他最喜欢的还是草书，狂草，不拘一格，随心所欲，可以让他挥洒自己豪放不羁的性情。

　　弑掉了那个一心想把自己赶去东海做个荒岛之王的父亲后，杨秀做的第一件事情就是来到甘露殿，亲手取下了那副压在他心头十几年的字，将宵衣旰食四字扔到了墙角。然后挥墨泼豪，仗兴写下了天上天下唯我独尊这八个大字，取代了宵衣旰食，挂在了墙上。

　　忍无可忍，那就无须再忍。

　　杨秀忍了十几年了，兄弟五个之中，他是那个最不受待见的。杨勇是长子，就因早出生了几年，便就注定成了世子、太子，高人一等。二哥杨广，也极得皇后喜爱，就连老三，早年也是很得皇帝赞赏的，老五更不用说，他十几岁就出镇遥远的蜀中，一去就再没能离开过，除了偶尔入朝觐见，他只能永远呆在那个该死的地方。而老五杨谅呢，在京师呆到二十多岁，孩子都生了才出京，而且还一封就封到了并州，得了北齐旧地，拥有半边天下，这份荣庞何其了得。

　　羡慕，妒忌，甚至是恨。

　　当那个莫名其妙的杨林出现，甚至居然还一下子赢得皇帝皇后那般的宠爱，居然各种封赏，各种宠信，各种加官晋爵不说，居然还被立为皇太孙，甚至皇帝居然还对皇后说他早晚会造反等等，杨秀真的气疯了。然后，他精心策划了刺杀，可惜最后功亏一匮，杨林居然没死。不过也还好，起码成功的栽赃到了杨广的头上。当京中大乱，皇帝皇后震怒，杨广大声喊冤，杨林一副丧胆的模样，杨秀在一边看的真的非常高兴。谁都没有想到，刺杀居然是由他策划指使的。

　　高兴之余，他又不满甚至愤怒起来。

　　杨秀觉得自己被忽视了，被彻底的忽视了，根本就没有人怀疑他，因为他们根本就无视他。

　　那点兴奋短暂的消失了，杨秀彻底的怒了。

　　当皇帝召他入京，在他面前一遍遍的说着太孙杨林是如何的了得，怎么用兵如神怎么的出人意料的大败突厥军，然后居然提出要撤去他秦州总管之职，然后将他封去那个什么琉球岛的时候，他真的忍无可忍了。本来皇帝在刺案后，将他从蜀中调到京西任秦州总管时，他还觉得自己被补偿了，心里好受了一些。可这秦州总管还没坐热乎，皇帝却又免了他，还什么琉球国王。他觉得被欺骗了，什么转任秦州总管，根本就是皇帝事先的预谋，为了把他从益州大本营调出来，然后再突然出手，把他流放到东海的荒岛上去。

　　凭什么？

　　凭什么这样对他？

　　杨谅调兵杀杨林，事败之后也不过是贬去南越，可起码也还是在陆上，而他，居然就这么无缘无故的被败去东海的荒岛上？

　　他请求皇帝收回旨意，诚心诚意的请求，可皇帝根本不为所动，而且还给他下了通牒，三天之后就必须起程离京。

　　走出宫殿时，杨秀一遍遍的在心里喊着，是你不顾父子之情的，是你。

　　三天后，杨秀入京辞行，就在这甘露殿里，杨秀狠狠的扼住了杨坚的脖颈，痛快的看快着杨坚那目中的惊惶恐惧还有挣扎甚至最后露出的求饶之色，看着他面发红，最后紫胀，然后不甘的没了呼息。

　　老家伙，你就安心的去吧，大隋帝国是属于我的。

　　今天是五月初一，杨秀弑父篡位以后，第一次大朝会。

　　老皇帝从来不曾瞧的起他，只一直把他当成是一个鲁莽的皇子，有勇无谋，性情残暴。关于性情残暴这一点，也许皇帝说对了，但说他有勇无谋，杨秀不承认。自己逆风翻盘干的多漂亮啊，老皇帝要流放自己，可最终他却送了命，自己却成了大隋天子。时间已经过去了一个月，他不但没有如有些人暗中期待的一样自我灭亡，反而已经基本上控制了京畿的局势。朝中官员贵族，京畿戍卫将士，甚至是京西秦州府诸州县地方官员，敢站出来的都已经被杀鸡儆猴，现在关中一片安宁，虽然看似平静的河面下肯定有暗流涌动，可杨秀认为自己既然能度过最关键的第一个月，那么后面他也能更好的解决。

　　所有人都以为自己这十几年呆在蜀地一直就是打猎游玩，他们大错特错了。蜀地那满是蛮夷的地方，动不动土着就叛乱，他却能一呆十几年，难道真的那么简单。

　　大兴宫里已经完全由他的兵马接管，到处都是持枪佩刀的侍卫。

　　杨秀派兵守卫皇宫，并把杨勇、杨广、杨俊、杨木甚至、杨素、高颎、杨雄、杨弘等宗室以及出征在外的将帅们的家眷全都接入了宫中，名为派兵保护，实际上却是关在宫中。独孤太后自从皇帝驾崩大行，就一病不起，病中更不肯见儿子，独孤后恨透了杨秀，整日盼着几个儿子带兵打回京城。可随后杨秀派人把杨广软禁杨俊，扬州自立，杨勇河东继位，随后又被杨林软禁，杨林自命摄政监国的消息传给太后以后，独孤太后整个人都垮了，这个骄傲且厉害的女人，一厥不起，她当初不肯杨坚有其它女人，还曾为他们有五个一母同胞的嫡子而自豪，说历来朝廷内乱，皆因争嫡夺位而起，而他们五个儿子一母同胞绝不会有这种手足相残的事情发生。可现在，儿子弑父篡位，幽禁母亲，兄弟软禁手足，各种状态，比她想象中的惨烈百倍。

　　皇后想不开，不肯吃药，杨秀毫无压力，这本来就是现实，而现实是残酷的，如果接受不了，那没办法。而杨秀觉得，太后很奇怪，当初她是何等的狠辣，抢女儿外甥的皇位，杀外甥全族时都没手软过半分，怎么轮到自己的家族时，就想不明白呢。

　　今天是登基后的第一个大朝会，杨秀很重视，虽然杨广扬州称帝，杨勇太原称帝，各据数十万兵马，可杨秀一点也不惧怕。他们的家人都在自己手中，甚至他们的将士家眷也都在自己手中，该害怕的是他们而不是自己。

　　杨秀又扫了一眼墙角的那副字，再抬头望了一眼墙壁上那天上天下唯我独尊八个字，满意的笑了笑，起身往前朝走去。

　　宫中遍布全副武装的侍卫们，这些人多是他这些年暗中招募训练的私军，别以为只有杨勇杨广会招募私兵，他同样也会。在益州十几年，山高皇帝远，他既不缺钱，同样也不缺兵。益州之地，土着蛮夷极多，这些部落土着都不在大隋的户籍之上，只要有钱，想招多少就能招多少。而且西南夷部落的土着们凶悍异常，作战勇猛。这一个月，他已经将一支支分散在各地的私军营地里的兵马都招了过来，此外，又重金从那些部落里招来了许多部落战士，这些花钱请来的雇佣部落战士，虽然昂贵，但他觉得忠心可靠。

　　杨林走进大兴殿时，殿中已经站满了人，甚至站到了殿外。

　　京中所有有品级的官员，不论职官阶官还是有爵者有勋者，都被召来参加这次大朝会，出席者超过三千人之众。

　　杨秀上殿。

　　众臣分文武两排面对面站立着。

　　鼓乐响起。

　　十二名彪壮的大汉走到殿中御阶前，齐齐挥起了手中的静鞭娴熟的抽向空中，在空中甩出一声巨大的脆响，十二人连挥三鞭之后，鼓乐停。

　　百官开始转身面向皇帝，皇帝坐龙椅，百官跪拜，山呼万岁。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“众爱卿，平身！”杨秀满意的看着众人臣服跪拜，心中无限欢喜，脸上微笑，伸手虚抬。

　　一身锃亮怀荒镜甲的薛国公、太保、左卫大将军长孙洪并不站班，而是领着同样穿着威风凛凛镜甲的一百零八名鹰扬侍卫环立殿中。这一百零八名鹰扬卫大致和原来的千牛备身类似，但杨秀并不以功勋子弟担任，而是用的皆是蛮夷战士，是跟随他多年的心腹。皇后的兄长长孙洪名义上是这支侍卫的统领，但实际上，这支侍卫只听从他的命令。一百零八鹰扬侍卫外，还有三千虎豹卫，同样全是蛮人。

　　杨秀身着龙袍，腰中却还佩了一把宝剑。

　　坐在龙椅上，他环顾大厅，从众臣身上扫过，面露着微笑，然后开口道：“陛下突发旧疾，临终遗诏由朕继位大统，然废太子杨勇，废太孙杨林、逆臣杨广，纷纷无视先皇遗诏，各在外拥兵而反，妄称天子，擅立伪朝，任命伪官，欲与朝廷对抗，此是可忍，孰不可忍。有功当赏，有过则罚，叛逆者必将重惩，此乃人主之责。尚书左仆射苏威，三省对逆党有何处置决议！”

　　苏威起身，这位先皇时的重臣，早在开国之初就已经是朝廷中最受皇帝赏识倚重的大臣，早就做上了仆射之职，极有能力，但却又屡次因为结党等原因被罢官，起伏数次。总的来说，在杨秀的眼里，苏威的治世才能是不用怀疑的，但这人的人品就有些不太可靠了，圆滑胆小却又贪婪，恋栈权利。不过这样的人，正是现在杨秀需要的，即位之初，他就正式授邳国公苏威为尚书左仆射兼太傅，加开府仪同三司，食邑五千户。得到杨秀如此重任，苏威一开始却不肯接受，正如当初杨坚篡北周之前，在杨坚相府中的苏威听到关于篡周的消息后立即跑回老家了。后来杨坚称帝后，召苏威入朝，他却又来了。因他才能，皇帝很是信任他，很快让他与高颎并掌朝政，担任了太常卿、太子少保、又兼任大理卿、京兆尹、御史大夫等重职，一人兼任多项重职，却不肯推荐别人代替，可谓是相当贪恋权力之人。不过苏威恋权，却又胆小，对于皇帝遗诏杨秀继位之事，他是根本不信的，眼见太子晋王等各拥重兵在外，苏威就不想跟杨秀干。杨秀却也简单，派了自己的虎豹卫入邳国公府，不问三七二十一，先杀了十几个下人，然后苏威立马很痛快的接受了杨秀给的职位。出来担任了杨秀朝首相之位，成为百官之首。

　　此时已经六十五岁的苏威，衣着华丽，紫袍梁冠，佩金鱼袋，手持象牙笏，上前开始发言。苏威以宰相之外代表三省和皇帝，拟文通令太原与扬州的逆党，命令他们立即解散兵马，入朝觐见皇帝，如若不从，通通以叛逆论处，杀无赦，妻女皆发配少府除名为奴，家族男子皆贬为奴隶流放充军。

　　被苏威通令投降的有太原伪朝和扬州伪朝两个伪朝的一众叛逆，此外还有一直不肯表态的杨素和史万岁二部。


第494章 送女人

　　苏威这时又继续宣读另一份奏议，拟册封吐谷浑可汗伏允为青海王，册封宗室女某为新丰公主赐婚伏允。

　　册封突厥达头为突厥步枷可汗，册封宗室女某为广平公主，赐婚达头。

　　又封吐蕃赞普囊日论赞为青唐王，册封宗室女某为灵寿公主，赐婚囊日论赞。

　　册封突厥都蓝可汗为伊利可汗，以宗室女某册封为金乡公主，赐封都蓝可汗。

　　册封铁勒可汗乙失钵为真珠毗伽可汗，册封宗室女某为淮南公主，赐婚于乙失钵。

　　封高句丽国王高元为高丽王，册封宗室女某为清河公主，赐婚于高元。

　　封百济国王扶余璋为扶余王，册封宗室女为颖川公主，赐婚于扶余璋。

　　“赐婚和亲于各蕃国，令各国王率兵勤王，扫除叛逆后迎接公主回国。”

　　突厥达头、突厥都蓝、吐谷浑伏允、吐蕃囊日论赞、铁勒乙失钵、高句丽高元、百济扶余璋，杨秀一次性封了七个宗室女为公主，然后赐婚给七国国主，给自己一下子找了七个堂妹夫，这个想法还真是惊呆了满殿诸臣。谁都没想到，杨秀居然还有这么一手。也不管刚刚隋朝还跟突厥打了一场大仗，把达头和都蓝打的狼狈而逃，也不管伏允刚继承吐谷浑可汗之位，连带着还从他死去的爹那里已经继承了一个几年前刚合亲过去的隋国光化公主。至于那更加遥远的什么吐蕃国王，高丽国王，百济国王，铁勒可汗什么，更加让人惊讶。许多人甚至根本不知道什么时候又有了一个铁勒汗国，也不知道吐蕃国的国王叫什么囊日论赞的。

　　不过也有些人在想，这个想子虽然贱了一些，把皇家的女子嫁出去，还不如说是卖出去以换取诸国的支持，可抛却这些不说。这计划其实也还是不错的，结盟，拉援兵，这种思路是对的，如果和亲真的能拉来诸蕃国勤王援兵，相信杨秀的买卖很值。毕竟一点名声对比于皇位来说，孰轻孰重一目了然。不过也有不少人愤恨的想着，这个不要脸的杨秀，这是引狼入室啊。就算借助于这些蛮夷帮助击败了反王们，可最后又岂是没有代价的？弄不好，又是一次五胡入华啊。可是很明显，杨秀根本顾不得这些了。

　　苏威还在继续念着，“对于尽忠职守忠君卫国的将士们，所有将士皆官升一阶，并依官职赐田地若干，普通士兵每人赏田百亩，队级军官三百亩，团级军官五百亩，营级军官一千亩，总管级军官三千亩不等……”

　　这些重的赏赐许多人都不由的惊呼出声，开国之初实行均田，那时有的是空田荒田，田地不值钱。可如今人口是开国之初的几倍，关中河南等地甚至已经没有田地可分了，现在朝廷从哪弄这么多田赏赐给将士们？有些头脑敏捷的人已经想到，也许最终这些羊毛得出在杨勇杨广杨林的那些追随者的身上了。

　　接下来，又宣读了一连串的朝廷决议，任命了一大都的新文武官员，然后也紧接着免除了许多官员职务。被免职的基本上都是家中跟叛军有关系的，只要有兄弟等近亲在叛军之中，那么就得被解除职位。

　　已经稳固了京畿控制的杨秀，开始了新一轮的清洗，毫不留情。

　　封官升职，降职免官，一道又一道的命令。

　　尚书左丞元文都，少府寺少卿元无竭，叛逆杨林的两个母舅毫无疑问的被免职了。此外还有包括李长雅家族，因为是逆首杨林的妻族，也跟着受到牵连，西魏八柱国之一的李弼的后代，整个这一支的家族，都因此俱被免职。与之差不多结果的还是韦氏，韦氏与杨勇和杨广两家联姻，因此这个顶级豪门这次被彻底的解除了所有的职务，相当的还有很多。杨秀之前一个月一点动静也没有表示，诸京中的豪门大阀们也因此乐的沉默，谁想到，杨秀并不是不动作，而是在等合适的时机而已。当他手中的兵马足够，当他把军权都掌握了，他立马就翻脸了。杨秀很清楚他与两个兄长比起来，实力并不占优，因此对于京中这些与诸王关系错杂的各大家族，他根本就不放心，早谋划着解除他们的权了。虽然这样一来，这些家族很有可能就倒向对面，可杨秀却依然认为，这也好过到时反军杀到，这些世族豪门立即开城迎敌，把他脑袋砍了做功劳的好。

　　免了他们的官，收了他们的权，晚上的时候，他总算能算个安稳觉了。

　　退朝之后，杨秀回到甘露殿。

　　“去太后那里请河阳郡公主过来。”杨秀吩咐。

　　李丽仪听说杨秀要见她的时候，紧张的整了整裙子。她依然穿着丧服，为还没有过七七的大行皇帝守丧，她既是先皇的外甥女，又是先皇的孙媳妇，洁白的孝服衬着她那销减的脸庞，越发的让她显得消瘦了许多。

　　一路上，她心中忐忑，生怕会听到什么坏消息。

　　甘露殿中，杨秀正在写信，听到脚步声，抬起头来，看到是她，“无丑儿来了，快，上前来。”他面带着微笑的招手。

　　那微笑让她心里稍安，想起小时候每当这三四舅父回京时，总会来看她，也总是这样向她招手，然后拿出许多礼物给她，还会讲很多的蜀中趣事异闻。李丽仪提着裙子，缓缓向他走去。

　　“无丑儿，如今已经是大不同从前了，舅父听说你有了身孕？”

　　“是。”李丽质轻声回道。

　　“听说还是太医发现面色不对，才发现的，要不然你还不肯说呢。你既然有了身孕，为何不直说呢，我也好安排人好好照顾你。”杨秀放下手中的笔，面对着外甥女，“杨林知道这事吗？”

　　李丽仪摇了摇头，“殿下离京之后我才发现的，后来知道他在北方打仗，也就没敢告诉他，怕分他心。”

　　“这事你应当早告诉他的。”杨秀面带着微笑，就如从前一样，“无丑儿，现在的情况你应当也清楚吧，舅舅即位大统，可你夫君却不肯承认效忠我啊。”

　　“我只是一个妇道人家，这些朝廷大事，我不懂。”

　　“可你是杨林的妻子啊，现在肚里又有了他的孩子，这都快五个月了，你看肚子都已经显怀了，再过五个月，到时孩子就呱呱落地了。难道，你想看到孩子一出生就没有父亲？你想孩子以后永远背着一个逆贼之子的名声？就算是为了孩子，你也应当帮助杨林。他现在可能觉得自己形势不错，一时迷了心窍，可一旦梦碎，那后果可是很悲惨的。”

　　李丽仪咬着嘴唇，低头沉默不语。

　　“杨林还太年轻，一失足就成千古恨啊。我很希望你能帮帮他，帮他转回到正确的道路上来。只要他现在肯上表宣誓效忠于我，那么之前的事情我可以通通既往不咎的，他甚至还是可以继续当他的幽州大总管的。就算不能再当太子，可也还能当赵王，甚至只要他能出兵替朝廷讨伐杨勇、杨广等乱臣贼子，我还可以让他担任河北道大行台尚书令，幽并二府尽皆隶属于他统领。切莫一时糊涂，而至遗恨终身啊，到时误人误已，还误了你和肚里的孩子。”

　　“我相信他不是迷恋权利之人，那定不是他的本心。”李丽仪道。

　　“可他现在的行为，却让我很担忧啊，我担忧他在迷路上越走赵远。如果他继续这样，那最终不会有好结果的。”

　　杨秀注视着李丽质，“也许有人告诉你，杨林现在的实力很强，可我却必须得清楚无误的告诉你，我是天子，杨林是叛逆，邪终不能胜正。万一，我是说万一，如果到时事情到了不可收拾的地步，你当知道，我会怎么做。很多人都说我残忍，凶暴，虽然这个名头不好听，可我也确实有几分如此。万一到时杨林真打到长安城下来，我保不住这皇位，那时也不会让别人轻易坐上的。杨林也许将来能夺下长安，可他却肯定不能坐上那把龙椅，大兴陷落之前，我肯定会把那把龙椅一把烧掉的，也许那时一起烧掉的还不仅是那把椅子，还有其它的一切。”

　　李丽仪被杨秀那种冷冽的目光看的心里发寒，那是一种野兽般的凶光，让她明白，杨秀那番话不仅仅是威胁，而是他真的能做到。

　　弑父弑君篡位者！李丽仪突然醒悟过来，眼前的这个人并不是那个许多年前的那个送她礼物给她讲故事的舅父了，而是一个凶残冷酷的杀死了自己父亲自己君主并窃取了皇位的无耻凶残之人。夫君，你在哪里，快来救救我，救救我们的孩子！李丽仪突然间很后悔，后悔以前给夫君写信时，没有把自己怀孕的消息告诉他。

　　“我要给三郎写信，舅舅能帮我送给三郎吗？”李丽仪抬头。

　　杨秀脸上露出笑容，很灿烂，“当然没问题。”


第495章 被惹怒了

　　五月的石榴花尽情的盛开绽放，红艳似火，红拂摘下一朵石榴花带在云鬓上，为她凭添了几分娇艳。

　　“殿下，好看吗？”红拂极喜欢红，喜欢艳丽，看着那满树盛开的石榴，她终是忍不住摘了一朵下来。

　　天气越来越炎热，盛夏临近，气温不断升高，初夏已过，小满不期而至。太阳就如眼下的怀荒军一样，不断的爆发出那强劲的活力，向大地倾洒着炙热的能量。到处都处于太阳那火热的怀抱中，太原城外的田野也慢慢的显露出干渴的迹像。路边的白杨一片翠绿，野花绿草茂盛生长，田野里一望一际，麦浪翻腾，又个收获的季节已经到来。

　　原野一片金黄，又到五月的麦收之时。

　　麦收即将开始，整个太原城似乎都显得空荡了许多。连店铺的业务也减少了许多，不少老板开始给店里的乡下伙计放假，让他们回去帮忙收麦。各村各庄，老少农夫爷们，大小媳妇姑娘们，也开始在磨着镰刀，不时的在田野里走过，观察着开镰的最佳时节。

　　易风一大早也带着一群人到太原郊外转了一圈，今年河东的收成并不算好。春耕的时候，朝廷开始在北方全面动员，尤其是河东，更是直接隶属于中路战场，各州各县的青壮都被征召起来为朝廷运输粮草、转运军械，并给前线的城池进行修缮加固，甚至各州县还得组织乡勇训练，以做预备，好在关键时候能拉上场协助防守作战。如此一来，就导致春耕之时严重的劳力不足，虽然各地勉强把种子播下，可到了夏收之时，经验丰富的老农一眼就能看出今年夏麦最少减产三成。

　　眼看着麦收将要开始，太原王氏族氏代表着太原的那些地主们向易风请求，让河东各州县的农夫们先回家收完这茬麦子再把豆子、高粱给种上。

　　收麦是项密集而繁重的劳力，得手工割麦、拉麦，割下麦子拉回家里还得摊场打场，拉着石磙吱呀呀的在场里转，到了下半晌又得赶紧起紧，为的是在天黑前起风了好扬场。

　　麦收的时间还很紧，得趁着有好天气的时候把麦子收了储存起来，一旦拖到下雨，就会是件相当麻烦的事情。

　　王家等地主们都听说监国太子准备发兵南下入关，这个时候发兵，那些府兵就无法回家收麦子种豆子高粱，而且不但府兵回不了家。一旦发兵，肯定还得需要大量的民夫壮丁转运粮草运送军械。要是青壮都走了，这麦子谁来收？本来今年春耕就耽误了，收成损失三成以上，如果再没人麦收，那剩下的这点收成也可能要大打折扣了。更别说，这还将影响到秋耕。

　　耕比收更加的麻烦，犁田整地，甚至如今天时不好，缺少雨水的话，到时还得挑水浇地。

　　尽管这些只是些农事问题，可民以食为天，军队也全靠后勤。现在不再是只掌着怀荒一地的时候，如今易风掌控着太原朝廷下的河北河南河地大片北方地区，上千万百姓军民。就算是怀荒，今年情况也是不容乐观的，战事开打之后，怀荒市场基本上已经处于关闭状态了，剩下的一点交易量不足繁荣之时百分之一。而怀荒最重要的一项盐换粮，更是已经几乎停止。如今河北河东是易风的地盘了，再从河北河东运粮到怀荒去换盐，就没什么意义，左口袋转到右口袋，粮食也一定不会增多。而原来粮食输入的重要来源，江淮地区，现在是杨广的地盘了，他更不可能还会允许粮食向北流通了。

　　按李纲向自己的提议，眼下应当先且休兵，让河东河北河南的府兵回乡双抢，同时也让征召的民夫们回乡双抢，等把夏粮收下来入库了，把秋耕安下去了，再征召兵马讨逆。不过这种建议易风根本不可能答应，讨逆是很重要的，虽然他自己也并不想马上全力进攻关中，可也没打算就这样龟缩在河东不动弹。不但不能不动弹，还得立即动员起来。

　　“很漂亮！花映美人，美人如花。”易风有些心不在焉的勉强露出笑容，夸赞道。

　　红拂立即看出了易风的心不在焉，顿时美人娇嗔。幸好这个时候李密过来，帮他解围，免了尴尬。

　　“殿下，诸位大臣们已经到了。”

　　“嗯，我马上过去。”易风一边说一边转头向红拂道，“事务繁忙，有些疲乏，不是有意怠慢你，我先去议事了，晚上一起用餐。”

　　易风一路上都在理着自己脑中的想法，执掌太原朝廷比起原来管理怀荒这么一地来说，真的是要复杂的太多。尤其是太原朝廷虽然只占据着三分天下，可各种各样的事务却是一点不会少，而太原朝廷里，却还有高颎等人占据着诸多重要位置，而易风已经发现自己跟高颎的配合并不默契。也非是高颎故意在跟自己作对，而是完全两个人的理念不同。再加上太原朝廷建立到现在不到一月，许许多多的位置不是没人，就是用人不当，导致人浮于事等等问题极多，完全就没有怀荒时的那种上下通畅的感觉。

　　“殿下何不把诸位夫人接来，身边也多个人照顾，臣观殿下这段时间真的很疲惫。”李密道。

　　易风摇了摇头，上次回怀荒，他也只是与高浅雪和慕容蔷薇等短暂的相处，甚至他们相处的并不算好。高浅雪对于易风入京后另娶正室，把自己给降成了妾，虽然在外面一直不曾有过什么不满。可那不过是她为人聪明识大体在外人面前给易风留面子，易风一回来，高浅雪立即表达了她的不满，连面都不肯见她，让易风吃了闭门羹，只是让青莲和木兰两丫头过去服侍他，还让奶妈把王珣抱给他看了会，本人根本不见他。想想也是，这个时代又有哪个女人会不在意妻妾之分？正室是妻，妾可是通买卖的贱人了，一般人家的妾根本就是奴隶。而想当初，易风还不是太孙甚至不是皇孙时，那个时候他们成亲，易风甚至还是高家的入赘之婿。可现在，易风一声不吭的就在京师把她给降级了，高浅雪岂能高兴。若不是有了一个儿子在，以高浅雪那种执拗的性格，说不定都直接走人了。能忍着没有大吵大闹，只是给易风一个闭门羹，已经算是很克制自己了。

　　面对高浅雪的给脸子，易风甚至都振不起夫纲，自己理亏啊。这还好是在隋朝，若是在后代，易风敢这样来，高浅雪直接切了他鸡鸡都有可能。

　　慕容蔷薇这位二夫人如今成了三夫人，地位倒是没降多少，不过这个时候她也必须跟高浅雪保持同盟，坚决跟长安那位金枝玉叶划清界线，因此好不容易回一趟怀荒，浅雪和蔷薇的房他都没能进去。季瑶倒是不错，又有青莲木兰两丫头安慰，算是好过了一点。不过只呆了短短时间，他就又率军南下。离开时，他也是打算带着她们一起南下的，可浅雪和蔷薇都不肯走，原因还是因为两个孩子才几个月大，半岁都不到，这个时代路上颠簸，这样的小孩子赶远途，可不是什么轻松的事情而是件相当危险的事情。没有个三五岁，一般都不敢出太远的门，就怕路上遇到水土不服，染上时疫，感染风寒之类的。

　　突厥侵袭已经失败，怀荒倒也处于安全之中，易风最后也就不再勉强。本想带季瑶和两丫头南下的，结果她们倒讲姐妹情义，居然要留下来陪浅雪蔷薇她们。最终，依然还是只有红拂和玉波陪在身边，一个蛮月，更是连影子都没见过，这位奚族夫人，当初离开北上，说要去建立一支自己的骑军，结果到现在还没见到影子，只隐约知道她确实在漠北四处招募健壮的胡族女子，一心要建自己的骑兵，对此易风也只好随她去了。

　　“那些事情不急，让她们留在怀荒倒还安全些，那里是我们的大本营，绝不会有什么事的。”易风摇了摇头道，“这些天一直为朝廷各种事务繁忙，总有种剪不断理还乱的感觉，哎。”

　　李密犹豫了一会，最后还是问道，“京师太子妃那边？”

　　“派去的人回报，杨秀早把她和萧氏接进了皇宫，想要从皇宫中抢人出来，难比登天。据说杨秀弄了一群蛮夷高手做侍卫，很是厉害，难以下手。这个杨秀，我们以前倒是忽视了他，现在看来，当初京中遇刺，说不定就是杨秀谋划的。”

　　“这个杨秀，挟持人质做威胁，真是无耻。”

　　“没什么无耻不无耻的，权力的斗争之中，无所不用其极，谁手软谁就得倒下，容不得犹豫，更讲不了道德。杨秀这么做，本质上很正常。只不过，他挟持了我的女人。”易风叹惜。

　　李密问，“难道就任由他要挟？”

　　“我已经对行动队下了秘令，想办法救出太子妃和萧氏，如果没机会救人，那就找机会刺杀杨秀，来个釜底抽薪。”易风不是那种任人揉捏的人，敢惹头上来，那肯定还击。不一定有机会能刺杀到杨秀，但也得给他几分颜色瞧瞧。


第496章 打回关中

　　到了议事殿中，众人连忙起身行礼。

　　易风边向座位走去边向众人伸手往下按，“又不是朝会，哪来这么多礼仪，这里也没有监礼官，大家随意一点就好。”

　　高颎对易风的这种风格也已经算是习惯了，当下只是点了点头，然后等易风坐好后，就率先发言。“老臣听说，有许多人向殿下请求暂停进军，而是先放府兵和民夫回乡收麦秋耕？”

　　基本上，现在太原朝廷有两大集团，一个自然是以易风为首的太子党，一派则是以高颎为首的关陇派，也就是原来的太原子。虽然关陇派最终出卖了杨勇，主动投效了易风，可是在执政上，还是有很大的分歧的。就比如在进军这件事，关陇派们家眷多在京中，手上的兵将也多是关陇来的府兵，因此他们早就急着打回关中了。而易风的新太子党，也分为两大部份，一部份是原来的怀荒系，一部份则是后来的幽州系。怀荒系不用说铁杆的太子党支持者，而幽州系都是年后跟随太子出京的，也一样是关陇贵族集团的一员，他们家也在关中，也一样急着回去。

　　可以说，实际上现在太原朝廷里，支持立即出兵关中的其实占大多数。

　　易风对这些情况了如指掌，同时他也没打算强行跟大家反着来。

　　“确有这种提议。”易风先是点了点头。

　　然后不等高颎接话，伸手制止了他，接着道，“我也知道在座的有许多家眷家业都在关中，因此急着打回关陇去。事实上，我的妻妾也一样在京中，也一样还在杨秀的手上，难道我不急着回去？不过，河东父老们说的也是有道理的，麦子熟了得收，秋耕快到了，得耕种播种，不然百姓冬天吃什么，明年春天吃什么？没有饭吃，大家还不都得跳起来反了？因此，得兼顾。我呢，考虑许久，有一个计划，现在提出来大家一起看看，补充一二。”

　　“现在朝廷掌控的兵马中，属于河东河北河南的地方府军，那么我看可以考虑暂且解散，让大家回乡去夏收秋耕，等夏粮收好了，秋粮种下去了，再重新征召。嗯，这三地的农夫们，也一样先解散放回。”

　　高颎等都认真的听着，没有急着打断。

　　“第二，凡关陇籍贯的将士们，我们将之集中编为讨逆军行营，他们将先行南下，做为收复关中的前锋部队。”

　　贺若弼等也都点了点头，关中的将士们都急着回去，现在把关中的将士们集中为讨逆前锋，想必大家都愿意先一步南下。

　　“原来朝廷发兵北伐，中路军二十五万人马，其中有不少是河东边关的镇戍兵，也有不少河北河东河南调来的府兵，另外从关陇地区调来的府兵不少，大约有十万左右。另外，我们上次还俘虏了有大约两万突厥军。殿下，臣请求统领这些兵马为前锋，一路打回关中去。”贺若弼大声请令道。

　　太原朝廷兵马中的关陇籍将士并不止这些，易风手下的幽州军中，就有不少是京畿来的部队，比如杨雄统领的那支铁骑，还有那几千轻骑，数千步兵。再加上幽州诸总管们的家兵家将，也都是来自于关中。不过这些人马是太子的，贺若弼没提这些。

　　据朝廷枢密院新完成的登记，如今朝廷名下的兵马可不少，三衙兵马共七十九万。当然，这是帐面数字，好比南衙军就有三十六万，但实际上这三十六万还得把河南河北的加上，还包括了很多的辅兵。不过十万关中兵马，依然不是一个小数字。这是一支不错的战力了。

　　十万人，哪怕四成辅兵，也依然还有六万战兵。

　　“必须尽快兵发关中，必须得抢在杨广之前入关，必须抢在杨广前夺回京师。”高颎也表态了，在他的思想里，京师的地位是极其重要的，代表着正统。他们太原朝廷既然称为正统，怎么反而能呆在太原呢。

　　他这种想法易风也是赞同的，只不过他觉得最日入关虽重要，但也不是绝对。

　　“太师觉得此十万讨逆先锋，由谁担任行军元帅最合适呢？”易风把一个难题踢到了高颎的面前，老太子党如今四大核心，高颎、贺若弼、韩擒虎、宇文弼，其中贺若弼与韩僧寿都是名将，大将。这次派出十万关中军打回关中的话，肯定还得用关中帅，必然在贺若弼与韩擒虎之间选择了。高韩四人关系紧密，形成一个很紧密的圈子，对于易风来说，这个集团对自己掣肘还是很大的，如果能分化一下这四人帮，对自己肯定大有帮助。现在，让高颎来推荐元帅，不管他推荐贺若弼还是韩僧寿，肯定会得罪另一个。不一定就因此马上让他们关系破裂，起码也能制造点隔阂先，何乐不为。

　　高颎看了易风一眼，哪会不明白易风那点小算盘，可这问题摆在他面前，他根本无法回避。想了想，他问易风，“殿下，讨逆前锋是十万关中军吗，并不派其它兵马？”

　　易风呵呵一笑，“十万关中军加外两万突厥轻骑，组建讨逆前锋行营，这样的实力做前锋已经足够了。”易风并不打算派自己的怀荒军也就是北衙军去，也不用派什么军官去掺沙子，派点联络官就足够了。打回关中，关中军肯定更积极，数量也不少，如果易风派些怀荒军掺在里面，再弄亲信统军的话，估计反而把事情弄复杂了。至于说兵权掌控，反复一时也掌控不了，干脆先放一边。

　　高颎沉吟片刻，最后道，“老臣推荐韩帅统领讨逆先锋军，由贺若元帅留守枢密院辅佐王元帅。”

　　这话一出来，贺若弼脸色立即变的很难看了，他本来以为高颎无论如何也应当选自己的，毕竟自己刚才已经主动请战统兵。而且，韩僧寿不论资历还是威望皆不如他，怎么反倒越过他去了？贺若弼不说不服韩僧寿，就是当年与他同立灭陈之功的韩擒虎，他都要争功一番。不过高颎却也有自己的想法，贺若弼确实资历高威望足，可贺若弼缺点还是不少的，尤其喜欢乱说话，骄傲自满。而韩僧寿虽然看似威望不如贺若，可韩僧寿的本事却不低，当年不过是因为有大哥韩擒虎身居重职，皇帝便因此刻意压制他，不让兄弟同居要职。而实际上，韩僧寿统兵多年，从不曾一败，在朝中，可以说仅有杨素有此相同战绩。且最让高颎看重的是，韩僧寿不管是为人还是统兵，都很稳重，由他统兵先行南下，高颎不用太担心。

　　只是他的这一番良苦用心，明显不被贺若弼接受。

　　贺若弼坐在那里，终于还是忍不住重哼一声，站了出来，“某觉得某比韩帅更适合统兵南下，太师难道觉得不应当是如此吗？”

　　高颎见他这反应，皱了皱眉头，还是好声道，“贺若元帅当然适合统兵南下，只是眼下只需要一位元帅而已，而老夫觉得留下来的也是职责深重。毕竟先期南下的只是十万兵马，枢密院可是统领着朝廷七十九万大军。”

　　贺若弼却是已经不顾这些了，根本不给高颎面子，冷笑着道，“既然留下来更重要，那就让韩元帅留下来好了。”

　　见到贺若弼越说越不像话，韩僧寿只得站出来道，“既然贺若元帅更愿意带兵南下，那某当让贤，就由贺若元帅领兵南下，某留守枢密院。”

　　易风笑呵呵的就在那看着，就是不说话，这样的场面他还真希望多看点。

　　等最后他们已经协商好了，易风才笑着出声道，“既然贺若元帅如此忠义，一心讨逆，那么就由贺若元帅担任讨逆军前锋行营行军元帅，由清漳王杨雄担任长史，屈突通将军担任司马，韦艺冲将军为前军总管。”

　　“韦冲还在营州，传旨调他前来吗？”刘文静问。

　　韦冲字世冲，幽州十总管之一的营州总管，他还有一个身份是杨广次子杨暕的未婚妻的父亲，同时韦世冲也是大隋最顶级门阀之一的韦氏家族子弟，现在镇守辽西营州。也是幽州去年大清洗时，唯一一个没有被清洗撤换掉的总管。虽然他远在营州，可易风对于他还这个杨广的亲家还是有些在意的。尤其是营州守着幽州的东北大门，同时也是顶在高句丽最前面的边州，易风必须得小心谨慎，用一个可靠之人驻守营州。正好趁这机会，把他调回来，换一个自己人。

　　“嗯，立即调韦总管前来，营州之地，由原妫州怀安县令房玄龄为营州检校刺史，幽州镇将罗艺前往接任营州都尉之职，不再设营州总管之位。”上次的代北之战，怀安城一众人表现的都很出色，屈突通兄弟表现很好，房玄龄也表现的极好，这次易风干脆将他们提拔上来，幽州的罗艺他也是印象深刻，正好，一个检校刺史，一个新任都尉，然后营州总管直接撤消不再设立，也算是为设置行省提前试行。

　　“若是韦冲不奉诏呢？”刘文静又问。

　　“拒不奉诏，则视为叛逆，可发兵讨之。”易风毫不客气，他可不愿意看到自己背后还有一个拥兵据地的反对者。调韦冲南下，本就是给相互一个机会。如果韦冲真的要跟着杨广，那就不能怪他手狠了。“把这句话也写给房乔与罗艺的命令中，若韦冲不奉诏交出营州，就由他们调兵讨灭之。”

　　“明白。”


第497章 我们的目标是洛阳

　　易风对于韦冲确实有防范之心，实在是这个时代，在许多人的心里，尤其是那些门阀世族出身的官员们心里，家族给国家更加重要，确确实实的家族利益为上。

　　对于他们来说，没有千年的王朝，但有千年的世家。王朝兴衰更替不断，家族则千年传承。再说直白点，谁当皇帝不是当，给谁干不是干呢。韦冲是杨广的亲家，谁知道他究竟是会效忠于太原朝廷，效忠于他这个监国摄政呢，还是跟自己儿女亲家更亲近些。最可靠的还是早点把他从营州换下来，免得到时被背后一刀。迟早杜绝这样的事情发生，也免得韦冲为难嘛。

　　议事很快结束，会上确定了两件重要的事情，一是将南衙十二卫中的关中籍贯十万府兵和两万突厥降骑组建为讨逆先锋军，由贺若弼任行军元帅，清漳王杨雄为行军长史，原妫州总管为行军司马，征调韦冲为行军总管。顺带着，易风把妫州和营州、武州三州总管给撤消了，以徐德言为武州刺史，高乙为武州都尉。屈突盖为妫州刺史，杨延勋为都尉。房玄龄为营州检校刺史，罗艺为营州都尉。会议上决定的第二件重要事情是南衙军除关中籍的十万兵马为先锋即日南下外，其余的各卫府兵则都将解散回乡，回家夏收秋耕，连带着军中的民夫们也都解散回乡。

　　两项决议一经通过，加盖了易风的太子监国印后，立即下发枢密院，由枢密院颁发调令。

　　命令下发，军队和民夫都开始调动，前往讨逆行营报到的报到，领令回乡的回乡。

　　刘文静站在易风身边，看着那一个个正在收拾行装的队伍，不由的担忧的道：“殿下一道命令，南衙军就散光了，这岂不是自废武功？”

　　“是啊，南衙军三十六万兵马，现在只剩下了十二万讨逆军，也还马上就要南下了。”裴寂也在一边配合着道，“一朝之间，太原就将少掉数十万大军，这也算是前所未有啊。殿下就不担忧万一杨广打来呢？”

　　“兵马又不是越多越好，几十万军队加上那么多民夫聚齐于此，你觉得需要多少粮草供应，这压力可是极大的。兵贵精不贵多，攻打关中，有十二万先锋军就够了。剩下的南衙军，乘着夏收解散，既省了粮草供应，也等于是直接解除了高颎等人的兵权，你们难道不明白？”说话的是李百药，当初被杨素赶出京城，现在回头看看，其实跟了杨林，确实是个不错的缘份，日子比以前好多了。李百药做为隋朝助杨坚夺位成功的重臣李德林之子，虽然平时轻佻了些，可对于朝争阴谋什么的，他真的是有天赋的。刘文静等都在盯着军队数目看，却没看到，太子轻轻一招，把南衙军三十六万弄到只剩下十二万，十足的自废武功，却没看到，南衙军本就是属于高颎等旧太子党的，太子杨林对这支兵马根本没有真正的控制权。现在太子把南衙军等于一下子减去了三分之二，可仔细算算，南衙军既然本来就不是太子掌控的，那现在减少了，跟太子又有半毛钱关系？太子依然握着他的北衙七卫十军和九衙九镇，那二十五万北衙禁军和十八万边军一个不少。真正损失了兵马的是高颎等旧太子党。现在南衙军只留下了十二万，还全都将派往南下，如此一来，高颎韩僧寿等旧党，手里可就一个兵都没有了。对于太子来说，对于新党来说，这不是好事？

　　至于说这样会不会因此对太原朝廷有影响，李百药觉得不会有多少影响。现在杨秀忙着守住关中，杨广争着要抢关中，谁有空来管关东？

　　易风趁着这空当，把高颎等旧太子党手里的兵马先是编入南衙，然后又给派出十二万关中籍的打回老家去，剩下的全解散回家收麦子种豆子去了，高颎等人手里的大军一夕散尽。利益最大的自然就是太子和新太子党了，他们完全可以借此机会安心的加强对太原朝廷的掌控，甚至他可以确定，太子下一步肯定就是要派兵去把河东河南河北各州一一接收占领了。那样，才是真正的掌控关东，那样，就算讨逆军抢不了先夺不回关中，可有了稳固在手的关东在手，不管是杨秀还是杨广，都将没有半点优势，太子将处于不败之地。

　　李百药对易风的猜测分析很准确，易风行事，不喜欢冒进，而喜欢脚踏实地，喜欢有个坚固的根据地。河北河南河东这么大片的地盘都没巩固好，就急着去中原三家混战干嘛。

　　易风当然也想要早点拿下关中，毕竟关中的地位不是关东可比的，那是全国的政治中心，如果由杨广先攻占了关中夺了京师，对于杨林来说肯定不是好事。只是易风有自己的思路，有自己的计划，先得真正掌控太原朝廷，把南衙军暂时解散支走，也正是为了解除高颎等人背后的依靠，然后他才能更好的推行自己的计划。理顺了关东之后，再兵进关中，也不迟。正所谓，磨刀不误砍材功。

　　“现在南衙军不再是掣肘，接下来我们就要用最快的速度把河东河北河南三地，真正的控制在手，并进行撤总管设省的改革，把三地民政和军队都换成我们的人，让这三地彻底变成我们的地盘，就如怀荒一样，谁也不能再抢走，大家明白我的意思吗？”易风望了李百药一眼，然后向刘文静等人揭开这最后一层面纱，把自己的目标告诉大家。

　　撤消总管制改推行省制，这绝不仅仅是一个行政区划的改革，一切的改革实际上都是围绕着权利服务的。总管制，大中小三级总管府三级总管，统兵管民，权柄极大，甚至跟唐代的节度使也没什么区别了，可以确定的说，后来的唐朝，一开始的都督府，正是总管府改了个名字而已。而都督府发展到了后来就成了节度军镇，最后便无可阻止的成了军阀割据，中央政府彻底的被架空。远的不说，就看看如今，现在的这一团乱的局势，不就是因为亲王出任大总管，而大总管统兵管民拥州数十拥有极其的势力嘛。发现问题，自然就得改正，特别是得防范以后有人再因此起兵叛乱。这也是防范于未然，避免将来出现的威胁。

　　红朝的太祖曾经用农村包围城市，最后赢得天下。

　　现在的太原朝廷，易风不打算先去改动朝中的诸省部的官员们，那些官员都是旧党，挪一挪动一动，弄不好就得是新旧两党的争斗。还不如干脆先从地方上开始，借废总管设省这一契机，把地方省州县的民政、军事都控制在手，到时，再来动中央的人事，高颎他们有什么想法也晚了，这也算是温水煮青蛙的一种了。

　　刘文静愣了愣，然后露出恍然的表情，“曲径通幽么，确实不错。”

　　其实易风还有些话没有说出来，如果能按目前的计划顺利进行，顺利的接收掌控了河东河南后，到时移师河南，东可攻关中，南可取扬州。到时有关中军攻关中，他直接发一支兵马去抄杨广的老巢扬州淮南，断了他的粮饷，杨广这仗还怎么打？

　　打仗可不是全凭数量的，要不然也不会有后来杨广数征高丽，甚至有次发兵一百多万，结果还是败在辽东的结果了。兵越多，意味着越来统一调动，越难的配合，越大的粮饷军械需要，越难的运输供应。几十万上百万的军队，一旦缺粮那就是灾难性的，甚至有时往往其中一支军队败了，结果风声鹤唳，导致全线溃败的。朝廷为了北伐，花费了十几年的准备积储，动员了百万的民夫，才准备好了这一次战役准备。如果易风不解散掉那些府兵和民夫，几十万人聚齐在河东，太原就算是存粮再多，也顶不了多久的。

　　同样的道理，杨广现在已经从江淮调了十万兵马西进关中，沿路荆州和益州还会各派五万兵马汇合增援，当他们进攻关中的时候，他们有二十万军队。要维持二十万军队，需要大量的粮草，就算从南方靠江河转运粮草，一样有极大的后勤压力。如果易风这个时候从洛阳乘船南下，直攻扬州，抄了杨广的老巢，断了他大军粮草的来源，他将怎么办？

　　这才是易风的真正打算，杨广急着去打关中，让他去，易风也派了十二万人去，足够了。他带着主力部队先把河东河南接管了再说，然后去打杨广的基地，基地没了，杨广还能不败？

　　而且就算杨广真的运气好能攻进关中，夺下京师，又有了一个基地。那易风大不了直接定都洛阳，到时杨广就守在关中那屁点大的地方，撑的了多久？

　　“准备一下，我们要尽快南下洛阳。”易风对一众心腹道。杨广你急着赶往关中，前面还有杨秀在等着你呢。而洛阳，却是对自己大门敞开的。


第498章 反击

　　关中，大兴。

　　皇宫内，杨秀正在查看地图，元衡慌张的求见。

　　“大事不好了，杨林派贺若弼统十万关中籍北伐将士以及两万突厥降骑，正离开太原向关中进发。又杨广统十万江淮兵马正水路并进西来，荆州杨弘、益州杨昭也各统兵五万往汇合。”

　　杨秀听闻，急忙展开地图，仔细研究起来。

　　“如果不出朕的意思，杨林并没有亲率所部怀荒军西进吧？”杨秀问。

　　元衡做为兵部尚书，对军情倒是掌握的很清楚，连忙点头道，“陛下说的没错，据微臣得到的消息，杨林并没有亲率兵马南下，只是派贺若弼统十二万关中兵马与突厥兵南下，杨林则还在太原，据消息杨林正准备南下洛阳。另外，微臣还收到一条没能确认的消息，杨林日前在太原将不下二十万关东府兵解散，让他们回家收麦子，又把先前征召的几十万民夫也都给解散放回乡了。这条消息还未能确认，不知真假。”

　　“多半是真的。”杨秀捋了捋自己的那副大胡子，闪中闪过一丝精明。

　　“可是这有些说不通啊，杨林为何要解散兵马，他应当趁势率大军南下西进关中才对啊？”元衡根本想不明白易风为何要这样做。

　　杨秀冷笑一声，“性格，观一人之性格就能知道他的思考行为方式。杨林这个人，狡诈，阴险。原来一直在杨勇和杨林之间左右投机，摇摆不定，又知道谄媚先皇，故能短短的时间内崛起，拥有极强实力。这个家伙最擅长的就是黄雀在后，很是耐的住性子，很难潜伏隐藏，等到最佳的时机才会出手，往往就是致命的一击。杨林刚打的那场代北之战，朕研究过，极为了得。再说他兵入太原软禁杨勇，更是非凡，绝不一般。控制太原之后，杨林等于控制了关东。不过杨林毕竟之前只是个马贼，他真正的心腹是怀荒兵马，连幽州府各州，他都还没真正捂热乎呢。杨林很清楚关中并不是那么好打的，尤其是还有一个杨广在一边的情况下。这家伙现在一如继往的狡诈，派出贺若弼与关中籍的兵马西来，一来能消耗我们的实力，二来也能消耗下高颎贺若弼等人的实力，这叫削除嫡系之外的异已力量。至于解散那些府兵，也很好理解，他肯定没有解散自己的怀荒军去收麦子，那么结果不就很明显了，他这主要是冲着高颎等人去的，这是太原伪朝的内部争权，杨林南下洛阳，更是一着狠棋。西可攻关中，南下取扬州。”

　　“杨林真的如此狡诈？或许杨林解散府兵，只是因为后勤粮草供应吃紧呢？”元衡有些难以相信杨林能考虑的这么全面。

　　“粮草再吃紧，坚持个一年半载总没问题的。朕觉得杨林绝不简单，朕看杨林是盯上杨广了，也许杨林根本没把朕和朝廷放在眼中。他是想先控制太原伪朝，然后先击败杨广，再来攻关中。被人轻视小瞧虽然很不爽，不过这样也不错，起码我们有更多的时间。”杨秀冷冷笑着，为自己猜测到杨林的计划而得意，“杨林既然要先灭杨广，那咱们就配合一下他吧。你火速传旨，立即给西南诸夷首领们传朕旨意，让他们出兵。咱们先把杨昭这个小崽子给灭了，他还真以为当了益州总管，就真成蜀中之王了？不自量力，真当朕在蜀中多年就白经营了吗？”

　　“那贺若弼那边？”

　　“关中有山河之险，贺若弼虽来势汹汹可怕什么。派兵加强潼关与蒲津关的守卫，贺若弼还能飞进关中来不成。”杨秀冷哼一声，十二万兵马，并没有让他畏惧。不过他心里倒是对于处于西北的杨素和史万岁两人很有些忌惮，这两人太强悍了，刚刚在那场与突厥大战中，杨素与史万岁居然以十五万人马，正面与达头展开大骑战，还他娘的打赢了。还好杨素支持杨广，史万岁支持的是杨勇，两人现在互相防区。杨勇已经成了杨林的阶下囚，据说史万岁跟杨林有些不和，而更曾背叛过杨广，也许自己可以想办法把史万岁拉拢过来，用史万岁来对付杨素，保京师西面安全。

　　“遵旨。”

　　杨昭率领五万益州兵马出剑门，走金牛道入汉中。他接到杨广最新的诏令，是不再往襄阳会师，而是单独一路，直接出剑门，走金牛关入汉中，然后攻关中四塞之一的散关，以分散武关的守军，侧面掩护淮南和荆州兵攻武关。蜀中与汉中之间的通道有二，金牛道与米仓道，金牛道是秦国伐蜀时所开，后来三国时钟会攻蜀汉，西魏时尉迟迵取梁朝益州，都是走这条路。

　　这条要道北起汉中梁州西县百牢关，南至蜀中剑州剑阁之大剑关口，中间越最高峰朝天岭，剑阁是最重要的门户。

　　在剑阁县北二十五里有剑门山，亦叫大剑山，东面三十里有小剑山，两山相连，山势绝险，飞阁通衢，谓之剑阁。大小剑山延绵两百余里，峰峦联络，延亘如城，下面一条隘路，就是剑门关。因为其山峭壁中断，两崖如嵌，如门之辟，如剑之植，故名剑门。

　　抵达剑门关之前，杨昭的一行兵马已经走了五百里路，经过了益、汉、绵、剑数州，都说蜀道难，可实际上一路行来杨昭的部队都走的很顺畅。蜀道难指的是出蜀入蜀的道路，而在蜀中，道路交通却还是很不错的，蜀中是一个巨大的盆地，蜀中平原富饶，气候宜人。五百里路并没有用多长时间，蜀人似乎天生擅长于行军，许多益州兵骑着蜀地特有的矮小滇马，行动迅捷，就算是普通的兵丁打着赤脚板行军，可也健步如飞。

　　兵马一直到进入了剑州之后，道路才变成了山路，速度减慢起来。

　　抵达剑门关前时，道路已经崎岖难行，大小剑山延绵起伏不断，两山之间一条小小的隘道。

　　剑关门的驻守了一千兵马，镇将乃是国朝初名将上柱国梁士彦之子梁刚。

　　杨昭主簿韦保峦望着那险要的地形，有些担忧的道，“剑门关守将可靠吗？”如此险要的雄关，虽只有一千驻军，可如果守将不肯放行，那么他们就算有五万兵马，也得被挡在这里不短时间，说不定要拿下剑门关还得付出很大伤亡。

　　杨昭笑了笑，“没有问题，孤已与梁刚早通过信，他也回复愿意效忠陛下。”杨昭骑着一匹高大的青海骢，这马是吐谷浑的名马，用吐谷浑良马与波斯马杂交而成，高大健强，能日行千里，对于长的有些白白胖胖的杨昭来说，这马正好合适。不过杨昭虽然长的很胖，不似父亲杨广那般英俊，可却也非太子杨勇那般的肥胖，杨昭的力气很大，能开的铁胎劲弓，事实上，他随身佩的弓箭，就是一把铁臂弓，还能娴熟的在马上使用马槊，很有几分杨氏家族的武风，同时学问也很好，这方面又有杨广的风范，以他不到二十的年纪，有此文武双全，已经是十分了得了。

　　“如此就好。”韦保峦轻笑。韦保峦是名帅韦孝宽的孙子，父亲韦寿是韦孝宽第四子。做为名帅之孙，韦氏在隋又是顶级门阀，韦保峦自小就是相当的顺利。去年秦王妃崔氏毒秦王事败，崔氏被赐死。杨昭原来的妻子正是崔氏的侄女，杨昭立即把自己的妻子休掉，然后由杨广出面，求娶了韦孝宽的孙女为妃，正是韦保峦的妹妹，因此当杨昭就任益州总管时，韦保峦也就做了他的主簿，算是为妹夫出力了。

　　剑门关的守剑梁刚，和韦保峦一样，也是关陇贵族集团的一员，其父梁士彦，北周时为柱国，从武帝灭齐后升上柱国，又从周武帝攻拔北齐晋州，又以孤军守晋州，力抗齐军。灭齐后，封虚国公，进位上柱国。旋从韦孝宽攻陈取淮南。周末，复从韦孝宽破尉迟迥，取邺城。不过梁士彦入隋之后，却因为北周宿将而被猜忌，召还京师，闲居无事，郁郁不得志，乃与宇文忻、刘坊谋反，欲取代杨坚为帝，事泄被杀。梁家子弟多被杀，梁刚因为曾经苦劝过父亲，后来皇帝特免他一死。本来梁刚少时家族兴盛，弱冠就授仪同，后来以父亲平尉迟迵之功勋，加开府。又以击突厥有功，进位上大将军，通政县公，泾州刺史，算是关陇集团中年轻一代中的俊彦。结果因为父亲谋反，虽然免一死，却也流放到了瓜州，后来好不容易才回朝，如今一步步的又做到了剑关门镇剑，五品官。

　　“梁刚怎么答应的这么痛快？”韦保峦在马上问。

　　“孤向他承诺，只要他效忠陛下，那么孤定会向陛下请奏，恢复梁士彦名誉，并让梁刚继承梁士彦的爵位。”杨昭说道，不过还有一个条件他没有告诉韦保峦，梁刚还提出了一个要求，那就是让杨昭答应娶梁刚之女为妾。这算不上什么条件，他自然一口答应，不过没有必要跟韦保峦说就是。

　　从益州入关中，一路上有两个最重要的关隘，一个是关中四塞之一的散关，一个就是剑门了，如果被挡在剑门关下，那就将大大耽误父亲的大计。

　　走近关下时，杨昭特意戴上了金冠，又让将士们换上了干净的衣服，全军顿时气势大增，威武不已。

　　关城在细雨中浮现，一石临空天府状，两山如壁剑门雄，真正的一夫当关，万夫莫开，雄浑而壮观。

　　这座如一把剑又似一扇门堵住这座险要关隘的剑门关城，楼高大约六丈有余，以青石为座基，古拱劵门，兽吞衔环，金钉固门。关门采取三层歇山式屋顶的构造，四面轩窗，环廓通透，远远看出，顿时有一种敌楼高踞，堞垛森严的压迫感。

　　“真雄壮矣！”杨昭感叹，两面那悬崖峭壁陡立，使得这座关城的重要性无比突出。为了通过这道关城，娶梁刚之女也完全值得了，哪怕梁刚的女儿极为普通，也接受了。

　　韦保峦也感叹着关城的雄伟，“殿下，等我们入关后，一定得派自己人接管把守此关。”

　　“嗯。”

　　“殿下，此关对于蜀中的作用，可比之于潼关对于关中，如此重要之关城门户，绝不能轻易的交由他人把守。”

　　杨昭似乎觉得没有如此严重，笑道：“梁刚既已效忠我父皇，那他就是我们的人，况且，咱们可是有五万人马。不过如果你真的觉得有必要的话，也没有问题。梁刚也是员猛将，把守这样一座关城统领千卒，太过大材小用了。到时我就让梁刚做孤的先锋大将，由他统领前锋，替我们再拿下散关。”

　　说话的功夫，梁刚已经亲自率领关中的军官们出的关来迎接，梁刚生的高大威猛，和部下一样都穿着黄色的大隋战袍，腰佩着横刀，手持着马槊，背着弓箭。兜鍪之下是张饱经风霜的方脸，颌下留着短须。

　　“永固将军。”杨昭满面笑容的策马上前，向梁刚打着招呼。

　　“臣梁刚拜见太子殿下。”梁刚跳下马，与部下一起向杨昭行礼拜见。

　　“免礼，请起。还得有劳梁将军与诸位，为孤的讨逆将士们准备食物和热水。”

　　梁刚起身，“知道殿下率大军今日到达，臣早已经吩咐了关中士兵准备好了食物酒水，请殿下入关。不过关城狭小，难以容纳下如此大军，因此臣提议殿下不如只带卫队入关，大军就留在关下驻扎，臣会派人送来酒饭犒军。”

　　“将军想的真是周到，孤与将士们非常感激，走了数天的路，真是又困又乏了。”


第499章 太子薨了

　　杨昭当即下令，五万大军就在关下扎营，自己与韦保峦及数十将领并百余侍卫入关。

　　梁刚迎杨昭入关之后，摆宴款待，又于镇将府前院摆十余桌酒席，派人招待安排杨昭侍卫们。酒至半酣，菜至五味，梁刚突然摔杯，立时从四面涌来大批全副武装的军士，持枪握剑，将镇将府团团包围。

　　杨昭惊起，问梁刚，“将军此是何意？”

　　梁刚并不理他，向左右大声喝道，“叛臣贼子在此，忠心将士何在？”

　　剑阁守军卫士上前，挺枪直刺，数名益州军将领避之不及，顿时被刺倒在地。杨昭抄起面前的几案猛挥，砸开几支刺到面前的长枪，高呼，“梁将军为何逆我？”

　　可他的响应根本没有人理会，剑阁守军齐齐上前，长枪不断的刺出收回刺出，小小的镇将府大厅里，根本没有杨昭等人闪挪腾移的空间，转眼间已经一个接一个的倒下，杨昭虽勇猛力大，可出席酒宴，早已除去了刀剑，这个时候勉强支应了一阵，最终是被数支长枪刺中，倒在地上，血流不止。

　　“你怎能这样？”杨昭捂着不断流血的腹部，可捂住一处，另几处又流，血不能止。

　　梁刚身后走出一员白发苍苍的老将，手提一把大刀，刚才连砍数人，此时拎着这把带血大刀上前，“奉诏讨逆！”说完，猛的抡起大刀，刀落下，杨昭人头落地。他提刀打落杨昭头上金冠，从地上拎起杨昭人头，“公子，杨昭人头在此。”

　　梁刚点了点头，接过人头在手，走到还在抵抗的益州诸将面前，大呼，“梁刚奉诏讨逆，逆臣杨昭首级在此，其余归降者不问！”益州诸将连忙跪倒，皆呼归降。

　　这边杀了杨昭，那边外面来报，杨昭的一百侍卫皆已经斩杀。

　　“现在怎么办？关下还有五万益州军！”白发老者问。

　　“不用担忧。”梁刚说道，“一会我提着杨昭的人头出关，再宣读陛下诏书，相信事情自然解决。”

　　“太危险了，让我去吧。”白发老者道，这老者曾经是梁刚父亲梁士彦少年时的伴当，后来做了梁士彦的亲卫，家将，骁武绝人。梁士彦每次出征，梁默都为之冲锋陷阵。后来因屡历战功，得北周封为开府。入隋后，梁士彦领兵出征机会不多，他便又跟随梁刚，多次出塞北征突厥，一直升到了大将军勋位。梁刚流放，他主动跟着从行，这些年对梁氏父子可谓是忠心耿耿。如今，无官无职只以梁刚家将身份跟随在梁刚身边。虽然老了，可刚才一把大刀连砍数员益州将领，老当益壮。

　　梁刚看着手里杨昭那死不瞑目的首级，冷哼了一声，不过是一个长于深宫妇人之手的皇族子弟而已，虽有些勇力才气，可若让他统领益州，还要带着数万兵马打仗？这就未免有些开玩笑了。他随便提几个条件，杨昭居然就真的完全相信了，带着百余侍卫就敢入关，这样的人真是死一万遍都不够。杨昭根本不知道，他早就投了杨秀了。

　　若是有可能，梁刚也是不愿意投杨秀的。但当年他父亲谋反被杀，梁家一门几乎灭绝，是杨秀的岳父出面保了他。后来他流放瓜州，长孙家又出面帮了梁家家眷。然后这几年，又是杨秀暗中运作，把他从瓜州调回，又安排他到了益州，渐又恢复了五品官职。要不是因为杨秀对他的信任，剑门这样重要的关隘，怎么可能由他来镇守。偏偏杨昭居然这么轻信了他，枉白白送了性命。

　　就因为这些，虽然天下到处在传杨秀弑君篡位，可他依然没的选择。

　　梁刚提了杨昭的首级，又取了杨秀的诏书，与梁默带着数名侍卫和投降的益州将领出的关来，向益州军宣布皇帝诏令。几万益州军最终如梁刚所料一样还是选择了倒戈。这其中既有杨昭突然被杀，也有许多将领投降，或者说本来益州军中就有大量中低级将领都是杨秀时任命的，这些人中不少人是忠心于杨秀的。杨昭的五万大军，辛苦召集起来，走了五百里路赶到剑门关，结果却一朝身死，部下尽皆倒戈。

　　“皇帝诏令，由某为行军元帅，统领此五万益州兵马，出米仓道南东攻荆州，讨伐叛逆！”梁刚掌握益州军后，立即就改变了进攻方向。原本杨昭要出剑门走金牛道入汉中，往攻大散关攻入京畿。而现在，杨秀让梁刚夺了兵权后，改向东南，顺大江先下渝州，然后沿江继续顺流而下，直攻荆州江陵，讨伐附逆杨广的荆州代总管杨弘。

　　鄂州，江夏。

　　杨广的十万淮南军水路并进，此时进入荆州地区。

　　自那天在船上突然心绞发作后，杨广这些天一直呆在船上调养，好在长江中便行大船，在船上相当平稳，这让杨广恢复的很好。

　　“荆王已经集结五万兵马到达襄阳。”张衡向杨广禀报道。自那日得知杨林已经成为了太原伪朝的监国摄政后，杨广稍后下的第一道诏书，就是加封河间王杨弘为荆王，又授荆州大总管之职，可谓是用心良苦。经历了杨林的背叛后，杨广可是再经不起杨弘这位重要的盟友的倒戈了。

　　“嗯很好。这个时候太子应当已经率五万益州军出了剑门关，兵入汉中，不日就能抵达散关关下了吧。”杨广有些欣慰的道，“到时我们十五万大军攻武关，太子为偏师攻散关，嗯，到时看杨秀如何左右招架。”

　　“对了，粮草的供应要做好，幸好咱们当年早有准备，这些年一直秘密在江东积存粮草军械，这下正好能用上了。粮草问题一定得重视，军无粮草不战，粮草就是命根子。”杨广提醒道。

　　张衡笑道，“放心吧陛下，这些年我们在寿州、扬州、洪州都储存了不少粮草，如今粮草正源源不动的通过大江运往洪州，然后再从江夏顺汉江北上，一直运到襄阳。粮草方面绝对没有问题，水路通畅，且储备丰富，这马上又是夏粮收获了，到时甚至根本不用从遥远的江东运粮过来，直接就能就地取食，还免了转运之苦。”

　　“杨秀弑君篡位，据说如今又在京师胡来，免除了许多世家大族子弟的官职，这是在自取灭亡啊。陛下讨逆军一到，那时关中必然是望风而降，百官将领们肯定纷纷开城迎接。”

　　“呵呵，希望如此。”杨广也觉得形势大好，但还是谦虚了一下。主要还是有杨林这个孽子，他到底想干什么，难道想争皇位吗？他哪来的这种自信，他凭什么要跟我争？

　　“杨林那个逆子现在干什么？”杨广问。

　　“今天的情报还没有收到，不过估计马上就到了。”

　　正说话间，果然就有河东的情报送到。

　　张衡接过情报打开观看，杨广故意装做镇定的样子，可却频频的望向张衡，等着他汇报。

　　“陛下，是好消息。”

　　“哦，什么好消息。”

　　张衡满脸微笑把情报递到了杨广面前，“据报，杨林与高颎等似乎不和，贺若弼因此被派带关中兵独自南下进攻关中，杨林这明显是借刀杀人之计，想让贺若弼与杨秀相互撕杀两败俱伤，然后再坐收渔人之利啊。另外，杨林还把原本关东的府兵，都给解散了，理由居然是回乡收麦子。”张衡一脸鬼才信的表情，“很明显，杨林这是在夺高颎等原太子党的兵权呢。”

　　“让他们窝里斗。”杨广心里高兴，表面上却装作不在意的样子。

　　“还有一个更好的消息呢。”张衡兴奋的道，这些天尽是些坏消息了，今天却真是好讯连连啊。

　　“营州的韦总管派人与辽东高句丽王高元已经联络上了，正式向他递上了陛下的诏书。高元已经正式同意陛下的要求，他决定派兵攻打幽州。”

　　杨广有些厌恶的冷哼一声，“这些心怀不轨的蕃王，早觊觎我中华久矣，魏晋以来，高句丽趁我中原内乱，几百年来不断向西蚕食，汉之辽东四郡基本上已为其侵占。这次高元定然也是想趁这次朝廷内乱之机，来一波混水摸鱼了。”

　　“陛下，这也只是一时权宜之计。待我们平定内乱，到时再发兵辽东，高元今日吃了多少，到时叫他都吐出来，甚至要让他连本带利的都吞出来。我们还要把汉之辽东四郡都收得，甚至干脆把这箕子朝鲜也收复了，直接灭了高句丽，到时顺带把三韩半岛上的新罗和百济也一起给灭了，开疆拓土，把三韩永远归为中华所有。”

　　杨广听到这话，果然很是高兴。虽然眼下还在为皇位争战，可杨广却已经在考虑着平定内乱之后要如何施展政治，治理天下了。他这些天都已经想好了，明年就正式定为大业元年，然后迁都到天下中心的洛阳，到时再挖一条从洛阳到扬州的运河，把江淮的粮草税赋运到都城。再接着，征召兵马再次北伐突厥，这次的北伐虽然取胜，可因为杨秀弑君，导致未能竟全功，到时必须再北伐灭了突厥。他甚至都已经想好了，到时他要亲自统兵北伐，御驾亲征，杨勇夺了他北伐统帅之位，可最终还是得由他来灭亡突厥。灭掉突厥之后，下一个就是征辽。十八年高元犯境，当年朝廷三十万大军征辽的惨败，让他耿耿于怀，虽然这次他主动向高元借兵，可不过是权宜之计。平定内乱之后，到时就要跟高远算帐。

　　张衡的建议不错，灭了高句丽顺便把新罗和百济给灭了，不但收复汉之故土，还要开疆拓土，把整个三韩都划为隋之疆土。

　　“派去铁勒的人有消息回来吗？”杨广不但派人向高句丽借兵，还向新建立的漠北铁勒汗国借兵。当然，杨广是不承认他是借兵的，用他的话说是他做为天下之主向四方的附属蕃王下诏，让他们带兵来勤王。

　　“还没有，估计是路途太遥远，好消息还在路上呢。”

　　“有高句丽出兵，这下杨林后院起火，看他如何得意。”杨广冷哼。

　　张衡也笑道，“杨林跟高颎斗法，这边刚解散了关东的府兵，这边韦总管就带着高句丽的勤王兵马攻打幽州，不知道杨林听到这个消息之后，会是如何的表情呢。真可惜不能亲眼目睹啊，一定是非常的精彩。”

　　“哈哈哈。”杨广不由被他的话说笑了，“若是铁勒也率兵南下勤王，直攻杨林的老巢怀荒，到时只怕杨林的表情就更加的精彩了。”

　　“哈哈哈，是啊。”

　　笑的正开心，有人急报。

　　“启禀陛下，荆王有紧急信使到。”

　　“哦，快宣。”

　　信使匆匆登上甲板，“陛下，太子他……太子……”

　　“太子怎么了，好好说话。”张衡在一边喝斥道。

　　“太子薨了！”

　　杨广怔在那里。

　　皇帝死叫崩，太子诸侯死叫薨，大夫死叫逝，士死叫卒，普通庶民死直接称死。

　　太子薨了，那岂不是说太子死了？

　　杨广感觉心又开始痛起来，“太子薨了，哪个太子薨了？”他现在还抱着一丝侥幸，毕竟他封过两个太子，杨勇也算是废太子。

　　“皇太子杨昭殿下，三天前在剑门关，被剑门守将梁刚给谋害了。”

　　“梁刚，梁刚是谁？”

　　“国朝初上柱国梁士彦之子，他本来已经向太子表示效忠，谁知太子领兵到关下时，他却请太子入关，借酒宴招待之机，设下伏兵，谋害了殿下。”

　　“那个谋反逆贼之子，这怎么可能，太子不是带着五万益州兵马吗，剑门关能有多少兵马？”杨广喝问。

　　信使回道，“梁逆以关内狭小无法容纳大军为由，让殿下把大军驻扎在关下，然后只请殿下等将领入关。”

　　“狗贼！”杨广痛呼一声，心绞痛的越发的厉害，仿佛整个人都要窒息。“狗贼……”

　　张衡一边连忙上前扶住杨广一面问信使，“那益州军现在什么情况？”

　　“益州军倒戈，投了杨秀，现在梁刚统领着这五万益州军，正取道米仓道，向荆州杀来。”

　　噗！

　　杨广一口老血喷出，整个人惨叫一声，昏倒在地，失去知觉。

　　“太医，速传太医！”张衡高喊。


第500章 爆菊花

　　易风在大明宫大摆宴席。

　　“这场酒宴，原本应当等到拿下长安的时候再摆的。可是大家都等不及了，大家都非常高兴，说实话，我也一样非常高兴。北伐战事，虽然最后因为杨秀逆贼而未能竞全功，可我们依然取得了大捷。四十万突厥南下，最后撤回草原的不过五六万残兵败将而已。可以说，这一战，打出了我们大隋的气势，打出了我们汉人的风采，这一战，也打出了二十年的北疆太平。若非杨秀逆贼作乱，我们现在甚至已经横扫草原，威震漠北西域，彻底的结束突厥人了。虽然有些遗憾，可北伐将士们的功劳却没有打折扣，有功则赏，朝廷的赏赐也不会打折扣。今天这个酒宴，既是对北伐将士们的庆功宴，也是给讨逆将士们的祝行酒。突厥已经被我们英勇的将士们击败了，现在，我们回师中原，讨伐杨秀杨广二逆，还天下一个太平盛世。来，端起酒杯，大家满饮此杯，为大隋贺！”

　　“为大隋贺，为陛下，为殿下贺！”百官纷纷举杯。

　　易风一口饮尽杯中酒，重又坐下，红拂又为易风倒了一杯红酒。

　　高颎说，殿下下一步，是不是就要南下？

　　高颎说话的时候，易风微微笑着，他觉得高颎很急着回关中，他先前已经与高颎私下沟通过，表示接下来就是把朝廷移往洛阳，定洛阳为东都。当时高颎并没有反对，可这个时候高颎却又说南下，不是说南下洛阳，而是只说南下，明显是想旧事重提，再说进关之事。易风就想，也许是自己动作频频，让高颎感觉到了严重的危机感了。昨天，易风新建了一个翰林学士院，又建了一个监察院。翰林学士院其实就是把原来太孙府的学士、舍人等这些学士才子们，给换了一个新地方。当然，易风也不会吃饱了没事干折腾一个翰林院出来。翰林学士院的建立，当然是有重要作用的。

　　隋三省六部制，尚书省是最高行政机构，负责执行国家的重要政令，门下省则是审议机构，负责审核封驳政令诏书。而内史省则是决策机构，负责草拟和颁发皇帝的诏令。三省本来是各有职守，相互制约，比起前代，这种制度最大的特点就是将相权一分为三，增强了君权。不过开国之初设立的这个制度，经过近二十年的发展，也有些走样。本来因当是最重要的决策和审议机构，门下省和内史省，却因为尚书省长期以来的不断增权，最后根本难以制约到尚书省，甚至成了尚书省的附属机构，三省分权，实际上成了尚书省一家独大。

　　高颎原来是尚书省左仆射，现在则是尚书令，更进一步，在太原朝廷中威望更高，门下与内史二省长官副官基本上也都是高颎的人。其中负责起草诏书的本是内史省内史舍人的专职，可现在内史省都基本上是高颎的附属机构了，易风肯定用之不便了。而易风现在也不想马上动三省，因此便直接设立一个翰林学士院，表面上自然是对原来太孙府的学士舍人们的一个优赏宠信，实际上却是赋予翰林学士们草拟机密诏制的重权。设立翰林学士院后，内史省草诏的权利便一分为二，内史省保留了起草一般臣工的任免以及例行的公告权，称为外制。而翰林学士则专门负责起草任免将相大臣、宣布大赫、号令征伐等有关军国大事的诏制，称为内制。这样一来，易风这个监国摄政太子，监国摄政之时，许多得要的诏令就根本不须经过内史省了。

　　至于监察院嘛，不过就是特科、军情处、统计局和三支特种部队的上级统领机关。但监察院虽然统领下面这三个情报部门和三个特种部队，但也久久是做为一个协调各机构信息，并向易风汇报以及作为情报顾问的机构，监察院的长官并不对下面的这些机构有直接的调派权。新设的翰林学士院与监察院并不归三省管辖，直属于太子统领，高颎这个尚书令也管不着。

　　现在高颎等旧党表面上很是安静，但易风相信，高颎等人肯定也是不甘心就这样被甩出权利中心的。

　　“南下是必须的，不过我打算分兵两路，一路由贺若元帅统讨逆先锋军打回关中去，太原朝廷其它官员随我统领北衙兵马前往洛阳，定洛阳为东都，以洛阳为讨逆大本营，待收复长安后，再还都大兴。我这样考虑，也是有许多因素的，杨秀据关中，虽弑君篡位的叛逆，可关中四塞，极为险固，不是一朝一夕就能攻的下的。此二，杨秀之外还有一个杨广妄自称帝，因此待我们南下洛阳之后，还可以就近调派兵马南攻扬州。从另一方面来讲，咱们也可以先让杨秀和杨广拼个你死我活两败俱伤先，再把他们一起收拾了。有个刚收到的消息，还没有来的及通知大家，不久前，杨广的伪太子杨昭，率五万益州军至剑门关，欲直攻散关，以配合杨广对武关的进攻。结果，剑门关守将诈向杨昭效忠，诱杨昭入关后将其杀死，如今剑门关守将梁风已经接管了那五万益州军，转头杀向了荆州江陵，相当的让人意料之外啊。据说杨广听到这个消息之后直接吐血昏倒，昏迷了半天之后醒来，立即就改变了进军方向，不再往襄阳行军，而是继续逆江而上，赶往江陵，并召杨弘率荆州兵一起，誓要灭掉梁刚。”

　　“哦，居然还有这样的事情，确实是个好消息啊。”高颎听到这消息，也不由的是连连点头。没有人把杨秀放在眼里，都认为他不过是一只蹦达不了几天的秋后蚂蚱，太原朝廷的敌人应当是杨广。现在杨广遭此重创，大家都很高兴。

　　易风倒是重视起了杨秀，虽然剑门关这一出，更多的是杨昭的没经验，轻敌大意，并不能就说杨秀如何了得。但杨秀用这样一个阴招杀了杨昭后，立即把五万益州兵控制到手后，并没有把这些兵调到关中去，也没有让他们回守益州，却让他们杀向荆州江陵，这就不简单了。杨广本来还打算二十万兵马，兵分两路进攻关中，现在杨秀先破了杨广一路大军，然后再把这路大军调回头，进攻江陵去了。迫使杨广不得不放弃立即进攻关中，而是先去迎战这支兵马，这等于杨秀一下子把战场从关中门口调到了荆州去了。

　　“杨广未战先败一阵，现在又反被杨秀打到了家门口，这正是我们的大好机会。我打算立即南下洛阳，然后兵发扬州，扬州是杨广的大本营，是他的根基，丢了扬州，杨广离败亡也就不远了。”易风是坚定的要先干杨广，而且不是打正面战，而是去抄他的后院老巢。毕竟关中向来天下中心，不但关城险固，而且各方力量汇集，肯定不好打。而江淮就不一样了，防御等本就不如关中，而杨广又带着十万大军西进，这个时候抄后路正合适。

　　易风理由如此充足，高颎原本还想在今天的宴席上借题发挥，却是已经没有了合适的机会，只得按下不提。

　　酒宴继续，南下洛阳之事也算正式决定。

　　宴席上，皇帝杨勇依然没有出席，实在是杨勇没有脸过来，他知道他就是来了，主角也不会是他，反而只能丢脸，干脆就称病不来。易风对此也是乐见其成，连派个人再请一次都懒得，杨勇不来，大家都自在，他一来，气氛肯定不好。

　　杨勇没来没关系，反正易风要用他句号的时候直接拿来就是，也没有人能反对。今日酒宴之上，易风就又直接推出了两条诏令，直接经翰林学士院草拟的第一条重要的诏令。

　　丝毫没有经过内史省，也没有经过门下省审议，更没有报知尚书省高颍。

　　易风让翰林学士院草诏，给北伐有功将士们论功行赏，不论是中路军还是西路军东路军，全都颁赏，并且论功之时加功一等。高颎贺若弼韩僧寿等都有大功，另外东路军的李靖高甲窦建德等也都是大功，西路方面，也给杨素史万岁韩洪等记下大功。所有有功将士皆论功行赏，升官的升官，赐爵的赐爵，赏钱的赏钱，对于许多有功的无品阶士兵们，易风特别下令，给他们授勋。

　　授勋分为授予勋章勋刀以及授予勋官。

　　并特别规定，凡获勋者都享有一定特权。

　　易风给这些立功将士们的获勋特权主要有五条，受勋者可以在官府授田之外，另外依勋级得到额外授予的勋田。所得勋田数量按受勋的品级授予，十二转勋官，最高者十二转授勋田三千亩，最低者勋一转授田五十亩。这个勋田是不在均田数量之内的，虽然这些勋田也需要交粮，但却属于私人所有，身死不交，可以传给子孙。勋田不能叠加，如果勋级提升，那么勋田只补足提升勋阶后最高能得到的勋田数量。易风在授勋的诏令中规定，凡在此次北伐中立功者都能授勋，按相应的勋转数授予相应的勋田。

　　这是对于北伐将士们最好的奖赏，也是易风用来收买将士们最有力的手段。

　　授了勋，不但能得到均田之所的勋田，还拥有在刑法上和职事官一样的待遇。其祖父母、父母、兄弟、姊妹、妻、子孙犯流罪以下，可以“减刑一等”；勋官本人还有利用勋级赎刑的官当权，“若用官当徙者，职事每阶各为一官，勋官即从各为一官，先以高者当，次以勋官当。”

　　其三，获勋者，还有了充当吏胥的资格，在选拔州县的仓督、市令、选任里正和县录事之时，以及选定渠长和斗门长时，有勋者都优先选用。虽然吏胥只是不入流，但直接拥有充任的资格，也是一种不错的特权。

　　其四，勋官子弟有优先加入军中的权利，有充任吏胥的资格。

　　其五，朝廷法律上禁止白丁重婚纳妾，除非是到了一定年龄，且又无子的方可纳妾。而勋官，则享有纳妾特别。

　　虽然易风给的勋官特权并不如明清时代生员免役等特权，可这些也都算是很实在的特权，有不少的吸引力，哪怕易风规定勋官并没有俸禄，官员获勋者，都得是有职事官，才按散阶官品给俸禄。

　　勋官无所谓官员还是百姓或者是将士，都可以授予，主要是国家酬赏。历史上，李渊起兵之后，那叫一个滥赏，他从太原进兵关中的一路上，见人就赏，动不动就成百数千的赏赐勋官，据说最多的时候一天赏赐了几千个人赏官。可李渊也还比不上李世民，李世民后来征辽还朝，直接下诏，所有渡海征辽的将士都赐勋一转，而当时随李世民征辽的有十万兵马，一次赐勋十万。而到了唐玄宗时，天下勋官更是达到了五十万之众。

　　现在易风也直接把勋官这个大杀器拿了出来，按预计，五十万北伐大军，立下功劳能够有获勋资格的同样有数万之众，易风毫不小气的挥手同意了。反正到时平定叛乱之后，到时把那些站错队的家伙田产收回国有，就立马能弥补勋官赐下的这些勋田了。

　　给北伐有功将士颁勋赐勋之后，易风第二道诏书是给百姓均田。所有天下无地的百姓，只要愿意迁到代北、幽燕，以及塞上、奚境、辽西一带去的，朝廷立即给授田，每丁百亩，有几丁就授几百亩。同时迁到了北方后，朝廷还会给他们无息贷款，借给耕牛种子，以及前三年免赋等等好处，以吸引中原的百姓前往北疆开垦土地，移民充边。这也是一个很惠民的诏令，毕竟人口越来越多，田地却不会变多，中原地区已经很难有空余的田了，地主豪强们的兼并，人口的增多，导致了许多人无田可耕，这样下去，失地农民增多必然就会导致贫富两极的严重分化，随之而来的就是社会矛盾的大量激增。而移民充边，均田垦荒，算是不错的一种解决方法。尤其是在如今朝廷刚大败了突厥之后，北方边疆可以说二十年都不会有大的动荡，对百姓来说，这是一个很有诱惑力的出路，特别是那些兄弟子弟多的，官府分不到田，家里也分不到田，那么离家去边关，自然是个出路。何况易风还承诺给他们提供无息贷款，提供种子耕牛，甚至有三年开垦免田赋，这可是实实在在的。


第501章 趁火打劫的高句丽

　　颁下这样的诏令，易风也是苦思良久的，所谓人心，不就是这样来的，百姓有了实惠，生活能过的好，自然也就拥戴你了。而且授勋均田，移民充边，这不仅仅是拿田赏赐，而是通过这样的政令，合理的再分配，既解决了社会矛盾，又能增强朝廷的实力，增强对边关的控制。开拓进取，正是汉民族不断以来的风格，以汉文化海纳百川的特性，不断的开拓边疆，同化一个个又一个的胡夷部族，把他们改造同化为汉民族一员。

　　一个授勋，收买无数将士，一个移民授田令，同时也将赢得无数百姓农夫们的拥戴，这就是易风追求的。要富强民族，不能以百姓沉痛为代价。就如历史上的杨广，易风其实觉得他是个不错的皇帝，勤奋，有理想，可他做的事情，虽然曾经让大隋威加宇内，成为天朝上国，可却让国强了，百姓穷了，结果就是宇内沸腾，庶民争相造反。

　　高颎对于太子再次绕过他，直接拟诏宣示这种方式很恼火。

　　可当他仔细的听过两道诏令之后，却沉默了。想要反驳，那就是跟数十万将士，千万百姓做对。太子的这两道诏书，确实是收买人心之举，可百姓管那么多，能收到实惠就是好的，他们就会拥戴，就会高兴。就好比当年杨坚篡周，同样得天下不正，上位后还把宇文氏杀了，可就因为他之后颁行的那些政策，对天下百姓是好的，是有利的，那些被杨坚篡位的北周百姓，被杨坚灭掉的南陈百姓，被隋朝吞并的西梁百姓，他们很快的就接受了，甚至全力拥戴起杨坚，称他为圣明天子。

　　明知不可为而为，这非智者所为。尽管心里极为不高兴，可最后高颎还是忍了。

　　太子行事，太厉害了，总是能掏出这样厉害的杀招，行事总是出其不意，而且还总是毫无破绽。

　　其实易风还有一个大招，是专门用来拉拢天下读书人的，就是推广科举。虽然后世人都知道，科举的推广对士族豪门打压很大，结束了他们的政治垄断特权，让平民百姓也有机会进入官场，进入仕途。可那不过是后来的事情，其实在这个时代，出身于非贵族豪强地主的读书人，真的很少，少之又少。就算易风现在推行科举，那么得益最大的依然是那些垄断着经学的士族豪门，中小地主阶级只能算是沾点光，有条缝让他们挤进去，而普通的百姓，他们书都读不起，纸墨都买不起，又哪有机会科举，有机会取得好成绩？

　　因此易风相信，推出科举，并不一定就会立即取得所有世族豪门的坚决反对。毕竟历史明证，在真正开始科举的唐代中期，垄断了科举的，其实正是那些世族豪门。

　　不过易风也不打算太急，等到了洛阳之后，再慢慢来也不及。阻力肯定还是有的，关键还看如何运行。

　　当日酒宴过后，易风亲自在太原城郊举行了盛大的授勋仪式。

　　所有获勋者，都得到了一枚勋章和一把勋刀，以及一枚勋官授书。

　　易风亲自从数万获勋者中挑选了一百名功勋着著者，高级将领以及小兵都有，但都表现极为出色。易风亲自给他们授勋，当着当日参加这个仪式的超过二十万人的观注下，为他们授勋。获得易风亲自授勋这一百人都不由的极为激动，如李靖这员大将还好些，毕竟贵族出身，又在朝中当过官，在边关又打了这么多漂亮的仗，面对易风亲切微笑的拍他肩膀时，他也只是微笑着回答。而当易风将一把骑兵刀式样的勋刀交到一个普通士兵手里的时候，那个黑壮的厚子激动的泪水哗哗的，谢恩的时候声音都哽咽了。对于出身于山地猎户的他来说，皇太子那就是高高在上，云端里神仙一般的人物啊。皇权天威对于他们这些山野小民来说，真正的是不敢仰望。而现在皇太子不但亲自站在他面前，还授他勋刀和勋阶三转，特赐勋章，这份荣耀，简直就是光宗耀祖，祖宗坟上冒青烟了。

　　对于这个激动的难以克制的黑汉子，易风始终微笑着，还特意多停留了一会，拍他的肩膀，温言赞赏着他，最后，易风甚至当众宣布，将这名在战场上用一杆旗枪和一把横刀杀死了七名突厥兵的小小大头兵，破格选入北衙亲勋翊卫中做为一员八品勋卫侍卫。这个任命让当场的观礼将士们激动的妒忌羡慕恨，那个黑汉子更是激动的跪在地上不肯起来，不停的磕头。参战前，他只是一个小小的河东府兵，如今却一下子成了八品官，甚至成为了皇太子的近身侍卫，这是何等的荣耀啊。原本只有品官子弟才能担任的勋卫，皇太子居然授予了他。

　　高颎一直坐在台上，观看着皇太子的那一番番表演。是的，高颎认为皇太子的这些行为都只是在表演，在做戏。可不得不承认，皇太子很会演，以前他觉得晋王会演戏，可如今看来，青出于蓝啊，这位杨广的私生子，比杨广会演戏的多。看看现在，皇太子不过是微笑，拍拍受勋者肩膀，再说些赞赏的话，或者破格提拔封个小官，立即就能赢得台上受勋者的感激涕零，甚至连台下的那些将士也个个热血沸腾，把自己当成了台上的人。

　　了得啊，厉害啊。高颎跟皇太子接触的时间越长，就越发不得在心里承认，太子确实厉害。想起这些天太子接二连三的动作，自己吃的那些憋，他都不由的觉得输的不冤。

　　那场热闹的授勋过后，贺若弼正式誓师帅军南下，其余的南衙军也开始陆续领了丰厚的赏赐开始兴高采烈的扛着包裹成群结队的返乡，民夫们也得了许多赏赐，高兴的回家了。

　　太原一下子散了几十万人。

　　北衙军这时也已经打点好行装，开始陆续南下，去接收关东各州。

　　“殿下，辽西急报。”李密脚步匆匆的进来禀报。易风正在看书，对他点了点头，示意他坐下说。

　　“营州总管韦世冲拒绝诏令，拒不离开营州，而且，韦冲还勾结了高句丽，正引高句丽王发兵。”

　　易风放下书，“韦世冲好大的胆子，看来他是坚决站到杨广那边去了，高句丽发兵了吗？”

　　“据监察院传回的消息，高句丽王高元亲率步骑八万，已经越过了辽河，进入了辽西营州。”

　　易风重重一拳砸在书桌上，这算是他预料之外的事情了。他有心防着韦世冲，没想到最不愿意看到的事情还是发生了，而且比想象中的还要糟糕。韦世冲不但拒绝听诏，不肯离开营州，居然还勾结了外族。高元，去年犯境，引得杨坚派三十万大军征讨，结果因为准备不足，征辽军还没有与高句丽开战就败了。可就算如此，高元看到隋朝真的派大军东征，还是吓的要死，最后不得不上书自称辽东粪土臣元，称臣请罪。没想到，这才过了多久，高元居然就又如此胆大起来了。竟然想趁着中原内乱之时，来混水摸鱼。

　　真是该死。

　　“立即传令罗艺、房乔，让他们暂时退回来，先守住渝关，不要让叛军踏入关内。朝廷会立即调派兵马前往讨贼。”易风立即做了决断，原本以为有罗艺和房乔两人就足够了，可现在高句丽发兵八万嚣张渡过辽河，罗艺和房乔两个就不够看了，若是他们继续守着先前的命令东进，搞不好就得丢了性命。现在当务之急已经不是拿下营州，而是得先守住山海关，此时则称渝关的关城，不能让他们攻入河北平原。

　　“调何人前去御敌？”李密问。

　　“让李靖去吧。”易风想了想，最后还是觉得李靖最可靠一些，“让翰林院拟诏，调太子左虞侯率、北衙左神威卫上将军李靖为东征行营元帅，调杨义臣、李渊分任东征军行军长史和行军司马，从北衙、边衙抽调十万兵马，另外传诏三蕃，让他们配合出兵，共讨辽西叛逆。”

　　诏令发出之后，高颎与韩僧寿赶来面见易风。

　　“殿下，听说营州韦冲勾结高句丽，高句丽王高元率八万步骑已经越过了辽河？”

　　“嗯，我已经派李靖为元帅，调集北衙、边衙十万步骑平叛。”

　　“殿下，老臣以为高句丽来者不善啊，切不可大意轻敌，当此之时，后方绝不能有闪失，不如立即征召南衙兵马集结，早做准备。”高颎道。

　　易风摇了摇头，“区区高句丽八万人马，还不至于如此。虽然去年东征失败，但并非因为高句丽有多强，只不过当时准备不足而已。况且这回是高句丽来犯，是在我大隋的疆土上作战，有本土优势。有李靖和十万兵马足矣，何况我还向三蕃传令，让他们出兵配合。”

　　韩僧寿出言道，“臣请求往辽西抵御高句丽。”

　　“杀招焉用牛刀，你是朝廷的枢密副使，如今贺若副使领兵南下，朝中正需要你这样的老帅镇守。朝廷马上要移往洛阳，调度方面还需要你多出力呢。”易风轻轻几句话拒绝了韩僧寿的要求。

　　高句丽的出兵虽然出于预料之外，但易风并不打算改变计划。

　　“三日后，照计划移师洛阳！”


第502章 杨素

　　陇右、灵州。

　　杨素自击败达头之后，便一直驻兵灵州城中，同时派遣麾下大将周罗睺分兵驻守丰州。那一战，杨素不以寻常战法，放弃了传统的汉军对付骑兵普通用战车、骑兵和步兵相互交叉配合的阵法，而直接面对着达头军摆开了骑兵阵势，引得达头欣喜来攻，结果突厥人求胜心切，轻敌之下队形不整，被经验丰富的杨素抓住一转即逝的战机，派出了最精锐的重装骑兵突然出击冲锋，然后亲率大军随后掩杀，因此大败了达头的十余万大军。那一战杀的是天昏地暗，两军大军数十万人展开了惨烈的撕杀，双方都是拼了命的进攻，最终还是杨素笑到了最后，可麾下十五万大军也损失惨重，损失超过一半以上。

　　达头损失更加厉害，只剩下五万余兵马逃出战场，正当杨素准备趁胜追击之时，京师却生变故。史万岁狡猾的脱离大营率兵往凉州，结果杨素手中只剩下三万余兵马，不得不退守灵、丰二州，以做休整。史万岁占据甘、凉、会数州，反拥有近五万人马。也正因如此，西路军一分为二，互相提防警惕，一直都没能有进一步的动作。

　　杨秀派人过来传了数道诏书，给他封的官一次比一次大，先是加太傅，然后是晋左仆射，后来甚至干脆直接封尚书令，今天新到的这道诏书，又加封他为太师。他的一众随军的儿子，甚至还全封了郡公，连孙子都封了县公了。后来杨广也终于派人送来了圣旨，赐封他楚国公、太师、尚书令，甚至追赚他父亲为郡王。

　　“父亲，你还在等什么？”长子杨玄感不解的问父亲，父亲书房桌上摆着那一道又一道的加封诏书，一次比一次的封赏高，可父亲却根本没有半点动静。

　　“还少一道圣旨。”杨素坐在胡椅上，手捋着胡须捧着一本书在手，可半天了却没有翻动一次，明显的心不在焉。

　　杨玄感不明白，还少什么圣旨，难道父亲还等着封王？

　　“玄感，你还是太年轻了。”杨素说，“要是你一直这个样子，杨家以后如何交给你？”

　　“父亲，上次大战，我可是率领麾下三千骑击败了倍数之敌，打的突厥人落荒而逃的。”杨玄感回答，“父亲只怕还不知道，如今军中都呼孩子楚霸王。”对于自己得到这个称号，杨玄感十分的自豪。他也在这次的北伐中，用马槊证明了自己。

　　“据消息，杨秀用计擒杀了杨昭，并夺回了益州军和益州。而高颎贺若弼韩僧寿宇文弼等人迎杨林入太原，软禁了杨勇。还有，杨广向高句丽借兵，高句丽王率八万辽兵进入辽西。杨林派贺若弼率十二万步骑南下进攻关中。”杨素一面看着儿子为他倒满美酒，一边说：“最新的消息，史万岁已经向杨秀效忠，此刻正率兵赶来，兵过了会宁关，离我们大概只有三天行程。”

　　“这怎么可能，史万岁不是杨勇的人吗？”杨玄感不明白史万岁怎么突然就投了杨秀？

　　“玄感，你多用用脑子，史万岁这个莽夫是什么样的人你难道不清楚，贪婪无比，毫无忠义可言。当初他在西南打仗时得罪了杨秀，被参入狱，是晋王费蛋心力将他救出来。结果呢，后来他又毫不犹豫的接收了杨勇的收买，背叛了晋王。现在，他又投了杨秀，我一定也不觉得稀奇。据说，杨秀给他的条件是封他为吴国公，加太保，尚书右仆射。这个贪婪的家伙，现在居然想当起三公，做起宰相来了，他也不瞧瞧，就他那鸟样，有什么资格出将入相？”史万岁多次在杨素手下统兵，对史万岁杨素自认为是看的相当透彻。这个家伙向来桀骜难驯，在自己麾下时，就多次不听号令，胆大妄为，可偏偏这个家伙却总觉得自己打压他，抢他军功。他也不瞧瞧，自己需要打压他，需要抢他军功？

　　“出将入相，史万岁没这脑子，打仗冲阵还行，但也顶多就是个骑将，最多算是个大将，连帅都论不上，比起父亲，他差的太远了。”杨玄感连忙拍父亲马屁。

　　“这人别的本事没有，但胆子却是向来大的出奇。老夫也想不明白，他哪来的胆量，居然敢率兵前来挑战老夫。”

　　“会不会是杨秀的指使，父亲一直没有回复他，他便先下手为强了。”

　　杨素端起酒杯喝了一小口，拿起书看了两眼又放下了，这个时候他确实没什么心情看书了。史万岁率兵前来，明显是冲着他来的，这让他很是诧异，这究竟是史万岁自己的意思，还是杨秀的意思？一方面他觉得这可能只是史万岁自己的意思，这个家伙虽然几度在自己麾下，可却一直与自己不和，总觉得自己打压了他，甚至总想取代自己。现在说不定他得了杨秀的宰相许诺，就立即胆大包天的想要乘火打劫，乘如今自己手下兵微将寡之时，攻击自己，取代自己。可另一方面，他又觉得如果没有杨秀的指使，或者是杨秀的默许，史万岁胆再大，他也不敢主动来挑战自己的。

　　不管怎么说，杨秀是不可靠的。

　　“父亲，孩儿不明白，你不是一直支持晋王的吗，如今他已经称帝，拥半壁江山，你为何却不肯接旨回复呢？晋王许的条件，也不错啊。”

　　杨素摇了摇头，当初他支持杨广，那也不是一开始就支持的，而是仔细的观望了许久，见到太子确实已为上所恶，晋王又深得上心，拥有了极大的赢面的时候，才最终下注到晋王身上的。可现在并不一样，局势在变，变的很厉害。杨秀、杨勇、杨广三个皇帝，或者说杨秀、杨林、杨广三方势力，现在没有了皇帝的干涉，只能各凭实力，而这三方之中，杨秀无疑是最弱的，又是众矢之的，弑君篡位之名坐实，想要翻身很难。杨广和杨林这对父子的争斗，杨广并不占半点上风，尤其是刚刚杨昭居然被杨秀杀了，这对于杨广来说是一个巨大的打击，太子突然被杀，还丢了益州五万兵马，连着益州这大片地盘也转眼间就回到了杨秀的手中。杨广死了太子又丢了三分之一的地盘，甚至还有一件重要的事情，杨广本来只有两个儿子，现在长子在杨秀手上，次子也还落在杨秀的手上，杨广现在连儿子都没有了。剩下一个私生子杨林，还成了最大的对手。

　　杨素左思右想，都觉得杨广的前途堪忧，这也是他一直没有回复杨广的原因。

　　杨素向来的观念就是绝不站到注定失败者的一边。

　　“听父亲之意，居然是想投杨林？”杨玄感很惊讶。

　　“有什么值得惊讶的吗？”杨素教训儿子，“我们当然得站在胜利者的一方，这方面为父不得不佩服高颎老贼，苦心支持了太子二十年，一到最要紧的关头说抛弃就抛弃，根本没有半点犹豫，不得不让人佩服他的果决。为父还是不够果决啊。说来，为父跟杨林也还是有些交情的。”

　　“可我们如今在陇右，被挡在萧关之外，史万岁又挥兵来攻，咱们若是此时投杨林，杨秀岂会坐视，说不定他会派兵来攻。如此，咱们只能退守丰州，或者退往河东吗？”

　　“我现在是不在意投杨林的，可杨林却一直没有派人来联络我啊。”杨林毫不在意向儿子透露自己的真实想法。其实杨林是有派人来联络过的，那时杨玄感还亲自跟着一起见了来人，不过他相信父亲的意思是杨林没有和杨秀杨广一样的给出优厚的条件。以父亲的身份，如果没有半点足够的重视，就这样主动的贴上去，未免太掉身份，得不到应有的重视。尤其是父亲一直以来视为对手的高颎如今还是杨林朝的尚书令、太师，父亲越加的会在意这些了。

　　“或许是杨林看为父手上只剩下这三万人马了守着两州之地，不够注视。或许，为父应当拿史万岁好好的开个刀，再展露下为父的本领。”杨素把玩着手中的酒杯，轻笑着道。

　　父亲的也许往往就代表着他主意已定。杨玄感端起酒杯正要往嘴边送，一听此言连忙放下。“跟史万岁开战？”他有些怀疑的重复。若不是心里一直崇拜着父亲，他还真以为父亲是在开玩笑。史万岁有四万多人马，而他们只有三万，这段时间听说史万岁还在河西招兵买马，而且说不定史万岁此次前来是得了杨秀的授意，那么杨秀的兵马随时有可能杀出萧关来。他们守在这河套，又无援兵，如何打？

　　况且父亲虽然厉害，可史万岁这个家伙也一样勇猛。他狂虽狂，可也确实有狂的本事，上次与突厥人决战，他可是亲眼看到史万岁率部冲锋的场面，那叫一个骠悍。史万岁不但猛，而且麾下也有许多的猛将，其中有个叫张须陀的，他就有很深的印象，看似不显眼的一个中年人，可带兵却是滴水不漏，还自创了一个什么八风阵，真真了得。上次他率一营人击败了两倍的突厥人，可张须陀却以自己的八风营，干趴了上万突厥军。

　　“打仗又不全凭数量，要不然我们上次如何以十五万大败二十万突厥军？而杨林又如何在代北只以几万人马败了突厥十几万人？打仗，靠的是脑袋！”杨素指着自己的脑袋。

　　父亲总是有办法做到以少胜多，以弱胜强。许多人总是说父亲用兵全靠一个残酷二字，军法严苛。可他们却没看到，虽然父亲用兵极严，可在朝廷诸将中，却又是最得麾下将士拥护的大帅。他总有办法使将士拥戴，甚至陪上性命也在所不惜。其它如史万岁、贺若弼等所谓名将，可从没有人能做到这一步。他曾向父亲问起过其中的诀窍，父亲的回答只有一句话，“唯赏罚分明尔！”

　　话很简单，可真正能做到的又有几个？

　　“可我们只有三万人，还有不少伤兵。”

　　“对付史万岁这个莽夫，三万人足矣。”杨素自信的道。

　　五月初，易风率军南下，军中带着杨勇。杨勇一直叫着不肯离开太原，他算是想明白了，他不可能再夺回权力，既然注定要做杨林的傀儡，而且说不定哪天杨林就不需要他了。那么不如干脆趁现在好好的享受一下，在太原晋阳宫里这些日子倒也还开心，起码女人没缺过，好酒没少过，既然如此，何必要一路辛苦的长途跋涉去洛阳，反正去了洛阳也是当傀儡，还不如留在太原，那时说不定杨林不在他更自在些。可惜，杨林根本不理会他，直接派了太子左卫率、左羽林上将军秦琼带着一群北衙禁军把他强行给请上路了。还总算他这个皇帝还有几分面子，秦琼最后同意把他在晋阳宫中宠幸的那些美人们一起带上了。

　　易风与太原朝廷南下之时，先期南下的北衙部份禁军，已经先一步接管了河东石汾潞晋汾泽绛慈蒲等诸州，前锋直入洛阳。

　　河东绛州，太行八陉第一陉的轵关陉北端就在此处，南接洛阳北面河阳济源，这座河东通往洛阳重要的通道北端，同时也是河东南面的门户。绛州西南二十里的柏壁镇，周回八里，就是守着这个门户的重要关城。易风一行南下，到达绛州之时，早早南下的贺若弼却依然顿兵黄河之东的蒲州，毫无寸进。

　　“贺若弼欲夺蒲津关入关中，前后发动数次猛攻，奈何蒲津桥极为易守难攻，贺若弼难有寸进。”枢密使王保向易风禀报着讨逆军的最新进展。

　　易风毫不意外，关中的险固那是不用说的，贺若弼虽是名将，可关中守将也不全是吃素的，只要关中将领不是望风而降，那么想要短时间内攻入关中去，根本不可能。易风本就没期望过他能立即攻入关中，因此听到这个结果也没有失望。

　　“也不用只盯着蒲津关，可以派一两支偏师绕到上游，比如石州的孟门关，隰州的永和关、马斗关、绛州的龙门关，都是渡河西进的渡口，没必要死盯着蒲津关的。先想办法渡过河去，然后占据一块桥头堡前进基地，再慢慢来，不急于一时。”易风让枢密院发文给贺若弼。


第503章 金墉

　　贺若弼在蒲津关下遇到了麻烦，原本硬抢到了南下讨逆统军之职的他自信满满，以为自己带着十二万讨逆军，只要兵马南下，那么关中将领必然望风而降，开关迎接。岂料到，他一路赶到蒲州，河对面的关城守将却根本没有半点反应。他派人下书给对面守将，结果如石沉大海，依然是没有半点回应。这下贺若弼恼了，点齐兵马就开始强行攻关，可蒲津关虽算是潼关的侧门，但论险要却绝不比潼关差。一条黄河把蒲州与同州隔开，只有一座铁索大桥将两边联结，可在河中的沙洲上却又还立有一座桥中堡，使得这座铁索大桥拥有三座桥堡，两岸各一，桥中还有一堡。现在整个蒲津关的三堡，全都在蒲津关的守将手中，绝对的易守难关，一夫当关万夫莫开。贺若弼虽猛，可面对着这样的关城，也是有力难使，一轮猛攻下来，结果毫无半点进展。

　　这个时候，贺若弼才开始打听守将的名字。

　　原本，他根本连对方是谁都没兴趣知道。在他看来，朝中能让他在意的将帅，也就那么几个，高颎、杨素都能算一个，此外史万岁、韩僧寿也能算上，其余的真没有被他放在心上的。原本以为史万岁杨素在陇右，高颎韩僧寿在太原，这蒲津关里还有谁能挡他，谁有胆子挡他。可结果，还偏就真的遇上这么一个硬茬了。

　　“蒲津关守将何人？”

　　“伪帝新封左卫将军薛世雄。”属下禀报。同时心里暗自摇头，跟人家打了半天，结果到现在连人家名字都不知道。这真的应当是大将风范吗，太轻敌了吧。

　　贺若弼想了想，摇头，“没听过，什么来头？”

　　一旁的杨雄也听不下去了，没见过这么狂傲的人，薛世雄虽然以前职位不高，但在朝中还是很有勇名的。杨雄就早听过薛世雄的名字，而且薛世雄也不是什么一般武官。薛世雄字世英，河东汾阴人，家族早年迁往关中。其父亲薛回仕周官至泾州刺史，隋立国后，赐封舞阴郡公，领漕渠监，也算是国初高级官员了。而出身于官宦之家的薛世雄从小说聪明，年十七，就已经跟随周武帝平齐，以功拜帅都督。开皇之后，数有战功，累迁仪同三司、右亲卫车骑将军，已经属于从五品的实职武将，品级不低了，统领一个车骑府的千余兵马。杨秀篡位，立即加封薛世雄为左卫将军、同州刺史兼蒲津关镇将，把关中东侧门全权交给了他，可见对他的信任。

　　而且杨雄还知道，今年不到五十的薛世雄正当壮年，其膝下却已有五个很有勇名的儿子，万述万淑万均万彻万备，尤其是万均与万彻两个，更是京中将门子弟中的翘楚，贺若弼居然对此一无所知，真是太不应当了。

　　“一个无名之辈而已。”贺若弼不屑的冷哼道。

　　杨雄却是道，“某以为，蒲津险要，薛家父子骁勇，强攻一时未免难下，且多有损伤，不如派人招降。若能招降薛氏父子既免强攻损失，又能增添一员大将。”

　　贺若弼根本听不进去，被一个无名小辈挡住，他名将的面子搁哪。尤其是这次他抢了韩僧寿的帅位领兵南下，当时胸脯拍的震天响，可若是南下的第一仗，就是失败告终，他一世英名何在。因此，他坚持要打，而且还得把姓薛的打出屎来，要让皇太子看看自己的本事。

　　接下来，贺若弼派人强攻，突袭，偷渡……各种方法都试过了，可结果都被薛世雄一一化解，打了半天，不说拿下蒲津关，甚至连东岸的这座桥头堡都没能拿下。气的贺若弼吹胡子瞪眼的，越发的固执要攻杀姓薛的了。易风派人送来一封信，让贺若弼可考虑派一支偏师到上游去偷渡过河，然后在西岸骚扰，掩护进攻。贺若弼看过之后，却根本不以为意，扔到一边不管。

　　贺若弼的一举一动，都如实而迅速的传回到了易风面前，对于贺若弼的跋扈，易风只是笑笑就扔到了一边。他可以再给贺若弼一些时间，如果最终贺若弼一意孤行却无法破关，那么最后无法交待的是贺若弼自己，那时他就有足够的理由换将了。

　　此时的易风自绛州经轵关陉进入了河内，越过了河阳大桥，踏上了河南洛阳的土地。

　　渡河之后，易风先进入了洛阳城西北的金墉城内。

　　金墉城本是汉魏明帝时所建筑的一座城池，仿邺城铜雀三台所筑，与同样仿铜雀台形制的怀荒的白虎台差不多，易风一见到就有一种特别的亲切之感。这座城池建立之初，本是洛阳城的一个卫城，在魏晋之时，是河南四镇之一。建立之初本意是据山背河，做为洛阳城坚固的一座外堡卫城，因此也被城为洛阳垒。可实际上，在魏晋之时，这座金墉城却成了魏、晋两朝那些被废的皇族宗室成员以及后宫妃嫔们关押的冷宫。魏晋之时，这里关押了太多的皇子妃嫔。这南北相连的三连城台城建筑，有着天墉城之名，上有积金、金台、玉楼三台的美丽连城，却成了冷宫的代名词。

　　金墉城重楼飞阁，遍城上下，从地望去，有如云也。但实际上，金墉城最重要的还是军事作用，三座小城，各有墙垣，连接为一整组建筑，北靠邙山，南依大城，城垣宽厚坚实，地势险要，是洛阳的军事要塞。西晋之后，五胡十六国乱战，南北朝交攻，金墉城也就成了鏖战洛阳时的兵家必争之地。甚至在争夺河南洛阳之地时，金墉城甚至比被打烂了的洛阳城重要的多。

　　五胡十六国时，魏晋洛阳城完全被摧毁，金墉城的地位却越加的重要。等北魏一统北方，迁都洛阳，大力重建洛阳城，洛阳再次恢复，城中拥有十万九千户，达到空前的繁荣。而金墉城也成为了北魏河南地区护卫洛阳的河南四镇之一。到后来北魏末期，东西魏更是反复在河南拉据交战，其中最重要的河阴之战与邙山之战，更是又把一个大好的北魏洛阳都城给打没了。金墉城此时，又成为中原地区，双方反复争夺的一个兵家要地。直到二十余年前，北周灭齐，洛阳总算是远离了战火。北周宣帝二十年前开始下令营建洛阳宫，新建的洛阳宫规模庞大，极尽奢侈，虽然只建了一年，还未完成宣帝就驾崩了，杨坚上台摄政，立即停止了洛阳的营建。不过大隋立国以来，洛阳承平近二十年，作为天下中心，还是迅速的繁荣了起来。虽然洛阳城人口大增，而城池并没有因此规划修建，未免有些显得杂乱，可洛阳城依然繁华，金墉城也一直驻守着一支重兵。

　　历史上，后来杨广继位后便开始大力营建东都洛阳，迁都洛阳，他没有选择在北魏旧都和北周宣帝所建的洛阳宫位置上营建都城。而是和当年杨坚建大兴城一样，直接在旧洛阳城西南十八里处规划建造了一座完全崭新的洛阳城。后来唐朝又在其基础上不断扩建，最终成为了后世庞大的隋唐洛阳城。而金墉城，在隋末之时也再次名扬天下，瓦岗军首领李密，围攻王世充把守的洛阳，就是以金墉城为大本营，并在金墉城建立魏国，自称魏公。王世充后来称帝，两个皇帝的都城不过相距着二十五里路，这也算的上是史上一大奇观了。

　　金墉城历经几百年，早年曾是关押魏晋告罪皇族和嫔妃的冷宫，后来又成为南北朝时的重要军事要塞，但这座汉魏时代台阁风格的城池，却又并非仅仅是一座要塞。三连城有十二座城门，巍峨壮丽，同时也因为紧邻都城，这里也算是皇家的一处行宫别苑，内里营建的很不错。杨坚几次到洛阳，都曾经在金墉城中居住过。

　　易风进入金墉城后，入住的就是当初杨坚居住过的地方，一座不小的行宫，内有一座后花园，花园里有一大片竹林，枝叶婆娑，青翠欲滴，易风一看到就很是喜欢。

　　午后，他让人搬了一张竹榻移至竹林里，旁边再放了一张茶几，他便在这里写字看书，由红拂为他磨墨添香。累了，就在竹榻上休息小憩一会。

　　现在，易风正躺在竹榻上，心里也在想着即将进入洛阳之后的安排。

　　北衙兵马已经接管了洛阳，同时也分兵接管了河东河南河北诸地的州县，现在，他算是差不多控制这些地方了。接下来，应当就可以正式在控制区内废除三级总管制，而改推行省州县制，把地方上的文官武将都换上自己人。高颎等人会不会对此阻挠呢，如果高颎聪明，他应当避免与自己对抗，可他也清楚，这种事情很难说的准的。就不是高颎是不是忠心于他的问题，既然高颎现在是尚书令，主管尚书省为宰相，那么就和历来一样，君权与相权之间总会有冲突的，这不是他和高颎两个人之间的事情，而是这种皇帝和宰相共治天下制度下的本身问题。高颎的能力还是很强的，这没有什么可怀疑的地方。易风也确实需要高颎这样的能干宰相辅佐自己，可另一方面，易风对于执政施政，也有自己的想法，甚至有后世的经验，他可以拿出一些已经经过难证过的，可以避免少走许多弯路的东西出来推行，可往往他的这些想法打算，就很难得到高颎的赞扬。

　　如何解决与高颎的冲突？罢免高颎？

　　易风摇了摇头，现在还不能罢免高颎，高颎就是一个标杆，是旧党的代表领军人物，如果这个时候把他逐出朝外，那么肯定会引起连锁反应。朝中的大量旧党，甚至是地方上的大量官员，以及世家门阀大族，他们的力量还极为强大，易风需要他们的支持，如果处置不当，结果会很不好。

　　缺少一个有足够能力跟高颎对抗的人物啊，最好这样的一个人物还不是来自于怀荒系，这样是最好的，能够大大削弱高颎的影响力，又不用担心旧党和其它归附的官员们过度解读。

　　这事情就跟易风现在还得供着杨勇一样，有些东西看似很简单，简单的一步却又并不好迈。平定杨广杨秀之前，易风都需要杨勇这面旗帜，没有杨勇，易风跟杨广杨秀比起来，就少了许多有利条件。正所谓团结一切能团结的人，杨勇虽然平庸无能，可在这个时代，他先皇太子的身份确实很重要，甚至他的太孙身份都是依托在其上。否决了杨勇，就是否决了他，而一个正统性，在这时代实在是太重要了。

　　找不到合适取代高颎的人，那么暂时就还不能动高颎。

　　还有一件事情也在苦恼着易风，那就是进军扬州之事。韦冲引高句丽出兵，这是在意料之外的事情，如此一来，易风也不得不又在计划外派李靖统兵前往应对高句丽人。加上贺若弼正率兵进攻关中，易风已经是两面作战，一支在河东蒲州，一支则远在河北平州。两线出兵超过二十万人，如果再出兵江淮，那就是三线作战了。这样多线作战，是件很冒险的事情。不但需动用更多的兵马，同时也需要调动更多的粮草。粮草暂时不成问题，可运送粮草却很是问题，每一路兵马，都需要大量的民夫转运粮草供应军械，三路兵马，就需要同时调动大量的民夫。而现在是夏收秋耕之季，他刚解散了几十万人，不可能马上又再征召起来。况且，三路作战，得调拔几十万兵马，加上数十万民夫转运粮草，关东人口虽不少，可这也等于是易风治下的一场全民战争了，对于经济生产的影响是巨大的。杨广是怎么败亡的？因素很多，但其中他屡征高句丽，大量动员兵马和民夫，导致百姓荒于生产，困于苦役，然后跟着饥荒，接着就是造反了。这就好比南北朝时差不多，打来打去，打的到处都是一片凋敝，动不动就是造反叛乱。


第504章 南征

　　天下安才能人心稳，人心稳才能得民心啊。

　　易风甚至在想，自己是不是应当先进兵关中啊。不过他很快又摇了摇头，十二万人马已经足够了，贺若弼杨雄屈突通那也都是久经战阵的名将，这不同于上次的代北之战。代北之战是突厥入侵，又轻敌大意。而如果杨秀一意死守，那围城攻关作战，动不动就围个一两年都是很正常的事情。而十万兵马都攻不下，你派二十万三十万，基本上也跟添油没啥区别，并不会有太大的量变，反而会对自己的后勤产生巨大的压力。说到底还是一句话，杨秀出人意料的对关中控制的很强，并没有出现意料中的什么群起而反的局面。这样一来，杨秀的实力依然很强，很难说大兵一到，对面就弃关而逃，望风而降的事情发生。而全凭攻关作战，硬打并不容易。

　　还是得出兵扬州，也许兵不用多，选一支精兵南下抄了淮南，与杨秀先把杨广给夹击灭了，到时再与杨秀决战。

　　这一系列的问题，把易风搅的心烦起来，觉得天气越发的闷热了。他索性也不想太多了，一步步的来，他相信如今他的形势应当是三家里最好的，连他都这么心烦，那杨秀和杨广只会更加心烦。

　　“殿下，好消息！”

　　易风被一声高喊惊的抬起头来，只见李密大步流星的走过来，脸上露出异样的惊喜。他的后面跟着刘文静、裴寂、苏孝慈、王保等一众人簇拥着欢天喜地的走过来。

　　“殿下，越国公杨素的奏折上到了，是宣誓效忠朝廷的折子。”封德彝笑着说道，他曾经是杨素的幕僚，又娶了杨素的侄女，跟杨素关系极近。如今杨素归朝，如此一来，对他来说自然是好事。杨素一入朝，肯定在朝中地位极高，他也是有了一个重要的靠山。

　　“真的？”易风意外惊喜，高兴的一时都不知道说什么才好，顿了好一会才起身说，“大家都到殿中去，待我更衣后就过来。”

　　一会功夫，易风换了一身衣服，回到殿中。这时心绪也冷静了一些，大家都坐在殿中兴奋的交谈，连高颎和韩僧寿宇文弼等一众重臣也闻讯而来。

　　“殿下，杨素归附可是真的？”高颎问。

　　“刚刚收到的消息，具体的情况我也还不知道呢，太师正好与我一起听下仔细情况。”易风笑着请高颎一起入座。

　　高颎觉得有些郁闷，杨素原来也是他举荐入朝的，可后来杨素走通了皇后的路线，极得皇帝夫妇宠爱，越爬越高，终于做到了右仆射，甚至还开始向他发起了挑战。当初，两个在朝中一个支持太子，一个支持晋王，是绝对的泾渭分明，相互敌视，甚至到了水火不容的地步。没想到，如今两个又要共事了。他就奇怪了，杨素不是很坚定的跟着杨广嘛，怎么现在突然又转投过来了。

　　“是史万岁。”裴增笑着向易风禀报，“据军情处从陇右发回的消息，史万岁向杨秀宣誓效忠了，杨秀封史万岁为吴国公、太保、尚书右仆射。然后史万岁就动了，调集了麾下各部大约五万人马，向灵州杨素进军。”

　　“杨秀的意思？”

　　“还不能确定。”

　　易风笑笑，“难道这是史万岁自己的意思，他倒是积极啊。可我记得好像杨秀也给杨素许诺了一堆的封赏吧，什么尚书令太师之类的？”

　　“估计是杨秀见杨素迟迟不肯回复，便打算先下手为强了。而杨素见杨广形势不妙，便终于想到要归附朝廷了。”

　　“不管怎么说，这是好事。杨素有什么要求吗？”易风问。

　　“没有。”刘文静摇头。

　　易风倒是有些奇怪了，“他没有要求我们派兵支援什么的？”

　　“没有。杨素奏折中说，要为朝廷诛灭史万岁逆贼，为朝廷收复陇右河西。”刘文静如实回道。

　　“越国公很有自信啊，以三万对史万岁五万，而且是孤军在外，关中的杨秀又随时可能派兵增援史万岁的情况下。嗯，其忠心可嘉，勇气可鼓。草诏，为嘉奖忠义，表彰勇猛，特进封杨素为楚国公，食邑五千户，加太傅，并升尚书左仆射，授征西平叛元帅，其所部麾下将领军官皆加勋一转，官升一阶，士兵皆记功一件，赐钱十千。”易风对于杨素的效忠那是相当的高兴。

　　“杨素能击败史万岁否？是否下诏让杨素率所部撤往丰州，或者干脆直接从丰州出塞退入河东？”刘文静提议，毕竟杨素只是一支孤军，史万岁同样是名将，兵力比杨素多，而且还有杨秀做依靠。杨素这支兵马虽不多，可却很重要。处于陇右灵丰，占据着河套，虽然也已经在关中西北的萧关之外，但有这支一支属于朝廷的兵马在，那对杨秀就是一个威胁，能替朝廷牵制杨秀，甚至在关键的时候做为一支奇兵。而若是杨素与史万岁交锋，三万打五万，就算能打赢，肯定也伤亡不少，到时孤军在外，说不定就要被杨秀给趁机灭了。因此，保存杨素这支兵马，绝对比他去跟史万岁硬拼强。

　　“给杨素的诏书上给他这个建议，但最终决策权在他。”易风想了想后，没有打算直接强行下令。杨素这样的人，估计他就算下令，对方也不一定理他，还是让杨素自己决定吧。

　　杨素的归附，让易风心情大好，一扫之前的烦闷。

　　当天，易风稍后就在金墉城中召开了一会重臣会议。

　　会议上，易风终于宣布撤消总管制度，而开始推行省制。对于朝廷现在的实际控制区，正式以山河形势划分为河东省、河北省以及河南省、京东省、塞上省、塞北省这六省，并以洛阳为东京、太原为北京。其中塞上省也就是燕山北面怀荒与奚境南面部份地区，而塞北省则是原来幽州府下三蕃二十一羁縻州。原本还准备设立辽西省，不过眼下辽西由韦冲占据，易风也不打算指着地图划分来虚的。

　　京东省则是把河南地区的汴水以东地区分割出来，形成河南省和京东省。

　　每省设承宣布政使司，提刑按察使司，都指挥使司三司，承宣布政使司设左右布政使各一人，是本省的最高行政长官。提刑按察使各一人，负责司法之事。本省的军事防务则由左右都指挥使负责，三司权责分明。不过具体方面，左右都指挥使司也仅是一个统领衙门，并不能直接统领各省的府兵、禁军、边军、预备乡兵民团等，他们的职权受到了严格的监管和限制，没有枢密院的调令，都指挥使无权调动十人以上的兵马。实际上与原来朝廷对于各卫的骠骑将军、车骑将军以上的高级军官一样，只有得到调令，他们才能统兵，平时不过是负责一省兵马的行政而已，就和如今的兵部一样，主要负责的是行政和后勤。如此一来，取消了原来大小总管们拥兵统兵的大权，使得朝廷的军队和军官们都如原来的府兵和各卫将领一样，削去了那种极强的兵权。

　　“李长雅为河北左布政使、李渊为河北右布政使。元雅为河东左布政使、李敏为河东右布政使。元褒为河南左布政使、柴慎为河南右布政使。高第为京东左布政使、杨义臣为京东右布政使。徐德言为塞上省左布政使、李百药为右布政使……”

　　一连串的省级官员的任命宣示，在场的则上前听旨，谢恩。虽说是省级官员，相当于原来的大总管级别了，每省都管理着十余州，可实际上三司分立，却使得一个行省有六个同级别的主官，分掌三个衙门。并且最重要的军事权实际都指使司并没有，因此省比起原来的大总管府，权柄远远不如。管民的只能管民，管法的只能管法，管军的甚至还只能管军队的行政后勤。如此一来，唯一算是比较有实权的只有布政司，但却也只能管民政，连司法权也削掉了。基本上就算是个大一点的州刺史，布政使却又有了两个。因此，第一任各省三司主官任命，最重要的还是布政使的任命，而且就算是布政使任命，朝中如高颎等人也并不那么在意了。布政使根本不如原来的大总管，甚至连中总管都不如，勉强能算个小总管，因此也没什么可争的。当上了，也没什么好高兴的。

　　不过易风对这第一批布政使还是下了番功夫的，尤其是比右布政使略高一点的左布政使，用的都是自己人，岳父、舅父、义父、老师等绝对可信之人，右布政使则安排了如李渊杨义臣等前幽州府诸总管们。

　　六省的布政使任命后，又任命了各省的提刑按察使、都指挥使，都算不得什么实权重职。

　　接下来，又任免了一批州刺史和州都尉。有许多原来的刺史，被换下，由其它人晋升接替。而都尉这个职务其实和省都指挥使一样，名为管一州军事，实际上也只是管一省兵马的后勤行政事务，这是取代原来的中心总管。

　　在品级上，新设置的省级官员，左右布政使同为从三品，左右按察使则为从三品，左右都指挥使为正四品。而州刺史品级下降，最高正四品上，最低从四品下，都尉为正五品。

　　最终，太原朝廷新设置六省，而六省之下一共一百州四百三十七个县，占据了大隋三分之一州，但却是最精华的关东地区，拥有近半的人口，太原朝廷可谓是实力强劲。

　　等连串的任命宣读过后，易风从高颎身上扫过，高颎如老僧入定，微闭着眼睛，并没有出来提出反对意见，这个结果让他很是满意。想必高颎也很明白，取消总管制对于朝廷来说是好事，而且从另一方面看，继续保留总管制，那么关东的诸州总管也基本上全是杨林的人，如今设立行省，朝廷中央集权，尚书省其实比以前对地方的控制更强。

　　“如今杨秀派兵与杨广战于江陵，此时两逆相争，我辈也不能坐视旁观。贺若元帅正在猛攻蒲津关，李靖将军则挥兵北上迎战高句丽，虽然两路用兵，然现在机会难得，不应错过。因此，我决定立即组建南征平贼行营，直趋淮南，破杨广老巢，收复江东之地，以早日解决杨广。”

　　殿中一时安静，高颎也不由的睁开了眼睛。

　　他没料到，易风居然动作如此频频，刚推出了省制取消了总管府，又派李靖北上，这一刻不停，居然又要调兵南征。

　　如此一来，三路用兵，会否过于紧张了一些？

　　“不知陛下打算派何人领兵南征？”高颎问。

　　易风望着高颎，回道，“我打算亲自领兵南下淮南，收复扬州之后，再兵发荆州。”

　　“殿下亲自领兵南下，可朝廷离不开殿下啊？”高颎有些意外，易风虽然是太子，可他是监国摄政太子啊，皇帝一直被病着，因此一直休养不能理政，所以由太子监国摄政，可太子要是率兵出征，那朝中国政交给谁来接管，难道还要立一个监国，或者一个摄政？可太子最大的儿子也才刚半岁吧？

　　“太师之言也确实有道理啊。”易风一脸沉思的模样，然后道，“陛下身体一直不适难以理政，我确实离不开朝廷啊。嗯，可南征也确实重要，不能等待。那就让枢密使王保任南征行军元帅，由太师担任行军长史帮助王枢密使指挥协调南征如何？”

　　高颎愣了一下，他望着杨林，明白杨林刚才所谓要南下亲征不过就是一个说辞，目的就是为了等他那句话，然后就要让自己出征了。太子这是要让自己离开朝廷啊，高颎心思百转，拒绝的话几度已经到了嘴边，可最终还是没有说出口。

　　“老臣愿意前往，为国效力。”

　　易风脸上立即露出了笑容，“那就有劳太师了，明日我为太师亲自送行，预祝凯旋。”


第505章 黄雀在后

　　既然暂时还不能罢免高颎，那就让他做南征军长史，把他暂时调出朝去。

　　易风的动作很快，当日拜王保为南征平贼军元帅，以高颎为行军长史，又调秦琼、来整、王伯当、窦建德等十几员大将，自北衙七卫十军中抽调汉军步骑六万，突厥轻骑四万，共十万人马组建南征平贼军。第二天一早，就在金墉城下誓师出征。

　　高颎、王保等率十万兵马南下，易风在河南还留有八万兵马，当日大军进入洛阳。

　　洛阳又称帝王之州，华夏文明发祥之地。如果自夏朝开始，到此时已先后有夏、商、西周、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏八个王朝在此建过都，加上如今易风把洛阳定为东都，这里已经算是九朝国都，绝对可以称为中国有史以来建都最早，建都朝代最多，建都时间最长的一座城池，普通之下无二置，四海之内无并雄。

　　洛阳古称雒阳、豫州，位于河南西部、黄河中游，因地处洛河之阳而得名。洛阳自古就被认为是天下之中，崤函帝宅，河洛王国。这里很长时间内都是天下政治经济和文化的中心，亦是道路四通八达的交通枢纽。

　　洛阳上一次兴都盛繁荣还是做为北魏时的国都，而最后一次毁灭也仅在六十余年前的东西魏邙山大战中。二十年前，北周宣帝最后一次营建洛阳宫，动员了大量的人力物力，但工程只进行了一年，宣帝驾崩，杨坚执掌朝政，继而代周，洛阳城也就仅修了一半，完成了洛阳宫城部份而已。

　　易风与太原朝廷皇帝百官在北衙将士的护卫下进入洛阳，二十余年的修养生息，远离战火，洛阳城重复生机，围绕着那座周宣帝所建洛阳宫南面，是大量的里坊，据下面汇报这些后来几乎没有经过整体规划，完全慢慢扩建起来的里坊，居然足有三百多个。那座洛阳宫东西有二百余丈，南北三百余丈。热闹而又显得有些杂乱的洛阳城里，还有三个极为热闹的商市，西郭的小市，也就是专门的牛马牲畜交易市场。以及南郭的四通市，民间又称为永桥市，洛阳附近河流中打来的鱼，都多在这里售卖。也因为永桥市位于洛水浮桥永桥之南，水路交通方便，因此大量的外地客商无不云集于此。

　　而东郭市周回八里，因此又称大市，在东郭市东还有通商、达货二里。里内之人，尽皆工巧，屠贩为生，资财巨万，市南还有调音和乐律二里，里内之人，丝竹讴歌，天下妙伎众多，市西还有退酤、治觞二里，里内之人多酿酒为业，市北有慈孝、奉终二里，里内之人以卖棺椁为业。东郭市的繁荣，甚至带动了周围八个里坊手工业和商业的发展，形成了以东郭市为中心的经济繁华区。

　　洛阳城里的人口甚至已经超过了二十万，虽然与长安、太原比起来多有不如，也早不复北魏之时城中户口十万九千户的那种庞大人口。可也依然相当了得，尤其是这里地处中原，天下中心，紧邻黄河，天下各地的物流经过，导致这里商业的异常繁荣。

　　看着缺乏长远科学规划却也依然自然发展起来的洛阳城，易风也很是感慨。

　　自己如今成为监国太子，掌控六省百州，定都洛阳，正好可以好好规划经营一下洛阳，把这里打造成真正的天下中心。易风看来，洛阳做为天下中心，比长安更适合做为都城。尤其是如今关中人口众多，田地兼并严重，产出根本不足供应京师，还需要从关东地区大量运输供应粮食物资，增加了许多无谓的消耗，同时也不利于朝廷对于广大的关东地区的统治。尤其是因为几百年的南北分裂，好不容易一统，可南北之间依然有极大的了隔阂，这个时候选择定都洛阳，更有利有南北的沟通。同时从另一个方面来看，关陇以西，那是吐谷浑、吐蕃等地区，那些地方根本没有什么发展潜力。也正因此，汉时起，定都长安的朝代强盛之后，便也只能向西域拓展。但向西域拓展，却有许多致命的缺陷，只有一条狭窄的河西走廊联通着西域，一旦有事，西域经营就完全毁于一旦。汉时如此，唐时也一样如此。不管怎么强盛，毕竟这个时代，吐蕃高原和草原游牧民族都是难以彻底解决的顽症，有他们在，西域的经营开发，就始终有难以解决的致命之处。

　　而如此定都中原，那么四方都可以照顾，特别是可以利用黄河以及江淮那丰富的水网，对于漕运的压力大大缓解。而政治中心的东移还不仅如此，都城东移，那么朝廷也可以开发东北的辽东地区，以及东南的浙东和岭南地区，这些地方的开发，绝对要比起开发西域要更好。

　　总之，都城东移，好处还不止这些。

　　从某些方面来说，易风还是很赞同杨广的，起码他迁都洛阳，开挖运河这些其实都是极具长远战略目光的，只可惜他太急功近利了一些。易风告诫自己，千万不能走了杨广的老路。不过，有些事情该做的还是得做。进入洛阳之后，易风下的第一道政令，就是在洛阳建立一所洛阳大学。年初他刚在幽州建立了北方大学，吸引了许多学子前往。现在，易风打算在洛阳也再依样建立一所高等学府，招收中原的士人。易风请了老师河东大儒王通出任洛阳大学的祭酒。等到幽州和洛阳两所大学的第一批学子毕业之后，他就能拥有大量的优势的官吏和老师的储备人才。到时就能大大的充实低级的官吏队伍，扩大州县学的教师队伍，更进一步的推广教育，打破士族豪门垄断经学文化的特权。

　　易风下的第二道政令，则是向各地张榜公告，求贤纳士，请那些地方上的学者读书人出来，为朝廷做事。这些人被请出来后，易风安排一场简单的测试，然后根据结果量才给职，这也算是考试取士，算是科举的一种变相方式，或者是提前的预热了。易风的求贤令下达后，各地反应很是热烈，尤其是那些山东士族和江南的士族，还有许多原本根本没有机会出仕的普通寒族读书人，更是欣喜不已，纷纷赶来洛阳。短短时间里，易风就招来了大量的读书人，虽然其中大量的读书人也只真的只是读书人而已，并不是什么优秀的人才，可起码安排当个书令佐史胥吏还是不错的，现在易风控制着六省百州数百县，到处都缺人，尤其还准备要在各州县乡推行建立各级学校，大力推广教育，更是需要大量的读书人了。另外，易风也准备要在洛阳发展商业，搞活经济，这也一样需要许多读书人。

　　一潭死水是折腾不出什么名堂的，自己唱独角戏同样没意思，易风要的就是把所有人都调动起来。

　　易风下的第三条政令，就是让六省百州四百余县，立即开展一场人口大普查。既清查户籍人口，同时也对土地丈量，登记核查商铺工坊等经济体。只要摸清楚了这些详细的情况，才能根据这些信息做出合适的发展规划。

　　每天易风都要花半天时间到洛阳城内各坊实地探查一遍，每天的午餐时间，他都会召来一个坊区的里坊宿老，与他们边吃边谈，也不谈什么国家大事，只谈一些各自里坊这些年的变化，底下的具体民生之类的事情。

　　这些天，易风又新成立了两个部门，一个宣传司，一个统战司。目的很明确，就是要尽量把洛阳朝廷的诸多新政令举措，向百姓宣传得知，同时也得控制舆论，比如像百姓说明杨秀是弑君篡位的逆贼，杨广是僭越称帝，而皇帝杨勇是先皇太子，十九年的太子。另外还要宣传太子杨林当初是如何得皇帝喜爱，特意立他为皇太孙等等，总之就是要开动宣传机器，帮助朝廷争夺人心。

　　同时，易风让翰林院拟诏，通告天下，为先皇尊谥号文，上庙号高祖。

　　易风还让宣传司主持出版了朝廷的第一份正式官方报告，皇家日报，以刊登朝廷的一些政令和人事任免等公开新闻。宣传司成立之初就非常高调，但统战司成立就比较低调，这个部门其实就是专门用来统一战线的，团结一切能团结的人，甚至收买。

　　易风在洛阳每日忙个不停，高颎王保南下之后也是捷报频传。

　　一路之上，南征大军可谓是势如破竹，根本无人可挡，所到之处，淮南各地的守军基本上都是望风而降，根本就没人硬扛的。杨广西进，几乎把兵马都带走了，这就导致了淮南根本无兵可用，再加上高颎等兵强马壮，真是所挡披糜。

　　这天一大早，高颎就又送了一份特大喜讯。

　　“南征军已收复扬州！”


第506章 垂帘听政

　　离天亮还有一个多时辰，可皇后萧美娘就已经醒来了。

　　她闭着眼睛，靠在重帏叠幛的床榻上，在细软柔和的锦被之中，陷入无边的悲伤之中。

　　这些天，只有每天疲惫之极睡去的那么两个时辰里她才是得片刻的解脱。过去的这段时间，对她来说真是永远难以磨灭的可怕记忆。

　　新年刚过，丈夫就因为太孙刺案嫌疑被免去北伐帅位，禁闭王府。好不容易终于得以洗脱，她长松一口气跟着丈夫一起前往并州就任。当时夫君让她留下，可她放心不下丈夫，丈夫当时刚经受了沉重打击她想多陪着安慰他。一离京城，得到不是解脱而是更大的恶运到来。高祖被弑，夫君得讯立即带着她逃离了河东，一路上伪装假扮成商人，担惊受怕的终于回到了扬州，终于，丈夫拿回了兵权，丈夫在将士们的拥护下称帝，她被封为皇后。那时，她真的以为就如丈夫所说的，一切都将迅速的尘埃落地，他们会夺回京师，然后四方臣服。她相信丈夫，甚至因此把次子在京中落于杨秀之手的悲痛担忧隐藏心中。

　　她跟着大军出发西进，新年后，她大半的时间倒都是在赶路。从京城赶往河东并州，从河东并州逃往扬州，现在又从扬州随军向关中前进。短短半年内，她就绕了大大的一个圈子。

　　行军的路上，她总免不了想起与丈夫之间的相濡以沫，恩爱的往昔。

　　丈夫虽然是大隋皇子，虽然他们婚后十几年，可凭着那份温柔娴淑与美丽还有机敏聪明，十几年如一日，丈夫的宠爱尽集于她一身。她为丈夫生了两个儿子，也是丈夫仅有的两个儿子。虽然后来丈夫也纳了几房美妾，可那更多的是皇帝皇后的赏赐，丈夫的爱并没有转移过。她相信丈夫对她的爱是真心实意的，并不是因为皇帝皇后讨厌好色宠妾的男人，才只对她一人好。

　　这份感情让她珍惜，后来她才得知，原来丈夫娶她之前，还曾经爱过另一个女人，还跟她生了一个儿子。那个时候，她是愤怒过的，感觉被人欺骗过，甚至想过要诅咒杀死那个卑鄙的私生子。不过那时丈夫向自己保证，那只是一个私生子罢了，他的一切，将来都会由他们的两个儿子继承，而不会有那个私生子一分一毫。

　　当丈夫扬州称帝之时，丈夫却册封那个私生子为太子，她伤心万分，丈夫一遍遍给她解释那只是权宜之计等等，可她却真的伤心了，对丈夫也没有了原来那种一心一意的爱。她甚至觉得丈夫并不如她爱他一样爱她，她开始只想为一件事情努力，那就是让自己的儿子得到属于他的东西，一切。

　　终于，丈夫改立她们的嫡长子杨昭为太子，可这却只是因为那私生子拒绝了他。看到丈夫愤怒的模样，那时她心里甚至有点隐隐的兴奋，有种兴灾乐祸的感觉。只是高兴没多久，报复来了。她寄以全部希望的长子杨昭，居然被杨秀杀了，他们那么残忍的杀了杨昭，据说长枪捅了他十几枪，血流满地，最后还砍下了他的首级，传首三军。听到这个消息后，她简直就难以相信，震惊，悲痛，伤心的晕倒过去，然后哭的撕心裂肺，死去活来。

　　次子落入杨秀之手，如今长子又被杀，她虽然还是皇后，可这还有什么意义，她的两个儿子都没了。作为一个女人，虽然三十多岁了，还依然有一副美丽的面孔，健康的身体，可却没有了儿子。她还能生，除了两个儿子，还生了两个女儿。可她还能再生一个儿子吗？皇帝的子嗣一向单薄，想要再生，只怕很难，更别说还要生中是个男孩。没有了儿子，她就没有了一切。

　　她甚至后悔了这些年帮助丈夫去争夺皇帝皇后的欢心，去支持丈夫夺嫡，甚至在晋州听到皇帝驾崩时，她也果决支持了丈夫立即弃官逃离晋州，南下扬州。后悔，后悔，无比的后悔。

　　如果当初不走，那么她们的儿子现在就还在益州，也就不会被人砍掉脑袋拿着四处传看。她的丈夫现在也不会一直昏迷着，完全不能理事，情况堪忧。

　　江陵城中，荆州总管府如今是临时行宫，还算华丽堂皇，可远远配不上一个皇帝和一个皇后。

　　起床之后萧氏先去皇帝的寝宫看望了丈夫，丈夫现在一天只有小半会的时间是醒着的，其余时间都是昏睡。随军的御医们说丈夫惊怒交加，伤了心神，又加之年后路上奔波停，又用神过度，导致身体虚弱，受了风寒，加上水土不服，又被坏消息牵动，最终出现如今这状况，现在需要的就是静养，避免过度劳累伤神，也不宜再四处奔波。她过去的时候丈夫还在昏睡着，整个人瘦了一大圈，坐了一会，她便回来了。吃了一点粥后，开始了正式的一天。

　　萧氏是一个爱美的女人，平时最注重的是各种保养，这也是她两个儿子都娶了妻子，而她却依然有着出众美丽和完美的身材的原因。她每天都要洗澡，而且必须得在水里放上芬香的花瓣，以及牛奶还有珍珠粉末，这让她肌肤更加的美白和细腻滑嫩。此外，每天她还要早晚各喝两杯奶，不是牛奶羊奶，而是要新鲜的人奶。

　　长子死了，丈夫病重，她也没有了梳妆打扮的兴趣了。简单的收拾了一下，她便打起精神来开始了新的一天军国大事的处理。

　　丈夫如今的状态，一直严格封锁着消息，知道这个消息的除了丈夫的几个医生以及荆王父子和张衡段达等少数几个重臣外，再无人知道，知道的人不超过十个。

　　甚至除了几名御医外，连荆王和张衡等重臣都并不完全清楚皇帝如今严重的状况。萧后对他们只说皇帝如今疲惫，需要静养不能多见人，外面的事情就交由他们处理，一些重要的事情可送到行宫里来，等皇帝批示之后再交给他们依照批示处理。

　　但实际上，杨广现在根本不能理事，所谓送进来交给皇帝处理的奏章，其实最后都是送到了萧氏的面前，由她代为处理。以前萧氏也经常帮助丈夫处理公事，不过更多的时候只是做为丈夫的代笔，丈夫说她写。甚至因此，她还练就了一手几乎能以假乱真的伪丈夫的笔迹，不是认真的观察，几乎都看不出差别来。

　　不过萧氏知道这样也不是长久之计，荆王等重臣已经好久没见到皇帝了，他们都开始猜测怀疑，而军中的将士们更是许久没见到皇帝的影子了，甚至现在军中都开始有一些谣言在蔓延，皇帝若是再不能出现在公众面前，只怕流言就再也止不住了。

　　今天荆王父子以及张衡、段达、宇文述、郭衍这六位重臣一起入宫，要亲自向皇帝禀奏重要的事情。萧氏拦不住，只得亲自前来招待。

　　郇王杨弘，是高祖堂弟，生性聪慧，有文才武略，与高祖关系很好，北周时，多次随高祖征讨，因屡次有功升为开府仪同三司。高祖为丞相时，加上开府，封永康县公。后来隋朝建立，升任大将军，进封永康郡公，不久受封河间王，任右卫大将军，后升任柱国。开皇三年，以行军元帅之职率军攻打突厥，为八道反击兵马中的一路，大败突厥。后出任宁州总管，升任上柱国，为官之时表现极好。数年后，为蒲州刺史。此后一直守着关东河东的这个重要通道，每当杨广入朝之时，他就受命代替杨广镇守地方，因此与杨广关系也极为亲近。高祖亲兄弟四人，却反倒不如与杨弘这个堂兄弟有信任。

　　杨秀弑君篡位，派人往荆州封赏杨弘，要招揽他，可杨弘根本不理会。杨广在杨广称帝，杨弘立即主动派人前往联络，上表称附，杨广十分高兴，大加封赏。等杨林背叛他之后，杨广更是立即进封杨弘为荆王、荆州大总管、尚书右仆射、太保等职。并封杨弘之子杨庆为河间王，授左卫大将军之职。

　　杨弘父子为荆州地主，虽兵马不如扬州兵多，可却是地头蛇。

　　另外的张衡等四人，则是皇帝最信任之人，旧邸时的心腹。他们要见皇帝，萧氏根本不可能拦住。

　　杨弘等六人一进入议事厅，见到萧后端坐在一道珠帘之后，而主位空缺，皇帝并不在的时候，都不由大吃一惊，忙跪下行礼。

　　“请免礼平身，你们都是国朝重臣，陛下心腹肱骨，不必这么多礼节客气。”萧美娘对眼前六人嫣然一笑，说，“以前在扬州时，也是经常见面的，这里也没有外人。”

　　杨弘等人闻言这才都起身，各自落坐。萧美娘吩咐左右侍立的宫女，“给荆王和几位阁下上茶。”

　　两个宫女用鎏金铜盘端上来六杯茶，茶杯都是用江南的青瓷杯，泡的是扬州的龙舌茶。萧氏一挥手，屋里只剩下了两名女官，其余的侍女宦官全都无声的退了出去。

　　杨弘看着眼前的杯子，斟酌了一会，问，“皇后娘娘，陛下为何一直不肯见臣等？”

　　“并不是陛下不肯见诸位，而实是陛下见不了。”萧美娘叹了一口气道，“其实这些天我一直隐瞒着诸位，陛下身体抱恙，情况不容乐观，一天里倒有大半天时间是昏迷着的，偶尔醒来，也根本没有精力见人理事。”

　　“那这些天送进宫里然后又批阅过的奏折？”张衡问。

　　萧美娘在帘后又是一声长叹，“其实那些都是妾身仿照陛下的笔迹批阅的。”

　　外面的六人顿时一起沉默，谁也没有想到居然是这么一种情况，事情已经严重如此了。

　　“太医们如何说的？”

　　“很不好，陛下必须静养。”

　　萧美娘的话刚一说完，段达已经迫不及待的道，“可这朝廷军国大事，哪个来处理？皇后娘娘，局势不容乐观啊。那个逆贼梁刚十足难缠，带着几万人马分散四出，时聚时散，根本难以捉摸把握。他们四处袭击州县，掠夺烧毁粮草，军心士气影响极大。可要想围住他们，太难。我等都想请求皇帝，求一个计策。”

　　“兵来将挡，水来土淹，不外如是，带兵打仗，那是诸位们的长项，这事情你们自己商量着拿主意。”萧氏道。

　　“可是，若想解决梁刚，必须得把江陵所有十余万兵马撒出去，布局拉网，四面合围。可这调动兵马之事，得由陛下同意。之前我们也上了几道请兵奏折，可都留中未发，没有答复啊。”郭衍接道。

　　萧氏当然知道那几道奏折，她虽然代杨广批阅奏折，也能模仿笔迹以假乱真，可调兵之事，她一个女流哪敢擅作主张，自然是通通扣下不回。

　　“现在陛下的情况你们也是知道了，断不能去打扰到了陛下。我看，这事情就由你们几个商议决定，自己拿主意了，是战是守，全是你们决定。”

　　张衡道，“须早做决断，若是不能快刀斩乱麻，那我们顿兵于此，久之军心士气皆无，进退无路也。”

　　“那就先调兵围剿了那些益州逆贼，再发兵攻关中，拿下京师。”郭衍道。

　　“那就这么决定？”杨弘问。

　　“就这么决定吧，不过江陵也还须留兵马驻守，护卫陛下皇后。”张衡道。

　　萧美娘想了想，荆州郇王最熟悉，不如就由他留守，况且他又是宗室，这个时候自家人更可信一些。当下提议由荆王留守，最后大家一致同意，决定杨弘留守，宇文述协守，一个负责兵马，一个负责朝廷。然后由郭衍为主帅，段达为副帅，张衡为行军长史，统领扬州大军兵分三路，想办法把梁刚给包围剿杀，彻底解决掉他们，然后再提兵西进关中。

　　“那就这样定了，明日就出兵。”郭衍迫不及待的说道。


第507章 名将对决

　　远远的传来号角声，低沉而沉重，令人心神为之颤抖。

　　突厥骑兵们纷纷爬上自己那已经掉膘严重的坐骑，一面用突厥语高声的咒骂着，彼此嘲讽着，其中不少明显还带着醉意。杨玄感统领着这些突厥降兵们出发，东边的朝霞正红，草上还满是未干的晶莹露珠。

　　黎明的晨曦里，大隋的两位名将第一次对决。

　　杨素没有龟缩在灵州城中，也没有退往丰州，一如以往，杨素绝不后退，战意高昂，丝毫没有将史万岁几乎两倍于自己的五万大军。晨光中，杨素在城下列阵，他的军队就有如一朵缓缓绽开的铁蒺藜花，闪闪发光的尖刺是那样的耀眼。

　　杨素的中军由大将周罗候统领指挥，这位在与达头大战时率领重骑率先冲锋的昔日南陈大将，自降周之后立过无数战功。此时他就在大路上竖起了自己的将旗，这一次他将军中的弓箭手们排成了两个方阵，摆在了前面分立道路东西。大战来临，这些弓箭手们却依然十分冷静，经历了一次次战争的洗礼，他们已经沉着老练，处变不慌，冷静的调试着自己的弓弦，腰间箭袋里的白羽箭随着他们的动作而晃动着。更多的长矛兵们排成一个巨大的方阵，占住了弓箭手们空出来的中间道路，他们的后方则是一排接一排的刀盾手、弩兵。在他们的后面，上次大战中幸存下来的三百名重装骑兵人马皆还未披甲，他们围绕在将旗之下，后面是他们同样在养精蓄锐的战马，一旁的战车上堆着他们的铠甲。

　　在中军的右翼，是大约五千人的骑兵，这也是一支精锐的兵马。杨素军中大部份的骑兵都集结在此，有如一把锋利的大剑。这支精锐，由骑兵将领行军总管鱼俱罗统领，鱼俱罗有两个极显著的特点，一是嗓门特别大，一开口就跟打雷似的，几里外都能听到他的声音。另外一个就是鱼俱罗目生双瞳，相当的罕见。虽然长的古怪嗓门又大，可鱼俱罗打起仗来却是相当勇猛，在边疆之上镇守多年，打的根本没有胡人敢到他的地盘上来。

　　做为全军统帅的杨素，则坐镇在后方大约二里外的一座山丘之上，四周都是他统领的预备队，步骑各一半，数量多达一万。杨素打仗很猛，但并不喜欢冲在第一线，而是喜欢指挥着预备部队，身处于可将战况尽收眼底，能随时掌控战局的战场后面一点，他对于战局的把握总是少有人及，每每都总能在最适合的时机，将宝贵的预备部队生力军投入战场，投入到最适合，最需要的地方去，以少量的兵马，橇动整个战斗的局势。

　　杨素向来豪奢，哪怕此时统兵打仗，他依然不改风格。

　　哪怕是远远的观望，都能一眼发现杨素，他身上的铠甲太过耀眼，一套真正的黄金战甲，黄色的金丝披风，头盔上那根高高的黄金尖刺，那腥红的盔幽，再配上他那匹五尺高的波斯名马，再没有比他这身再显眼拉风的装束了。仅仅只是这套铠甲，就价值过万贯。

　　还不算杨素佩带的宝剑，所持的珍贵马槊和跨下的名马。

　　这时，杨素让人擂响了隆隆战鼓。

　　史万岁的军队正缓缓而来，耀眼的杨素策马驰至阵前。

　　杨素扫视了一遍前军将士，然后冲着统领左翼五千突厥降兵的长子杨玄感道，“好好看着，多学学。”说完，杨素高喝一声，“带违犯军法者上前。”

　　一声呼喝，杨素的亲兵侍卫顿时带上来足足数百名狼狈不堪的士兵。这些人，都是违犯军纪者。

　　“宣读他们的罪行。”杨素面色肃然。

　　军法官上前，开始一个个一项项的当场宣读所有获罪者的罪行。有违犯军令私自离营者，有营中斗殴、赌博者，有劫掠百姓商人者，有奸淫妇女者等等不一而足，全都是触犯了军中纪律。

　　杨素上前，“对于刚刚宣读的罪行控诉，有不承认的吗？”

　　没有人出声，他们多是被执法官当场抓获，根本不能抵赖。

　　“很好，看来你们都承认了，很不错，起码还知道敢做敢当。既然如此，那本帅今天就再给你们一个机会，一个将功赎罪的机会。现在，你们拿起刀兵前去冲阵，若能斩下一个人头回来者，免其罪行，若能拿下两个人头，不但免罪，而且还赏钱一万！你要有本事带回来三个头，那不但免罪还赏钱两万！有本事杀的越多，赏的越多。”

　　刀和盾已经扔到了他们的面前。

　　那些本已经被定死罪，犯军法当斩的士兵们一个个默不作声，然后低头捡起了刀和盾。

　　“擂鼓，为他们助威！”杨素大喝。

　　战鼓声响起，十余面牛皮大鼓同时摆动，响声如雷。

　　“啊！————”

　　那百余违犯军法的士兵一个个仰天长啸，然后提着刀盾开始向着奔跑，向着刚刚赶到战场，还没有开始排好军阵的史万岁军前锋冲了过去，一无反顾，誓死如归的模样。

　　杨玄感看着那场景，不由的心中摇头，一百余人冲五万大军，这必死无疑。

　　“父亲，大战当前，为何不给他们一个真正的机会呢？”

　　“这就是机会。”

　　“可这是送死。”

　　“若是死了，我回头会让记室登记他们是为国战死沙场，朝廷会给予他们的家眷抚恤赏赐。若是他们真能杀敌而返，那他们的罪行自然就免了。”杨素平淡的回答道。

　　一百余人发起的决死冲锋，冲的快，退的也快，片刻之后，大都已经死了。他们甚至都还没来的及冲到敌军阵前，就被史万岁的游骑给半路拦截斩杀了。当然，也有几个勇猛且运气好的，最后反杀了游骑，抢了马逃回来。

　　几个满身是血的罪军正伏在马上拼命拍打着跨下马，拼命的向阵前逃回。后面是史万岁军的游骑，正呼啸着追击，不时的射箭。

　　眼看着就要到了，有一个运气不好被一箭射中后心，摔落马下，被赶到的游骑一刀剁下了脑袋。

　　“快点，快点，冲啊，快点！”

　　“快点啊！”

　　杨素军阵中，前排的将士们拼命的在为同袍们加油呐喊，再跑过来一点，就能进入他们弓箭的射程了，就能掩护了。

　　又一个罪军倒下，他手里拎着一个敌人首级艰难的往前爬，好不容易挣扎着起来了，刚跑了两步，那个首级掉在了地上。那人又转身往回去捡，杨玄感在后面马上看着游骑已经迫近，急的不由出声，“不要捡了，快回来，回来。”

　　那人却没有理会那些叫喊声，依然固执的去捡那个首级。

　　他终于捡到了首级，可一名敌军游骑已经赶到，长矛猛的向前一掷，锋利的长矛自那人背心透入，将他钉在了地上。临死之前，那人手里还提着那个首级。

　　“蠢货！”杨玄感心中难受的要命，甚至想哭。

　　“他的选择没什么错的。”

　　“这还没错？”杨玄感顶撞父亲。

　　“如果他不能带着敌人首级回来，那他回来了最后也要被处死。”杨素冷冷的回道。

　　“可所有人都看到了，他斩杀了一名敌骑。”

　　“可他依然没有带回首级，没完成任务，不能将功赎罪。”

　　“这算什么狗屁规定？”

　　“玄感，你要记住，军令如山，军中无戏言。你难道就不想想，我为什么要在阵前，用这种方式处置那些违法军士吗？多想想吧。”杨素说完，不再理睬儿子。

　　一百余违犯军法者，出战后最终只有七人回来了，其中有三个提着一个敌人首级，有两个提了两颗首级回来，还有两个空手回来的。一个是根本就没有杀死敌人，一个则是半路被追击时丢掉了那个战利品。

　　杨素上前，伸手在那三个带回一个首级的军士肩膀上拍了拍，道：“你们用自己的勇猛表现，赎回了自己的罪责处份，现在，你们无罪了，回到你们的队伍中去吧。”

　　三人兴奋的上前跪谢，欢天喜地回去了，一旁诸将士一起欢呼。

　　然后杨素又走到了那两个带回两个人头的士兵面前，“很不错，你们证明了自己，现在不但免罪，而且本帅现在还各赏赐你们每人十贯钱，另外，破格提升你们队副，下去吧。”

　　“谢大帅！”两人兴奋的回道。

　　杨素最后走到那两个空手而归的人面前，摇了摇头，对这两个面色苍白的失败者冷笑一声，然后抽出了他那把镶金嵌玉的名贵宝剑，猛的挥动两下，两颗人头已经落地。他亲手处死了这两人，他们没有带回人头，因此也就按罪当斩。

　　“准备迎战！”杨素大声喝道，然后收剑入鞘，翻身上马，返回后方自己的旗下。

　　呜呜的号角声再次响起，鼓声动起来。

　　史万岁的大军已经越离越近，两军都能清楚的看见对方的前阵，战事一触即发。

　　杨素的传令官背着一面红旗，策马在阵前奔驰，大声的喊道：“大帅有令，凡斩杀敌军一首级赐钱十千，斩队正一人赐钱二十千，斩校尉一人赐钱百千，有斩杀史万岁者，赐钱一百万！赐勋三转！”

　　杨玄感回到自己的阵前，打量了一眼自己的部队，五千骑兵。不，应当是五千骑着马的酒鬼、赌鬼，五千兵败投降困在了汉地的游牧部族的草原牧民。带着这样的一群人，我能守住左翼吗？

　　鼓声越来越隆，两边的神射手已经开始在射箭，进行试射。然后是零星的射击，再然后是漫天的羽箭乱飞，双方开始用弓箭远程对射，进行了第一波攻击。

　　战斗开始，这是一场激烈且惨烈的战事，几轮弓箭射击过后，鱼俱罗果然一如继往的率先带着自己的右翼五千精骑发起了猛烈的进攻，五千精骑如风一般的驰过，他们在战场上绕了一个弧线，侧切到了史万岁军的左侧步兵阵前，漂亮的转弯，漂亮的马上骑射，无数的箭支侵泄入敌方步兵阵中。五千骑兵漂亮的奔袭过后，史万岁的左翼步兵阵已经有些乱，这个时候，他们才突然惊讶的发现，在那支轻骑兵大军的后面，居然还有一支骑兵跟随着过来了。

　　不过他们不是普通的骑兵，而是具装甲骑的重装骑兵。他们一开始躲在步兵后面，然后等右翼轻骑兵发动攻击后，才开始装备铠甲，接着开始奔跑，顺着骑兵出击留下来的空道，直直的横冲直撞过来了。

　　步兵阵本就有了些裂缝，当三百重装骑兵冲撞过来的时候，那些不久前还在战场上亲眼见识过重装骑兵是如何骠悍勇猛的史万岁步兵慌乱了。之前重装骑兵是友军，看他们横冲直撞那叫一个爽，此时他们成了重装骑兵的目标，大家都惊惧心慌了。本来小小的裂缝开始不断扩大，等重骑兵狠狠的撞了上来时，这个裂缝开始不断的扩大，然后成了无法弥补的大口子。

　　趁着敌方步兵的盾墙长枪阵还来不及合拢，鱼俱罗的轻骑兵在重新整队后，又一次杀了回来。这次，他们没有再奔驰而过只是射几轮箭，而是直接从那口子冲了进去。

　　在骑兵的冲击下，史万岁军左翼步兵阵不断的崩解，快的连后面的史万岁都来不及反应，杨素就已经下达了军令，带着预备队直接冲向了已经开始崩解的左翼。史万岁左翼崩解，败兵不断后退，杨素率兵紧追不放……

　　号角声再次响起，这次激昂而又有力。

　　杨玄感终于接到命令，带着他的左翼突厥骑兵们倾巢而出，向着已经崩溃的史万岁军发起猛攻。

　　杨素的帅旗在战场上飞扬，史万岁最终还是没有亲自率后队赶来拦截撕杀，他见势不妙，主动的下令撤退了。他撤退的及时，丢下了左翼和中路部份兵马大约一万余人，壮士断腕退出了战场。

　　“一场漂亮的胜仗！”杨玄感看到父亲，便跳下马大笑着对他道。“父亲对时机的把握真是厉害。”

　　杨素那身耀眼的金甲沾染了许多血渍，已经凝固成黑紫色，使得金甲不免少了几分光芒。杨素跨坐在马上，望着已经远去的史万岁部，摇了摇头。

　　“父亲，这仗不是打的很好嘛，我们以少战多，还反而吃掉了史万岁一万余人，算他运气好，跑掉了，要不然孩儿定将他生擒活捉。”

　　杨素接过亲卫递过来的清水，狠灌了几大口，脸上毫无表情。

　　“我本来让你带着降兵布置在左翼，以为当我带兵出动之后，史万岁会跟我对冲，全力突击你的左翼。如此一来，到时我再舍弃史万岁已经溃败的左翼，绕回来包抄突进来的史万岁，结果，史万岁根本没有上当，直接就跑了。这次未能一举将他擒杀，接下来想再有这样的机会只怕难了，若他就此退回甘凉，就更别想马上歼灭他了。”


第508章 改弦易辙

　　荆州府，峡州夷陵南津关。

　　大江自三峡的瓶口南津关奔涌而出后，再也没有高峡深谷的阻挡。万里长江横渡，极目楚天舒，长江结束了奔腾激越的上游，进入了平野无垠水天一线的中下游。而过了南津关之后，自荆州西边陕州的宜都开始直到东面荆楚交界的岳州巴陵，这段八百里的江道，又被称为荆江。荆江河道蜿蜒曲折，有“九曲回肠”之称。荆江以北是古云梦大泽范围，以南是洞庭湖，加之北面的汉水，富饶的水流加上肥沃的土壤，使得这里形成了江汉平原，鱼米之乡，江汉粮仓。这里又联通着上游的巴蜀下游的江淮，北通中原，西接关中，地位重要，成为朝廷的南大门。

　　荆州府城江陵往西的数十里外的荆江中，有一座巨大的冲积岛，因周围百里有余，而名为百里洲，百里洲地势平坦、土壤肥沃，但因为处于荆江环绕之中，地势低洼，因此又被人称为江心百里洲，十种九不收，一年种三季，空手到年头。到最后，这块富裕的土地，几成了一座荒岛。

　　杨庆眯起一只眼，轻轻的呼出一口气，手中的角筋弓弦已经拉开如满月，到了极限，整个犀角弓都发出咯吱咯吱的声音，三羽雕翎箭已经对准了前方六十步外的一头肥鹿。

　　那头肥壮的雄鹿正站在一片低矮的灌木从中，惬意的嚼着一蓬嫩绿的树叶，浑然不知已经被人锁定。在这个早已经荒芜的岛上，野兽繁衍迅速，鹿群早把这里当成了自己的乐土。它并不会想到，今天，江陵城来了一大群朝廷的年轻勋贵们来此狩猎。

　　杨庆现在要做的，只是轻轻松开勾住弓弦的手指，然后那紧崩的弓弦就会将弓箭弹出，锋利的弓箭会在一瞬息之意穿过六十步的距离，穿过那嫩绿的树叶，刺穿雄鹿那油光水亮的棕色皮毛，透入那鲜嫩的皮肉，将它击杀。

　　时间一点点过去，最终杨庆射出了那一箭。箭离弦而去，嘟的一声钉在了那只雄鹿身旁只有寸许的树杆之上。受惊的雄鹿猛的一惊，然后跳开，撞的旁边的树枝一阵摇动，然后它扬起四蹄飞扬，慌张的朝着树林深处逃去，很快就不见了踪影。

　　杨庆垂下手，望着那空荡荡的林子，还有那晃动的树枝，露出一丝轻笑。他收起弓，走上前去，把那支上好的雕翎箭从那树杆上用力拔了起来，举到面前打量了几下，箭支依然完好，笑笑插回了箭袋之中。

　　一个身着猎装皮甲的年轻人从一旁的草丛后走了过来，拍了拍身上的草叶，“以大王的箭法，当不会失手啊。”

　　“一时不忍，一个生命啊。”杨庆解释道，“你看它生活的多平静，我们突然闷来，还要杀了它，扒它皮抽它筋吃它肉，太过残忍了。”

　　“那只是一只畜牲罢了，大王。何况，丛林之中，弱肉强食，鹿吃草，虎豹吃鹿，大王不杀它，它也最终要被吃掉。既然如此，殿下又何必如此呢，反正你不吃它，也有别人来吃它。”

　　杨庆轻笑，“话虽如此，可总下不去手啊。”

　　青年人没好气的摇头，“那也没见大王不吃肉啊，早上我打的那只鹿烤了之后，殿下不是吃的很高兴，还直呼鹿肉鲜嫩吗？”

　　杨庆讪讪而笑。

　　“当断不断，反受其乱啊，大王。殿下现在不忍心杀一只鹿，倒没什么，反正这只鹿最多跑了，它也不会回头带着其它的鹿来围攻你。可是……”

　　“那件事情我还要再考虑……”杨庆打断了他。

　　“还考虑个什么啊，再这样下去，就来不及了。你难道不知道，扬州都已经失守，眼看着整个淮南丢失也不过是十天半月的事情，你我都清楚，淮南根本没有兵马留守。皇帝当初根本就没想过退路，集结所有兵马往关中而去，原以为能马到成功，可现在，困在这江陵，进不能夺关中，退也来不及守江东，咱们眼看着就要完蛋了。到时，你这河间王又还有什么用？”年轻人跟杨庆的关系很近，名元敏，新擢内史舍人，其父元寿，北魏宗室，周时初封隆城县侯，后改封仪陇县候，开皇中，为史部主爵侍郎，曾随杨广伐陈，兼领过杨广的元帅府属，因此也与晋王关系很近。先前为江陵东面复州刺史，杨广称帝，元寿与杨弘一起上表响应效忠，被杨广加封为太府寺卿兼左翊卫大将军，其子元敏封内史舍人。

　　元寿同时与杨弘有亲，元寿的妹妹正是杨弘的妻子，因此元敏和杨庆其实是表兄弟。

　　元敏其实跟杨林也有些关系，他父亲元寿和杨林之母元皇后是同族，论辈份是党兄妹，虽然隔的有些远，但毕竟是一族的。因此，元敏其实也可以算是杨林的舅表兄。元敏的父亲元寿跟元弘一致拥护杨广，可元敏却心思比较活泛，眼看如今杨广形势恶劣，他也开始打起了其它念头。

　　杨庆两条眉毛一扬，淡淡道，“算了，天色不早了，我们先回营地吧。”他说完转身就走，元敏提着弓跟上。两人前后一起走出林子，林外正有几名家丁坐在树下守着马匹。看到他们过来，连忙上前道：“大王和元舍人回来了。”

　　杨庆和元敏都没有理其它人，各自上马，其它人赶紧跟在后面。杨庆两人并辔而行。

　　默默无语的走了一段路，杨庆突然勒停坐马，对身后的人道，“不能空手而归，你们去打点兔子野鸡什么的回来。”

　　等那些随从离开后，杨庆转头对元敏道：“有一个重要的消息我还没有告诉你。”

　　“什么？”

　　“皇帝已经昏迷许久了，根本不能理事，这段时间皇帝批阅的奏章，其实全都是萧皇后代批的。”

　　“啊？”元敏大惊，“我从没有听我父亲说过。”

　　“因为在昨天之前，根本就没人知道，连我父亲和御史大夫他们都不知道。直到昨天，萧后瞒无可瞒才透露了，但也仅仅是告诉了我父子俩以及张段郭宇文这六人而已。连昨日郭段等领兵出征，其实皇帝都根本不知道后，全是我们几个与皇后一起商议做主的。”

　　“皇帝到底什么情况？”

　　“皇后说是问题不大，只是需要静养。但我觉得，皇后都不肯让我们见上皇帝一眼，那只说明事情更加严重，甚至我都在想，皇帝还能不能醒来。”杨庆叹息不止。

　　元敏震惊万分。然后急道，“事情都这样了，你还犹豫个什么呢，现在更不能犹豫了。”

　　“可我父亲这人你是知道的，一心忠于先皇，杨秀弑君之后，他派人来见我父亲，给予一大堆的封赏，可我父亲却直接把来人斩了，送了个人头回去。我父亲如今选择效忠当今，那肯定不会改变的。还有你父亲，那也是个死忠的人，他们如果一心忠于皇上，我们能干什么？”

　　听到杨庆还在那里絮絮叨叨个不停，元敏猛的勒住坐骑，长叹一声：“越是如此，我们越需要决断啊。你我父亲都是迂腐死忠的性子，可当今世道，这有什么用，只会给家族带来灭顶之灾啊。这个时候，还讲什么死忠，谈什么犹豫，再说了，如果你父亲真要谈忠心，那先皇驾崩之后，有资格名正言顺接替大统的是太子杨勇，你父亲也该向太原朝廷效忠，为何却效忠晋王？”

　　“我父亲一直认为晋王更有才能，而且皇帝一直也打算立晋王为太子的。”

　　“你说这些不是自欺欺人吗，不管皇帝想不想立，总之杨勇才是当了十九年的太子，皇帝驾崩，自然是太子继位，这有什么可疑惑的？荆王效忠当今，那就是对先皇的不忠。”

　　“你怎么能这么说。”

　　“我说的都是实话。”

　　杨庆道：“我父亲支持当今，我又如何改投洛阳？”

　　元敏冷笑，“现在都是什么世道了，若是只是和杨秀争夺天下，那我自然也是支持今上的。可这不是还有一个洛阳朝廷嘛，而如今的局势你也清楚，杨林是洛阳朝廷的监国摄政太子，手握重兵，又深得关东民心，如今他一面发兵攻蒲津关，一面却进了洛阳，然后挥兵南下扬州，这还用犹豫？皇上如今又昏迷不醒，甚至是不是已经驾崩我们都不知道，短短时间，太子身死军没，益州丢失，如今连皇帝的龙兴之地扬州也丢了，只剩下这荆襄一地，这是败亡的征兆啊，我们必须早做决断，安排退路了。”

　　皇帝驾崩，天下大乱，原本也许能够取代杨勇成为太子的杨广，在这争夺皇位的斗争中并不顺利。

　　不但不顺利，甚至已经能用前景堪忧来形容了。杨广在扬州称帝，然后起兵向西进军，那时杨勇杨林还在太原，杨秀则是一个弑君者，形势对杨广十分有利。因此杨广尽统江淮兵马西进，甚至都没有打算派兵留守江淮，那时扬州上下都以为，等他们讨逆大军一到，关中百官将士必然群起响应，宰杀杨秀开关迎接。可事实并不如此，太子杨昭率五万益州兵出蜀，结果在剑门被杨秀手下诱杀，五万益州兵倒戈，紧跟着蜀中易帜。然后梁刚还带着益州兵杀奔荆州来，使得他们难以全军西进，可等他们回师想要先剿灭他，对方却根本不跟他们正面对决。

　　如今兵马困于荆州，皇帝却昏迷不醒，淮南又传来如此噩耗。

　　在他们困于荆州的这段时间里，在扬州朝廷局势不断恶化的时间里，太原朝廷虽然也经历了大变，太子杨林入关软禁了皇帝杨勇，可他们没有内讧争斗，反而是合二为一，实力大增。杨林不但调派了十余万兵马去攻关中，甚至还迅速的分兵接管了关东诸州县，然后迅速南下了洛阳，虽然营州韦冲效忠杨广，并成功的向高句丽借来了大军，但易风立即派出十万兵马把他们挡在了关外。然后易风还有余力又派出一支大军南下，将他们那本就没有多少防守的寿州、扬州两重镇破了，眼看着整个淮南都将不保，接下来就是江南那广大的更没有什么防御的州县的陷落失守了。

　　局势恶劣至此，已经让人绝望了。

　　做为豪门子弟，关陇贵族，元敏是北魏皇族，虽然北魏灭亡都数十年，后面又经历了数朝，可元家也依然是个豪门。

　　如果没有这场内乱，继续是在大隋盛世，那么他会凭自己家族的势力，在亲勋翊卫里做一名皇帝侍卫，然后再到朝中做个低级的属官，或者外县当个县令县丞什么的，运气好的话，等到三十多岁的时候就能当个将军，四十来岁说不定就能当个刺史或总管，五十岁后就能入朝迁为九卿或者六部的侍郎，若是运气好，能与朝中顶级大阀联姻结亲得个强力臂助，甚至能在六十前就当上尚书甚至是上将军，说不定还能在袭封的家族侯爵上，再进一步晋封为县公或者郡公国公，为家族带来无限的光荣。

　　可如今天下纷乱啊，一个国家有三个皇帝。

　　站错了队，如果最后成了失败者的一边，那不但家族百余年来传承的荣耀没了，甚至连家族能不能保存都两说。

　　最终谁会拥有天下？

　　以元敏的聪明头脑分析，当今的这三个天子都当不会是胜利者，最有可能结束这场纷乱，登上九五至尊之位的当是如今洛阳的摄政，监国皇太子杨林了。

　　元敏觉得，如今这局势，已经不必再继续观望了，必须立即做出决断，做出选择。

　　为什么自己都能看的如此清楚，父亲却看不透呢？元敏心中叹息，父亲怎么就跟着了迷一样，非要跟着杨广。如果是在两月以前，他确实也觉得杨广最有得天下的可能，可如今，哎，皇帝是死是活都还不知道呢。可是父亲根本不会听自己的劝告的，元敏摇头，他不会听的。


第509章 捷报连连

　　天气渐热，但洛阳朝廷少了高颎、贺若弼两人后，易风操纵起来倒是越发的方便了。

　　许多事情易风都不用经过朝廷，直接与自己的东宫官员们商议过后，然后直接由翰林学士院草诏颁布，只是通知三省一声而已。随着各省的长官到任，加上各州官员的一轮大调整，有北衙禁军分驻各处要地，各项政令都进行的非常顺利。各地的夏收工作有条不紊，易风特别传令各省州县，让他们加大今年的夏粮收获工作，最重要的一条就是夏粮收获之后，官府做好征粮工作，把新收的粮食征收上来。同时易风已经让各省在一些交通便利的地方，修建粮仓，存储粮食，以方便转运或者就地存储。河东拟建太原仓、河北拟建幽州仓、以及黄河北岸的黎阳仓，河南拟建含嘉仓、河阳仓、回洛仓、洛口仓，宋州的开封仓，山东的齐州历城仓九个最低储粮一百万石以上的大仓，其中洛阳城周围就有含嘉、河阳、洛口、回洛四大仓，计划最高能存储五千万石粮，成为全国最大的粮食储备和转运中心。

　　“九大仓城俱已开工，主要采用地底窖藏技术，通过挖窖封存于地底，最长可以密封存储九年。”民部尚书、建安侯樊子盖向易风禀报道。按他的禀报，这些仓窖都不是地上仓城而是地下仓窖，采用的是窖藏技术，仓窖的建设顺序大约是先在地上挖一个外直径六丈、内直径四丈、宽约一丈、深半丈的环形基槽，然后对基槽进行夯打，从而形成一个坚实的仓窖口。再在夯打后的仓窖口内挖一个深约三丈半，口略大于底的缸形仓窖，外围的基槽就像一个保护罩，让内层的仓窖更加的牢固。此外对于仓中的粮食，也是再采用了层层分隔的储藏技术，总的来说，这种废时废力远比地上仓库麻烦的地下窖藏，最终的目的还是低温密封窖藏，普通的粮食在地面上也就存三年左右，可用这种地底窖藏技术，却能最高保存九年。

　　“存九年时间，那粮食还能吃吗？”易风问。正常粮食都是过一年就陈粮了。粮商们每年都是收新粮换旧粮，而超过两年的仓底粮甚至都直接做为牲口饲料了。九年，这个时间也太长了，那能吃？

　　“可以，只要密封的好，不要打开，那么九年时间完全可以吃。”

　　按民部和工部设计的地下仓窖，每个粮仓能储粮八千石。九大粮仓最低设计都拥有一百五十个地下仓窖，而做为设计中最大的一个粮仓洛口仓，更是规划建造三千孔这样的窖仓，最多存粮两千四百万石，野心勃勃。这样巨大的一个粮仓，工部因此提出建成一个仓城，建立城墙城门，并驻有重兵，同时修建有配套的河口粮运码头，修建马车轨道等。使之成为京城洛阳最大的粮食基地、转运基地。九大仓城建立的目的，就是把关东各地的粮食，通过各个粮仓分段转运，并存储，让朝廷能更加合理的管理利用这些粮食，做到更好的统筹调动。

　　“三千窖，会不会太多了一些？另外，洛口仓这样重要的大粮仓，建在洛阳城外，是不是会有些隐患？”易风可是记得历史上，杨广后来营建东都，开挖运河，然后沿运河以及在洛阳修建了不少粮仓，洛口的兴洛仓就是如樊子盖提出的三千窖，不过这样巨大的粮仓，最后因为是修建在洛阳城外，导致被李密给攻占了。李密先夺了黎阳仓，以此招兵买马，然后攻下洛口仓，顿时势力大增，成为关东反王的盟主，把洛阳守军打的出不了城。洛阳空有许多兵马，结果因为粮仓却在城外，不得不出城作战抢粮，失去防御优势，被李密先后打的大败。

　　“三千窖是最大的存储计划，这是为长远规划，但并不会一次性建造，会分为多期进行。至于修建在洛口，那也是因为洛口就在黄河边，转运方便，毕竟如果存满三千窖，那就是两千四百万石粮食的巨大储量，这么多粮食的运输和存储都是极其巨大的量。而且洛阳城内也已经有修建含嘉仓，含嘉仓计划建造五百仓，可存储四百万石粮食，足够东都军民使用。至于洛口仓的安全，我们也有考虑，因此提出要建一座仓城，并驻重兵以保护，因此安全不会是问题。”樊子盖明显也是早有考虑到易风担忧的这些问题。

　　“嗯，建造方面，一定要注意，不要强行征用民夫，得换个思路，出钱招募民壮修建。”易风交待。

　　樊子盖有些意外，还从没听说朝廷营建工程不直接征用民夫，反而要招募工人还给钱的。

　　“其实那也花不了多少钱，最近出台新的工商税法，我们从这方面能征收到不少的工商税，拿这些收入拔付到工程，完全足够支付。而百姓们免了这工役，有自愿往工地做工的也能赚钱，百姓必然高兴，也就会拥护我们朝廷了，花点钱就能换来民心，这帐难道划不来？”

　　“这都是殿下仁慈爱民，要不然，就算朝廷再有钱，也不会有人这样做的。”樊子盖连忙称赞道，虽然他心里不赞同这样做法。但既然皇太子从工商税收那边新增的收入中拔钱过来，那他也自然是没什么可说的。毕竟新工商税法实行后，民部确实多收了许多钱，但这新工商税法的税制却又极为先进，并不是那种胡乱摊派加派，而是设计的很合理，拔了最多的羊毛，可却听了最少的羊叫，也不知道太子是如何想出来的。可财政收入大增，现在户部里口袋很满，确实不差这点钱。

　　易风想了想，又道，“建立九大粮仓是好事，这是长远考虑。不过我还有个提议，那就是在各州县，也还得建立常平仓，用以调节粮食价格。我们都知道，每当粮食收获的时候，也就是那些粮商们出动的时候，他们往往联合起来打压粮价，导致很多时候粮食越是丰收，粮价就越低，百姓反越加困难。对这种情况，朝廷必须有所作为，要加大常平仓的布置，建到各州各县。合理的制定一个最低粮食收购价，当市场上粮食价格越过这条警戒线的时候，朝廷按原定的最低价官方出钱大量收购粮食。而当市场价格高过最高价时，那么官府就打开常平仓，按官定的最高价，向百姓平价出售粮食，这样既可避免谷贱伤农，也能防止谷贵伤民，以平抑粮食市场，安定人心。”

　　“这是早已有的仁政，我朝也有，不过数量有限，殿下如今要扩大常平仓规模，这是大大的好事啊。”

　　“民部得专门从财政中拔出一笔专款，用做每年的粮食平价收购，专款专用，专人管理，另外要来回审核都督，不可使仁政最后变成了某些人的贪腐发财的源泉。”

　　“微臣谨记。”

　　易风看着樊子盖认真的掏出一支铅笔在小笔记本上记录，赞赏的点了点头，这种源自怀荒的风气很好，很务实，官员就当如此。

　　“还有一点你记一下，关于在各地建立义仓，应当由官府出面，主动的联系各地的地主大族富户，建立义仓。平时丰年各家捐献粮食进去，以防备灾荒。义仓是本朝特创，开皇五年就已经创立，不过原先朝廷每年秋天每家出麦粟一石这一点，还有待改进。义仓虽然是为了备荒，但应当是一个互帮互助的理念。我以为，当按百姓的贫富等级不同，而各捐不同的粮食入仓。比如说按各家的田产数量捐粮，每亩捐粮一升，田多者多捐，田少者少捐，让义仓成为一种保障，而不是一个负担。”

　　一亩捐粮一升，百亩捐粮十石，看似比原来每家捐五石要多，但现在很少有百姓还有百亩田产，而且易风特别说明，这亩田捐一升，只是粮田数量，不包含桑田麻田。最大的改变还是按家捐纳，改成按亩捐粮，如此一来有田者自然多捐。

　　“殿下，这义仓是备粮防灾荒，丰年补欠。平时捐粮存储，一遇荒年则开仓均分给义仓的百姓。若是现在按亩捐粮，那到时遇灾后放粮也平均分粮，只怕田产多的富户们会不满意。”

　　易风却并不在意，“看起来这样是富户吃点亏，可既然为一方富户，自然也得为乡邻帮助一些，所谓能力越大责任也就越强。每亩一升义粮，也并不多，每亩就算产粮两石，这一升义粮不到其产出百分之一，他们有什么舍不得的？要知道，若是灾荒一起，如果朝廷调粮转运救援不及，那时百姓没有饭吃，饿着肚子，那是什么事情都做的出来的。而饿极了的百姓，最有可能做的就是抢劫大户夺他们的粮食，到时不说粮食没了，连命都不一定保的住，所以说，义仓其实是对富户地主们的保护。”

　　“殿下一语道破，果然如此，不过只怕那些富户们想不明白。”

　　“他们想不明白？是舍不得吧。不过也没关系，他们想不明白不是还有朝廷吗？义仓虽是地方百姓互助备荒备灾的民间行为，可官府也得积极参与。官府可以发布命令，每亩捐义仓粮一升为强制性的义务，另外有愿意多捐者则属自愿，但不得低于官方标准。此外，对于义仓，官府也还得派出专人进行监察管理，不能让这些义粮被某些人给贪腐了，一定得保证这些粮食能在灾荒之年时起到救灾安民之用。”

　　手中有粮，才心中不慌。

　　对于朝廷来说，粮食的重要性无与伦比，甚至比起真金白银还重要的多。粮食就是安定，就是人心。

　　这时李密进来，“启禀殿下，裴将军求见。”

　　樊子盖连忙起身，“臣告退。”

　　易风起身送他，“刚才我们谈的这些，马上要落实下去，我实话跟你说，接着我马上就会让御史大夫刘行本派出御史台的御史下去巡察，若是你们落实时出了问题，用人不当之类的，到时可是会被弹劾的。”

　　“臣定当尽心尽力。”

　　送走樊子盖，易风转头对李密道，“请裴将军进来吧。”

　　片刻之后，裴增进来，他所统领的军情处如今已经正式隶属于监察院，名字也改为军情司。对于原来猛虎盟时的裴左使，易风也没当他是外人，并不跟他客套，直接指着坐榻，“裴伯请坐。”

　　裴增的身上倒是看不到半点草莽的做派，他很恭敬的按规矩见了礼才落座。“恭喜殿下，南征军已经横扫淮南，各州纷纷望风而降，开城归附，并无顽抗。如今，淮河以南，长江以北，大别山以东，扬、楚、滁、和、濠、庐、寿、光、申、舒十州之地尽已为朝廷所收复矣。”

　　“嗯，南征军确实很顺利。”易风并没有什么太过激动，这一切都早在预料之中。杨广最大的失误就是全军西进，他以为自己能顺利的攻入关中，然后到时再挥师讨伐河东。谁料到，如今他进关不成，自己老巢却被抄了。毕竟如今不是两国交战，而是皇家内部的皇位之争，因此淮南各州县的地方官员也好，将士也好，他们并没有什么坚决抵抗的决心。反正不管哪个胜出，都还是大隋的天下，他们还是大隋的臣民。当易风顺风顺水，南征军气势如宏的杀到时，本就空虚的淮南，真的没有人坚决抵抗。

　　“裴伯过来，肯定不是说这事的吧？”易风笑问。收复淮南的消息早已经随高颎的表章送达，易风都已经在早是的东宫会议上决定立即建立淮南省，让属下举荐淮南省的三司官员，以及准备派人往淮南对现任官员进行考核，以决定接下来的人事调整。“莫不是辽东军情？”

　　“是陇右军情，杨素与史万岁刚打了一仗，史万岁损失了将近两万人马，已经撤回了会州。”

　　易风笑笑，“杨素果然了得，他损伤多少？”

　　“杨素损伤不过千，微不可计，完胜史万岁。”

　　他话音刚落，李密又进来了，“禀报殿下，特务司刘鹰将军求见，说有重要情报奏报。”


第510章 七国来朝

　　“号外，号外，淮南大捷！”

　　“南征大军势不可挡，江南各地纷纷归附！”

　　大隋自高祖开创基业，立国十九年，吞西梁、平南陈、北却突厥，可谓是国势一日胜似一日，造就开皇盛世。然而如此一代明君，最终却被亲子所弑，引发天下动荡，诸子争位，天下为之惶惶。士民百姓都心中不安，很担心盛世就要过去，乱世又要开启。对于朝中的大势，多数的普通百姓都如雾里观花，并不清楚，但大家都知道，若是这皇位之争不能早日分出结果，只怕到时又是一个三国，或者又是一个南北朝了。幸好，才短短时间，眼看着局势又已经明朗了，太子太孙不愧为高祖选定的继承者，短短几月，已经收拾了半壁江山，入主洛阳，将关东诸地治理的一片安稳。如今，又收复了淮南，大江以南的大片地区也是传檄而定。这让大家又看到了太平的曙光，晋王都争不过太子太孙，那么弑君的杨秀更不行了。

　　南征军江南建功，夏日雨季到来，洪水多发，暑气渐盛，南征军也止于舒、宣二州，扬州军勉强固守江、洪、蕲州，依靠大别山与鄱阳湖挡住了南征军西进的态势。南征军兵威迅猛，江东望风归附，而一直以来岭南的俚越首领谯国夫人也终于在这场皇族内斗之中表态，公开支持洛阳朝廷，并且派自己的孙子高州总管冯盎为朝觐使者，率领岭南俚越朝觐团，前来洛阳觐见天子、监国太子。

　　谯国夫人冼氏，高凉冼氏之女，冼家世代俚越首领，统领岭南之地部落十余万家。后来冼氏嫁与岭南汉人大族冯氏，给罗州刺史冯融之子高凉太守冯宝为妻。从此，冼冯两大家族联合，进一步的成为了整个岭南地区汉越首领。历经梁陈隋三朝，冯家岭南首领位置不倒，冼氏之夫冯宝虽早亡，可冼氏后来执掌冯家，却反而让冯家声势越隆。冼氏在南梁时协助陈霸先平定侯景之乱，被梁朝册封为保护侯夫人。后陈霸先称帝，建立陈朝，冯宝卒，岭南大乱，冼夫人以一介女流之身出面平定乱局，被陈朝册封为石龙郡夫人。待陈灭，岭南诸郡共举冼太夫人为主，尊她为圣母。后来隋高祖派人招安岭南，冼夫人极明时务，率领岭南民众归附，因此隋朝加封其为宋康郡夫人。开皇十年，岭南番禺俚人首领王仲宣与泷水豪门陈佛智一起制造暴乱，起兵反隋，兵围广州，还杀了朝廷的岭南总管韦洸，危急关头，冼夫人发兵救援，甚至把不愿意出兵的孙子冯暄捸捕，亲自率兵救援平定叛乱。平乱之后，又亲自骑马巡视岭南诸州，安抚岭南俚越百姓，让他们效忠隋朝，由是岭南重新安定。为此，后来高祖皇帝对冼家进行特别封赠。封冼夫人的孙子冯盎为高州刺史；赦免冯暄无罪出狱，封他为罗州刺史；追赠冼夫人的丈夫冯宝为广州总管、谯国公；册封冼夫人为谯国夫人。赐宋康邑给冯仆的妻子冼氏。皇帝还根据冼夫人的才能，授以更高的特权，他给冼夫人开设谯国夫人幕府，配备长史以下的官员，颁发印章兵符，授权她指挥调动岭南部落六州兵马，如遇紧急情况，不需事先请示朝廷即可自行决断。

　　如今冼太夫人虽然近年九十，可在岭南依然是俚越汉民心中的圣母英雄，冯家也因此是岭南的土皇帝。

　　如今冼太夫人派孙子冯盎带使团前来，这也表明了冯冼两家对洛阳朝廷的认可效忠，也证明了洛阳朝廷对岭南之地的掌握。

　　一路跋涉，冯盎带着使团终于赶到洛阳。

　　而就在冯盎的岭南使团到达洛阳时，铁勒汗国的使团，以及突利父子一行也几乎同时抵达洛阳。

　　一日之内，突厥、铁勒、岭南三家一起进入洛阳。

　　繁华的洛阳城一片欢腾，鼓乐连天，欢声阵阵。城南门旌旗蔽日，人潮汹涌，通往洛阳宫的大街更是净水泼街，黄土垫道。北衙左右金吾卫的禁军统一穿着漆成大红色的镜甲，刀枪明亮，旗帜鲜明，拱卫在宽阔的大街两侧。洛阳的百姓们自发的拥到大街两侧观看这盛大的欢迎仪式，众人议论纷纷。

　　“淮南已经收复，江南也是纷纷归附，如今连这岭南也都前来归附效忠，咱们洛阳朝廷可真是深得人心啊。”

　　“是啊，总看又能看到头了，太平就要来了。”

　　“这下可好了，关东江南纷纷归附朝廷，现在就剩下山南巴蜀和关陇了，咱们朝廷势力大增，用不了多久就能收复山南巴蜀和关陇了。”

　　“哎，不用打仗就好啊，这战事要是一起，这太平日子就再没了，说不定咱们还得重新上战场呢。”

　　“我都一大把年纪了，可不再想上战场，我若是不去，就得我儿子去了，如今好了，说不定都不用去了。”

　　“你们说扬州那位现困在江陵，这还能坚持多久啊，说不定哪天也就入朝请降了吧？”

　　“嗯，很有可能，不过现在有一个传言，你们听说过没？”一个中年人神秘兮兮的对着旁边的百姓道。

　　这话果然立即引来一片关注的目光，“到底什么传言？”

　　“有传言说其实咱们的监国摄政太子，其实不是洛阳天子亲生，而是元皇后与洛阳天子婚前，与扬州那位珠胎暗结……”

　　他后面的话还没说完，立即有七八双手一起捂了上去，将他后面的话打断。旁边的百姓都瞪着眼睛低喝道，“瞎说什么，想死啊，这也能乱说。”

　　“是啊，这怎么可能，不过都是谣言，想要败坏洛阳天子和太子的名声。”

　　“我看这人就是奸细，不是扬州来的就是长安派来的，咱们得把他扭送衙门。”

　　“对，得把他送到衙门去，可别被他给牵连了，咱们可是清白的。”

　　那人听到这里，脸色惨白，挣扎着想要离开，结果被七手八脚的按牢根本动弹不得，只得慌张不安的任由着一群百姓将他拖走。

　　这里发生的这一幕就如同大海里滴入的一滴雨水，根本没有泛起丝毫的涟漪。洛阳城的百姓，依然兴奋的等待着三家使团到来。

　　“看，来了，来了！”

　　鼓乐之声大作，一队皇家銮仪卫远远而来，白虎、黑虎、黄虎、蓝虎四色虎旗，七十二名白虎力士开道，后面跟随着三百六十名左右千牛卫的禁军。

　　在这支仪仗队后，是突厥突利可汗的狼头旗，狼头旗后，是五百突厥附离狼兵，装束还算整齐，这其实还是突利到怀荒后，怀荒给突利的护卫。突利到怀荒后，早就狼狈不堪，身边不过剩下二百余侍卫，还一个个伤痕累累，衣甲不全。怀荒拔了五百突厥降兵护卫他南下，到了洛阳外，易风便指示让这五百突厥兵装扮一新，扮作突利的侍卫，在今天登场进城，也算是给突利一个脸面。毕竟，易风也不愿意让洛阳的百姓知道，原来所谓亲来归降内附的突厥可汗，其实不过是个被打的连老巢都丢了的光棍可汗。

　　在突利一行后面，则又是金吾卫的一支铠甲光鲜的骑兵团五百骑士。

　　“哇，突厥狼骑原来就是长这个样子的啊。”

　　“哇什么，还没有咱们金吾卫的骑兵一半威风。”

　　“就是，他们那牛皮甲脏兮兮的，看咱们骑兵那漂亮锃亮耀眼的胸甲，天上地下。”

　　突厥使团过后，是铁勒使团。铁勒汗国同样是一匹狼做大旗，但他们的狼不是金狼而是白狼，看起来虽没突厥金狼威风，但更狰狞凶悍许多。

　　铁勒使团气势明显比突利那支使团要强悍的多，铁勒骑兵一登场，立即有一股子野蛮凶悍的气息扑面而来。

　　“怪不得铁勒能自立呢，原来都是些凶人啊。”

　　“嗯，这后面的就是岭南冯家的人吗？”

　　“那冯家的队伍怎么这么大？不对啊，好像不止冯家啊，后面那几队是什么来头？”

　　有个穿着身军官常服的军人也挤在人群当中，似乎在休假，当下笑道：“这你们就不知道了吧，告诉你们，岭南冯家队伍后面的，是三韩半岛上的百济和新罗两国的使团，在他们后面的则是东海上的东瀛使团，另外最后两个，则是琉球和林邑两国的使团。”

　　“新罗、百济？那是哪里，这东瀛、琉球、林邑又在哪？”好多百姓对于这些什么蕃国，根本就是一无所知。

　　军官一时也不知道如何解释，其实他知道的也不多，“新罗还不知道？新罗婢就是那里来的，百济么，好像以前是在辽东的，是古国扶余的后裔，后来扶余被高句丽所灭，因此南迁到了三韩半岛上。至于东瀛么，据说是在东海的日出的地方，那里有三足火鸦，还有许多白银。而琉球，也是一个大岛，大荒岛，除了一些不开化的蛮子，没啥东西。倒是那个林邑，据说那国王拥有无数的金银珍宝。”


第511章 杨广归天

　　八个使团在銮仪卫的引领下，在金吾卫骑士们的护送下，缓缓经过长街，在洛阳百姓面前亮了一个相后，八个使团的属下被安置到了城外军营，而使团的使者们被引进洛阳宫。

　　庄严肃穆的洛阳宫紫徽殿外，左右羽林军卫士拱卫在宫门和大殿两侧，长长的通道上铺着腥红的波斯地毯。殿内，易风头戴王冠，身着蟒龙袍，雄踞于宝座之上，代天子监国摄政。在丹墀之下，分列文武元勋，王公重臣，满堂紫绯。

　　易风目光扫视一遍殿中诸臣，轻咳一声，微微笑道，“诸卿皆是国之重臣，朝廷当礼遇有加，嗯，为朝臣们赐坐垫，以后大家上朝都坐而议政，岂不更好。”

　　上朝议事，汉魏以来都是跪坐，也不知道是哪个带的头，结果易风监国摄政以来，大家却都开始站着，虽然这样一来，确实显得唯一坐着的易风更加威严。不过易风也不需要这种方式来彰显权威，也不想开让大臣们上朝站班的先例。

　　众臣都不由的一起微笑，皇太子的朝会并不会规定议事的时间和件数，有时遇到重要的事务，朝会开上两三个时辰也常有的事情，一直站着，也确实辛苦。

　　“除岭南冯家外，此次还有七国使团前来，他们的来意大家都明白吧？”

　　“突利前来，是欲借朝廷之势争夺草原可汗之位，而铁勒，不外乎是想远交近攻，对付突厥。至于其余五国，还不太清楚。”礼部尚书禀奏。

　　“这个我可以告诉大家，新罗、百济、东瀛三国派使者前来，其实都只为一件事而来。那就是三韩半岛上的任那，三家围绕着任那的争夺已近百年。任那是三韩半岛上南部的伽耶地区诸多小国，后来为新罗吞并，百济与之争夺，后来百济又联合东瀛出兵占领了伽耶十国中的七国，设立了任那日本府，不过最终还是被新罗夺回，因此可以说，三家围绕着任那斗的是难分难解。现在东瀛和百济是联盟，一起对抗新罗。百济与东瀛派使者前来，想要得到我中原朝廷的支持。当年东瀛倭武王就曾得到南朝的册封，以及对东瀛占据任那地区的认可。现在，他们又想借我们之势了。新罗情况相当，也是为任那而来，不过他们还有另一个目的，就是欲借我们之势，对抗高句丽。”对于这些偏远小国，易风从来没有忽视。特别是高句丽还是朝廷潜在的大敌，这种情况下，敌人的敌人，那就是朋友了。

　　枢密副使韩僧寿恍然，说道：“不过是一群蛮夷狗咬狗罢了。”

　　“狗也不要轻意忽视掉了，如果能养几条听话的狗，还是很有用的。”易风对于臣下，说话也很随便。历史上，隋唐数征高句丽，在那些险要的山城前碰的是头破血流，险要的山城，加上遥远的距离，恶劣的天气等等情况，使得东征之役打的是相当的困难，就好比是中世纪十字军东征一样，前仆后继，可就是搞不定。最终还是联合了新罗，先灭了百济，然后在朝鲜半岛上建立了稳定的根据地，避过了辽东半岛上高句丽强悍的山城防御系统，最终从高句丽后面爆他菊花，把他给灭了。在这场战争中，新罗虽然打仗没什么用，可他们提供后勤支持，供应粮草还是很不错的。

　　高句丽如今想要趁火打劫，出兵辽西，虽然有李靖守山海关，且易风早有命令让他坚守关城，阻高句丽兵于关外即可。现在还不急着跟高句丽打，等平定中原再对付他们不迟。不过不让李靖出关，不代表着就能让高句丽一直这么嚣张。百济、新罗、东瀛前来，倒让易风有了一个收拾高句丽的计划。

　　聪明的人都擅于借势，借力打力。高祖文皇帝杨坚就是这其中的佼佼者，那一手玩的极溜。正所谓用兵只是最后的手段罢了，厉害的人物都会尽量避免用兵，用各种手段解决，特别是借势解决才是最上佳的。

　　荆州，江陵。

　　城中到处弥漫着一股压抑的气氛，各种流言正在蔓延，到处传播。有流言传皇帝已经暴毙，只是江陵朝廷秘不发丧，如今朝中大事都由萧后垂帘听政，女主秉国。又有传言，其实皇帝皇后都已经被囚禁，如今朝廷里掌握军政大权的，其实是荆王杨弘。更有流言说关中天子已经收买了江陵朝中的许多大将，这些人挟持了江陵天子皇后，准备归降关中。也有人说其实他们是要降洛阳，总之是各种传言都有，弄的是人心惶惶不安。

　　当淮南十州丢失，江南各州归降洛阳，而岭南的冼老夫人派孙子冯盎前往洛阳觐见杨林的消息接连传到荆州后，江陵城中的气氛更是压抑万分。现在已经没有人相信当初那个天下称著的贤王杨广，能在这场皇位之中取得胜利了。许多人都暗中后悔，没有想到晋王银样腊枪头，完全就是羊粪蛋子表面光而已。

　　江陵城中一处大宅之中，一场酒宴正在举行。盛筵华堂，觥筹交错，一曲歌舞终了，响起一片喝彩声。一群江陵朝廷中的勋贵官员们聚集于此，以歌舞酒色麻醉自己，让自己暂时忘却那可怕的局势。

　　酒至半酣，虎牙郎将赵行枢举着酒杯忍不住道：“他娘的，这日子没法过了，要我说，咱们干脆带兵回关中，咱们一家老少都在关中，现在回关中，说不定还能保全富贵，全活家人。”

　　面对着赵行枢公然说出这种反叛的话语，厅中的人早见惯不惯，没有人觉得有什么不对。实际上，现在江陵朝廷完全失控了，郭衍段达等率十万扬州军去围剿梁刚，到现在也不过是小胜几仗，却根本没能围住梁刚，到现在还在上游四处转悠。而江陵城里，皇帝久不露面，各种谣言四起，如今淮南江南失守，岭南又降洛阳，可以说江陵朝廷已经山穷水尽。江陵城中现在各种传言言论都有，许多将领都近乎公开的在议论叛逃之事，竟毫无畏避。

　　有忠心者将这些消息禀报给萧后，可萧后根本毫无办法。这个时候，江陵城完全是由荆王杨弘掌控着的，可荆王面对这些可怕的动向，却也没有什么好办法。所谓法不责众，若因为一些风传谣言就抓人，那江陵朝廷就可能失控。尤其是杨弘并不想动用军队抓人，这会给外面不好的想法，说不定到时萧后还会怀荒猜忌他要清除异已。况且，现在有这种议论的也不是一个两个，根本抓不胜抓，且许多人都是朝中官员将领。

　　宇文智及摇头叹道：“皇帝虽然久不露面，无人知道现在宫中情况如何，可荆王却是一直忠于皇帝的，他手握着数万荆州兵马，掌控江陵。若是我们擅自逃走，只怕到时荆王必会痛下杀手了。”现在大家只是议论，荆王还有些顾忌大家的身份，没有直接动兵。可若大家真要走，那时就又完全不一样了，荆王那时会如何做，谁也猜不到。

　　“那怎么办呢？”赵行枢问，“我们总不能在此坐以待毙吧？”

　　宇文智及微微一笑，“如今天下三分，三皇在位，但我们都明白势力最强的反而是那位太子。现在江陵欲离开者众多，若是我们能够齐心协力，因此起事，占据江陵，以此投洛阳，富贵可保。”

　　赵行枢呆了半天，才道，“可荆州兵马尽在杨弘手中，我们如何成事？”

　　宇文智及道：“欲起事，首先得公推一位主帅，我们人微言轻，难当此任。我看，司马将军足当此重任。”

　　一直阴着脸喝酒的司马德戡如今任虎贲郎将，与宇文述之子将作少监宇文智及关系极近，司马德戡现掌控着守卫着江陵行宫的禁卫，算是江陵城中少数独立于荆王所统之外的兵马。

　　“宇文化及将军和杨威将军两位，手里也各握有一支精兵，数量虽不多，但皆为精锐，若能联合他们，起事机会大大增加。”赵行枢提议道，“而且，据说宇文化及将军与杨威将军还曾与洛阳太子是故交，还曾经结拜过兄弟，若有他们与我们一起，起事更有几分保障。”

　　第二天，江陵城中开始流传一个新的传言，说是皇帝已经被杨弘弑杀，杨弘杀了皇帝软禁了皇后，阴谋篡位自立。他正准备把江陵城中所有非荆州的扬州将士毒杀，说杨弘准备了许多毒酒，要借犒赏之机把他们全部毒死，只留下他们荆州兵。听到这个消息，江陵本就紧张的气氛更加紧张起来，甚至江淮兵与荆州兵相互敌视，还发生了多起两军群殴的事件。

　　当天晚上，宇文化及、司马德戡与杨威三位统领着行宫禁卫军的将军，召集麾下诸将。

　　“诛杀弑君者杨弘，解救萧皇后！”左屯卫将军宇文化及手提着宝剑，站在一众军官们的面前高喊。

　　“诛杀叛逆，解救皇后！”司马德戡在一边跟随带着喊道。

　　三更之后，司马德戡、杨威、宇文化及三将各自聚齐自己的三千禁卫，先派人在江陵城中各处放起火来，然后直接包围猛攻荆王府。

　　城中火光四起，刘鹰站在东城的寺庙塔上登高眺望。

　　“统领，司马德戡和宇文化及他们终于发动了。”

　　刘鹰身后另一人道，“杨庆、元敏这两人身上，算是白费功夫了。”

　　“东边不亮西边亮，两边下注，不管哪边赢我们都是赢家。只能说，司马德戡、宇文化及他们动作更快一些。”

　　“咱们特务司这次可是立了大功了，统领一出手，可是胜过十万兵啊。”

　　“那都是殿下指挥有方，我们不过是殿下的刀剑而已，指哪砍哪。”刘鹰笑道。

　　四更时分，司马德戡等人的叛军已经杀进了荆王府，杨弘措手不及，面对着攻入的叛军还想解释几句，可司马德戡已经冲上前一剑捅死了杨弘，随后剁下他的首级。五更时分，天色微明，整个江陵城都陷入一片混乱之中。叛军突然发难，杨弘虽统领数万荆州军，可大部份军队都驻于城外。司马德戡等人抢先夺了城门，杀了杨弘，城外的荆州兵根本进不了城。

　　提着杨弘的首级，司马德戡率兵杀入了北城行宫之中，直奔皇帝寝宫。

　　攻入宫中，司马德戡立即对着赵行枢使了一个眼色。赵行枢点了点头，率领着一队心腹抢先进入。

　　“发生了什么事情？”杨广今日清醒了一些，喝了参汤之后勉强支撑着精神在听着萧后禀报近来朝中国事，却突然听到外面一阵阵的喧闹之声。

　　萧后回道，“先前外面有喧嚣之声，臣妾已经派人去问过司马将军，他回复说是城中有民房失火，荆王已经派人去灭火了。”

　　“民房失火？怎么这么大的声音，且这分明就是宫里传出来的。”杨广虽在病中，可却还是很机敏，立马听出不对劲了。起火也不可能烧到宫里来，不对劲。

　　正说着，外面已经有一群宫人惊慌失色的逃入殿中。

　　“怎么回事？”杨广惊惶坐起，喝问道。

　　宫人哭泣着回道，“回陛下、娘娘，叛军杀入宫了。”

　　“叛军？谁？”

　　“听说是荆王作乱，正派兵四处围杀淮南兵，这会已经杀到宫里来了，听说荆王要弑君篡位！”

　　杨广脸色苍白无比，嘴唇颤抖着，心又开始绞痛起来。

　　“荆王作乱？”

　　这时赵行枢已经带着一队人马提刀闯进殿中，萧氏一见连忙喊道：“赵将军，荆王作乱，快来护驾。”

　　赵行枢提着刀上前，“臣等护驾来迟，还请恕罪。”

　　杨广盯着赵行枢，突然道：“朕不曾负你，为何背叛朕？”

　　萧后大惊，不解。

　　赵行枢哈哈一阵狂笑，“僭越称帝，你也敢自称为朕？乱臣贼子而已，今日某特来讨逆杀贼。”

　　杨广咬牙怒视，“你跟着朕之时为何不说这此地，如今见孤势穷，又有什么资格来教训朕？今日之事，何人为首？不会是荆王吧？”

　　“哈哈，我们倒是想以荆王为首，可惜他太过愚忠了。他已经先行一步了，现在，借你人头一用。”

　　杨广听到这话气极，浑身颤抖。

　　“你们欲投何人？”

　　“自然是东都洛阳监国摄政皇太子殿下！”

　　萧皇后此时早已经吓的六魂无主，跪在杨广身旁哭泣不止。

　　杨广握着萧后的手，自知今日已经难逃一死，只得把心一横，“天子自有死法，不能加以锋刃，取毒酒来吧。”

　　“现在这个时候却哪找毒酒，太麻烦了。”

　　杨广只得解下自己的腰带，交给赵行枢，“用这个吧，全朕首级。赴死之前，朕唯有一遗愿，保全皇后，不得凌辱。”

　　赵行枢接过那条白色丝带，递给自己的手下，两个叛军上前，将丝巾缠在了杨广的脖颈上，然后用力一绞。

　　杨广白眼上翻，喉咙里发出无意义的声音，面色从白转青，越来越紫，最后舌头也被勒出了嘴外，他的手乱舞，腿乱踢。

　　一阵骚臭味弥散开来，杨广大小便失禁。

　　赵行枢知道，这位皇帝已经龙驭上宾，归天驾崩了。


第512章 荆门

　　闪电划过昏暗的天空，耀眼的电光闪过，数息之后才从遥远的天际传来沉闷的雷声，仿佛战场上的鼓点。

　　守卫押着杨庆穿过一座铁索吊挂的木制大桥，从一扇钉着铜钉涂了烂泥的铁闸门下经过，身后是一条宽阔且充满浑浊泥水的护城河。吊桥下汹涌翻滚着昏黄色的激流，激起许多水花，哗哗的冲涮而过。过了城门洞后，里面是一个并不算大甚至显得有些狭窄的空间，四面高墙，门洞正前方对着的是一堵高大的包砖城墙。这是一座瓮城，进入里面，杨庆顿时有种压抑的感觉油然而生。他很清楚的明白，一般的大城城门都有瓮城，在城门之外，还另修建了一圈围墙保护城门，城门与瓮城的城门并不是对直，而是尽量的交错开。如此攻破瓮城的敌军进入瓮城后就会面对着那四面高高的瓮城城墙，以及对面那堵铁壁。要攻入城去，他们必须在那狭小的瓮城里，在那高大的城墙下绕上数百步，才能攻击到真正的城门。而这数百步的距离，往往才是真正的死亡地带，会比外面更加凶险。瓮城里狭小，注定一时无法有太多人冲入，而瓮城上四面皆是高墙，守军站在上面居高临下，四面射击，占有极大的优势。因此对于守军来说，攻破瓮城城门，有时并不意味着胜利，反而极有可能是守军的一种陷阱，故意放他们进去，然后居高临下关门打狗。

　　杨庆手腕被绑着，跌跌撞撞的踩在瓮城的烂泥地里，地上的烂泥呈现一种特别的暗红色，一看就是鲜血染成。综合那烂泥地，还有城门上的烂泥等等，杨庆判断这里不久前刚经历了一场大战。冰冷的雨水早将他浇透，虽是夏季里，可他也觉得浑身发抖。骑兵下马，押着他走进了荆门城那高大坚固的城门。

　　这才是荆门城真正的城门，城门洞远比瓮城大的多，有一个高大的箭楼，一层层布满了箭孔，让人望之生畏。

　　一路直进了城中的一座大宅中，抓他回来的那个骑兵斥候解开了他的披风并将它挂在了门外廊下，以免雨水打湿了房间地板。杨庆一声不吭的配合着照做，哪怕此时已经是阶下之囚，他依然尽量的表现的如一个贵族。

　　厅中，几个人正坐在有些昏暗的大厅里，享用着美酒、烤肉还有正冒着热气的鱼汤。厅中四周的墙下，点着数对牛油大烛，粗大的牛油蜡烛散发着昏黄且摇曳的烛光。杨庆听着外面雨点敲打着屋瓦的声音，与杯盘交错的声音一起，还有几人小声的交谈声。

　　“大将军，”侍卫大声报告说，“我们在城外的游骑斥候发现的这个人，他身着铠甲骑着战马一路奔逃，身上带着大额的银行存款单，还有这个东西。”一面说着，侍卫一面把那个东西呈上，送到几人的桌边。一枚黄金印章，上有龟钮，而印底刻着四个篆字“河间王印”。

　　龟钮金印，这可是高级印章，一代皇帝用玉称玺，王公用金称印。印玺上一般又大多有钮，以使在钮上穿孔系绶，系在腰带上，是为佩印方式。自汉代起，便以龟驼马蛇等来分别帝王百官。高级官吏一般用龟、驼，而赐予蕃属部落则用蛇钮。

　　眼前这枚龟钮金印，无疑就是如此，何况上面还明明白白刻着河间王印四个字，这是河间王的金印了。

　　杨庆这个时候如同一只落水狗一样的站在那里等着，他的手腕被牛筋索勒的紧紧的，这牛筋索淋湿之后可松胀，越发的勒的他生疼，甚至都已经磨破了手腕上的皮。他已经看清楚了，坐在厅里吃饭的正是扬州军出征的三位统帅，行军元帅郭衍、副帅段达、行军长兄张衡。虽然认出了他们，但他没有上前去拜见。他到现在还无法忘记江陵城中那一晚上的乱象，守卫行宫的禁卫军突起发难，城中四处纵火，抢夺城门，围攻荆王府，见到荆州军就杀。他好不容易才逃了出来，却又在半路被擒。他现在都还不清楚那天到底发生了什么，是皇帝突然向他们父子发难，还只是扬州军叛乱，而眼前这三位朝廷重臣大将，他们又在其中扮演着什么关系？他什么都不知道，他一路上都在后悔，早知道就该听从元敏的，乘江淮兵不在，起事控制江陵，以此归附洛阳，不失富贵，绝不会如现在一般如丧家之犬，落水狗。

　　也许下一刻他们就要让手下把自己推出去斩了，但至少不用再逃了，也不用再淋雨了。他早已经淋成了落汤鸡，在雨中跑了一日夜，早肌肉酸痛，憔悴不堪，又饿又疲，被巨大的打击折磨的都快麻木，也受够了这该死的夏日暴雨。

　　张衡擦了擦嘴，然后伸手抓起金印仔细瞧了瞧，这时外面又亮起一道闪电，炽白的电光刹那间将厅中照的亮如白昼。杨庆站在门口默默的数数，一、二、三、四、五、六、七，这次雷声来的比闪电晚的多，足足数了七个数之后，震耳的霹雳声才在天边传来。

　　雷声转瞬而逝，厅里也恢复了烛光的昏暗。

　　张衡目光早从金钮上移开，趁着刚才的闪电亮光，还将浑身狼狈不堪的杨庆打量了几眼。

　　“给他松绑。”张衡转头对侍卫道，“再拿套干净的衣服过来，这是河间王殿下。”

　　侍卫有些惊讶的回头看了眼那个狼狈万分的家伙一眼，难以相信这居然真的是荆王之间，河间王殿下。侍卫按吩咐去准备衣服，张衡起身走过去，对着张衡道：“发生了什么事情，大王居然如此模样出现在此处？”

　　“我早已经不是什么大王了，将军。”杨庆和张衡是相熟的，甚至在江陵的朝廷里，杨庆与张衡同属江陵六贵之一。太子死后，张衡甚至提出过让皇帝收杨庆为继子，以安定人心。“已经没有什么河间王了。”

　　“出了什么事情？”

　　杨庆有些怒了，“怎么回事你们还用问我吗，诸位阁下、麾下，难道你们不应当比我更清楚发生了什么吗？”

　　“大王把话说清楚一些好。”段达用严厉的目光打量着他，“你此时应当是在江陵城中护驾，而不是应当出现在荆门，这里是通往长安和洛阳的要道，大王独自一人，带着金印还有大把银票出现在这里，却不是来荆门见我们，而是想偷偷潜过这里，你是要去洛阳呢还是去长安呢，殿下？”

　　“我并不知道你们正在荆门。”

　　“哦，那就是说大王根本不是来找我们的了，那你是要去长安还是洛阳？难道说是奉了皇帝的使命？”

　　“没有皇帝的使命，没有旨意。”杨庆嚷声喝道，越发的不耐烦。

　　“那你究竟为何出现在这里，难不成说河间王要去投敌叛变？”

　　杨庆没想到这些人还贼喊抓贼，“叛变的不是我，你们不要贼喊捉贼。我父亲对陛下忠心耿耿，待你们也不薄，你们到荆州，我们为你们准备兵营，安排住宅，安排粮草，可你们呢，又是如何回报这份忠心的？你们杀了我父亲，你们兵变，现在，你们还要装做什么都不知道来戏耍我，这样很有意思吗？要杀要剐，随你们便，直接上就好了，我若皱一下眉头就是小婢养的。”

　　如果不是这场暴风雨，如果不是急着逃离荆州，他也不会一头给撞到了江淮兵的大营里来。可事情也很奇怪，段达等人去围剿梁刚，不是应当在峡州一带，怎么却又到了荆州的西北端来了。

　　张衡为杨庆的那番话而震惊，他皱起眉头仔细的打量着杨庆，杨庆突然出现在荆门，而且是如此狼狈的模样，甚至就连个护卫都没有带，太不正常了。而他所说的什么江淮军叛乱，杀了荆王等事情，虽说的不太清楚，却已经让他隐约觉得江陵城出了大事了。自当日出了江陵之后，十万淮南军兵分四路在荆州西面的峡、归、施、房诸州转战，试图包围梁刚的益州军，将他们一举歼灭。可这个梁刚极为狡猾，带着他们四处绕圈，还不时的袭击州县城镇，以战养战，倒有些越战越勇的模样。最后江淮军徒劳无功，折腾了许久累的都散架了，却只是一直被牵着鼻子走而已。最后还是张衡出了一个主意，故意调了一支兵马去运送粮草，把荆州运来的粮草运往荆州西北的荆门城里，然后几支主力部队假装搜寻益州军西进，远离荆门。

　　结果，梁刚所部果然上当，他们试探了几次之后发现江淮主力确实远在峡州，当即就迅速的赶往荆门，准备吃掉这支落单的兵马，并夺取毁掉江淮军在荆门聚集的粮草。只是梁刚也终有失算的时候，荆门那只押送后勤的兵马虽然不多，但却是由副帅段达亲自所率的最精锐之师，而选择荆门做诱敌，也是因为荆门历来就是荆楚门户，这里向来是兵家必争之地，因此荆门城虽然不大，但却修建的极为坚固，完全可以据城坚守，以待援军。当梁风杀到荆门城下，发动进攻后，段达一开始还故意隐瞒实力，总装做要坚持不住，只差最后一下就能被攻破，可就是死撑着吊住，结果引的梁刚一时不察，围攻了多日。待梁刚终于感觉出不太对劲时，郭衍和张衡终于率着大军从南面包抄而来，行动迅速。梁刚想要撤退，这时段达带着一直在城中养精蓄锐的骑兵，半夜突然杀出城，夜袭梁刚大营，给益州军虽然杀伤不大，却在接下来的日子里，一日数袭，扰的他们根本无法全速后撤，等拖了几日，郭衍张衡赶到，双方一场大战，疲惫不堪的益州军本就疲惫，这下更是寡不敌众，大败于江淮兵，最后五万人马只余数千撤入山中逃散。

　　郭衍等人撤入荆门城修整，原本准备暴雨过后，回师江陵，却没想到斥候在附近捉了杨庆过来。

　　“叛乱？你说江陵城发生了叛乱？”张衡念着这个词，脸色越变越难看。“具体是怎么回事，请殿下告诉我们，我们还一无所知，之前一直在围剿梁刚，刚刚取得了剿灭梁刚益州军的胜利，正准备等雨停之后回师江陵，还什么都不知道。”

　　“江淮军突然半夜发难，他们抢夺了城门，把荆州兵拦在城外，然后司马德戡突袭了我荆王府，他们杀了我父亲。”

　　“司马德戡领兵叛乱吗？天啊，他可是皇帝的禁卫将领，虎贲郎将，统领着陛下身边最精锐的骁果军。”

　　“不止司马德戡，还有杨雄和宇文化及，另外宇文智及、赵行枢等人通通都有参与。至于这些人谁为首领我还不知道，但江陵城中的江淮兵几乎全参与进去了。”

　　听到这消息，张衡段达郭衍三人都不由的心里一沉，江淮军突然兵变，杀了荆王。他们三人脑子里几乎是立即想到了一个人，留守的宇文述，留守重臣中，荆王统兵，宇文述主政，这两人本应当是要互相协助的，现在荆州军却和淮南军互相厮杀起来，他们立即想到极可能是宇文述主导了这场兵变，尤其是他们刚才已经听到叛军将领中有宇文化及和宇文智及兄弟时。可他们不明白的是，这个时候为什么要内乱，难道说是争权，也不太可能啊。可现在杨庆这个模样，也不可能是在说谎。

　　宇文述不可能谋逆叛乱，他手里没有兵，就算杀了杨弘，可江淮大军却还在外呢。

　　“殿下先请去洗个澡再换身干净衣物，我会让人为你安排好房间，再给你准备好饭菜，然后你安心的睡上一觉，等醒来之后我们再谈吧。”手里的信息太少，张衡不打算什么都听杨庆的一面之辞，因此他打算先等等再做结论，想办法弄清楚江陵城中发生了什么事情再说。

　　送走杨庆后，三人都沉默的坐在厅中，一时不知道该如何开口。

　　许久，还是段达打破了沉默。“如果宇文述叛乱，我们该怎么做，打回去吗？”

　　门外又是一阵脚步声响起，侍卫赶来禀报。

　　“诸位将军，宇文化及将军自江陵城赶来，有重要消息通报。”

　　段达三人面面相觑，宇文化及来了？


第513章 斩草除根

　　“皇帝陛下已经龙驭宾天了。”一身湿漉漉走进厅中的宇文化及第一句话就让张衡三人大吃一惊。“荆王杨弘勾结左翊卫大将军元寿谋逆作乱，我等虽发觉阴谋而冒死戡乱，然陛下依然为元寿之子内史舍人元敏所弑。”

　　张衡目光直盯着宇文化及，似要吃人一般。他如果没有先见过杨庆，也许真会相信了他的话，起码会有三分相信。可是现在，宇文化及嘴里吐出来的那些话，他却是一句也不相信了。他忍着心中的愤怒，长长的吐出一口气，“荆王和元寿作乱？我们不是留了三个禁卫营近万精锐驻守江陵城中，拱卫皇宫护卫陛下吗，怎么会让元敏弑君？还有，现在江陵什么情况？”

　　“元敏逆贼勾结收买了陛下行宫中的几名侍卫，乘宫外乱起，以丝巾绞死了陛下。”宇文化及尽量保持着镇定，“我们发现了荆王的企图，及时关闭了城门，然后在城中与叛军死战，杀死了杨弘和元寿、元敏等一众叛逆。随后家父以三人首级传示叛军，又宣布余者反正便既往不咎，平定了城外荆州兵马。目下江陵城已经平定，只走脱了杨弘之子杨庆，我们估计他已经叛逃长安。”如果可以，宇文化及一万个不愿意来这一趟，一路上风雨不歇不说，他更担心的是张衡等人根本不相信他们的这个谎言。如果到时张衡他们非要追究起来，要忠心皇帝，那他可就死于葬身之地了。可父亲却很镇定的对他说，事到如今也只有这样，他也相信张衡三人知道该如何选择。这场江陵动乱，父亲原本并不知情，事后，司马德戡和杨威几个都表示要推他父亲出来统领众人，父亲位高权重，关键是只有父亲出来，才够资格与张衡三人平等对话。父亲的话，张衡三人也许会慎重考虑。

　　虽然这是一个拙劣的谎言，但如果张衡三人聪明，就不会揭破，这是他出发前父亲对他说的话。让他亲自过来，也是父亲为了表明诚意。

　　郭衍端起酒杯，将杯中满满的一杯酒一饮而尽，眼睛都变的通红了。“是不是你父亲亲自指挥平定的江陵动乱？”

　　“是的，若非危急关头，有忠义之士冒死禀报杨弘叛党阴谋，我们也无法及时阻止。而若非家父亲自出面，也调动不了江陵城中江淮军各营。可惜，最后我们虽然阻止了荆州兵入城，又诛杀了想在城中里应外合的杨弘元寿等逆贼，可终究算漏掉了一个元敏，没想到此贼如此猖狂，居然独自入宫，勾结陛下内侍弑君。”而实际上，这场叛乱根本就是扬州军中的一些中层军官们的策划，荆州兵根本就没想过要叛乱，他们围攻荆王府时杨弘更是毫无提防。而皇帝，则是死在他们的手中，被赵行枢带兵入寝宫，直接用皇帝的腰带绞死的。动乱开始，父亲就被他派人“保护”在府中，根本与外面沟通不得。直到事情已定，宇文化及和司马德戡等人才一起提着杨弘、元寿还有“弑君者”元敏的首级来到府中面见宇文述。父亲一眼就明白了整个动乱的前因后果，只是长长叹息了一声，父亲就开始提出，必须立即派人去联络在外的十万淮南军，必须向他们说明厉害，陈明局势，然后以荆襄之地向洛阳投诚归顺。父亲事后如此态度，一直让宇文化及觉得，其实父亲并不是对他们的计划一无所知，而更像是父亲早就知道一切，但却并不干涉，似乎父亲也一直等着这个结果。

　　“弑君者，又是弑君者，这世间还有忠义可言吗？”段达咆哮着道，“你父亲派你过来，还有什么要告诉我们的。”

　　“家父让在下前来，一为通传江陵城中发生的变故，二来，是代家父请求诸公立即率军返回江陵。江陵城现在表面平静，可下面却是暗流汹涌，数万荆州军并不老实，有不少将领已经在谋划着叛归长安，江陵淮南军少，必须请诸公率军返回，以稳定局势。”

　　郭衍冷哼了一声，“稳定局势？皇帝已经死了，太子也死了，陛下还剩下唯一的一个儿子，却在杨秀的手中。你说，还稳定个什么局势，还有什么局势可言。”

　　“陛下可不止杨暕一个儿子。”宇文化及压低声音，“诸位都知道的，洛阳那位皇太子，他也曾经被陛下立为皇太子的。如此杨昭太子先亡，陛下又宾天，家父与江陵城中众人都一致认为，我们应当向皇太子杨林效忠，萧后也是这个意思。”

　　“萧后也是这个意思？”郭衍差点都没忍住笑。在座的三个当然都知道杨林其实是杨广的私生子，甚至如今这个消息已经渐渐传开，但外界却大多以为这只是一个谣言而已。可就算他们是知情的，但萧后怎么会愿意让他们归顺杨林？萧后唯一的儿子现在在长安，她应当会让他们归顺长安，以换回儿子的性命才对的。

　　段达更是毫不客气的道：“皇后还在世吗？”

　　宇文化及有种被当场揭穿后的恼怒，不过还是老实的回答，“元敏弑君之时，皇后也在，是陛下向叛贼要求不得伤害皇后，因此叛逆没伤害皇后。”

　　“斩草不除根，后患无穷。”张衡喝了一口酒，“既然做了初一，就不要怕做十一。”

　　宇文化及竭力去相信他刚才听到的，“你是说要除掉皇后？”

　　“元敏弑君，还谋害了皇后。”张衡低沉着声音道，“连皇帝都敢弑杀的叛逆，岂会放过皇后。”

　　皇帝死了，这已经足以改变一切了。三龙争位，如今竟然是杨广最先出局，剩下的，他们不过是要二选一而已。几乎毫无犹豫的，他们和宇文述一样的知道该选谁。既然要投杨林，那就不能带着萧后去投。不管怎么说，宇文化及的话中他们已经知道，皇帝死时萧后是在场的，哪怕元敏弑君这件事情太不经细究，可也不能被揭开，更不能被萧后揭开。况且，萧后可不是杨林的亲娘，他们的关系甚至并不好，何况萧后还有一个儿子呢。江淮军举荆襄归附就好，不需要还带上一个隐患。做事，就得做干净一点，那样新君主才会喜欢。

　　“诸公，你们能马上率军还师江陵吗？”

　　“我们会回去的，但不是全部。既然要归顺洛阳，那就得守住荆襄，把荆襄一起附上。而我相信，当长安的杨秀得知陛下被弑之后，肯定会立即派人来招降，并且不管我们肯不肯受招降，他都会立即率兵出关前来争夺荆襄。宇文将军，我们一会会仔细的商量一下，决定由谁先带一部份兵马回去。但是更多的兵马，得继续留在这里，我们得抓紧时间布置，以应付杨秀的到来。我们不能等杨秀把我们杀的大败，空手逃到洛阳去。”

　　荆襄地区，又称山南地区，而细分之下，又可分为山南东，与山南西，也就是山东与山西。山南东指长江以北、河南西南部这一地区，山南西是从山南分割开来，指巴、汉地区。山南地区对于立都关中的朝廷来说，是极为重要的，山南与剑南，就是荆襄与蜀汉对于关中极为重要，其重要性是使得关中巴蜀荆襄为一整体，既护翼关中西南地区的安全，同时蜀中平原、江汉平原，也是重要的产粮地区，为关中提供着粮食税赋保证。上古秦朝，正因为吞并了蜀地，才得以崛起，最终一统天下。杨秀立足关中，如果没有了蜀中，就没有了半点后退的余地，再没了荆襄，那更是只能困死一隅。

　　因此，张衡可以料定，杨秀肯定早就在做着准备，本来要与江淮军大战一场。如今杨广突然被杀，得到这样的消息，杨秀岂能不立即易守为攻，前来抢夺荆襄？荆襄地区的核心虽在江陵，但最重要的兵家必争之地却是在北面的汉水襄阳，以及襄阳与江陵之间的荆门。襄阳把守汉水，江陵扼守大江，这两个点就控扼了上游的关中军和巴蜀军南下东进的必经之路。守住这两个战略要点，就能掌控荆襄。如果全军退回江陵，那就画地为牢，顶多守住江陵一城而已。

　　张衡向外面喊了一声，一个侍卫进来。

　　“给我们远道而来的客人上酒菜，吃过饭之后，宇文将军还得接着赶路回去呢。”

　　酒是葡萄酒，腥红的颜色，配着炖肉，宇文化及一眼认出是炖马肉，这也许是战场上吃的最多的一道菜了。对于这道菜他却没什么兴趣，倒是几条烤鱼做的不错，烤的焦黄，鲜而脆。对于一路上驰马奔波，还得忧心忡忡的宇文化及来说，终于放下心头的重负，来了一顿美味的大餐，这确实是他现在急需要的，他心情感激的吃了起来。

　　“你不吃马肉吗？”

　　“吃过，很难吃。”宇文化及回道，在死守怀安城的那段日子里，城中虽然不缺粮食，可屈突通却下有严令要节约粮食，做长久防御的准备。因此每次战后，都会派人出去在城墙的尸堆里，去抢那些倒毙和受伤的马匹肢解抬回来，然后就是大锅炖煮，那段时间天天都是吃这个，屈突通和房玄龄还特别要求所有的官员也必须一视同仁，让大家带着吃马肉。那马肉又没有加什么调味料，也没有细心的煮炖，就是一锅乱炖，吃的他现在是再也不想提到马肉二字。

　　“这些马确实很可怜，生前得背负骑士，奔跑驰行，冲锋陷阵。一旦受伤立即被抛弃，就算被抛弃了，还要被宰杀扒皮吃肉。”张衡一边笑道，“其实咱们人也一样，自诩优秀，也不过是被选为坐骑。而一旦受伤难治，就会被抛弃，扒皮拆骨炖肉煮汤。”

　　宇文化及放下手中的烤鱼，仔细思索着他这番话的深意。

　　“我记得宇文将军与皇太子曾经结拜过？”

　　“没有，皇太子曾经与司马德戡和杨威结拜过，但没有和我结拜过。”

　　“真是遗憾呢，若是将军曾经与皇太子结拜过，那以后的前途可真是无限量啊。”

　　可不是嘛，宇文及及心里暗暗的想，当初他是第二批前往怀荒，错过了与杨林结拜的时机。不过在当时，他也并没有怎么瞧的上杨林，不过是将他当成了一个马贼，一个是晋王私生子出身的马贼罢了。那时他从没有想过，短短时间过后，这个私生子却已经走到了今天的地步，到了让天下人都得仰望他的地步。要是当时自己姿态放低一些，也许如今洛阳朝廷中也早有了自己的一席之地，用不着如今这般惶急了。

　　“你听说了嘛，杨昭的未婚妻，广平公主家的临洮郡公主，与杨昭定婚之后不久就有传闻说在洛阳失踪，不见了踪影，当时有传闻说这位性子洒脱的郡公主跟某个人一见钟情，然后私奔了。现在看来这个传闻是真的了，只是她与之相奔的那位却绝对是要让无数人震惊了。前不久，这位郡公主在洛阳现身了，与皇太子杨林在一起，甚至有消息说，其实她与太子在一起许久了。”段达讲了一个小道消息。

　　宇文化及嘴巴张的大大的，心里直呼天啊。当年晋王杨广与元氏一见如故，然后婚外有孕，结果最后元氏嫁给了杨广的哥哥太子杨勇，最终生下了与杨广的婚外子杨林。多年后，杨林认祖归宗从一个马贼又变成了皇孙，然后，他把异母弟杨昭的未婚妻给拐走了。这，简直就是太乱了。就是不知道这个如此奔放的宇文玉波跟杨林之前，是不是与杨昭有过那么一腿呢，要是宇文玉波跟杨昭有过，然后跟随杨林，甚至他跟杨昭之后了身孕再跟杨林，那将来生出孩子来，到底算谁的，岂不是又一出杨广和杨勇的恩怨情仇？宇文化及越想越远，甚至都忍不住想要击掌赞叹一声故事的曲折离奇，跌宕起伏，精彩万分了。

　　“不要说那些。”张衡打断了段达那些充满了对他们未来君主不敬的话语，转头对宇文化及道，“你吃过饭后马上回转江陵，告诉你父亲，我们会支持他的，稍后就会有到兵马返回江陵。而剩下的大军则会有一部份驻守荆门，一部门立即北上前往襄阳，布置防御，扼守汉水，以防杨秀出关来夺荆襄。告诉你父亲，尽早联络皇太子，还有，记得斩草除根。”


第514章 大运河

　　七月的东都洛阳，炎热无比，热的人都不想出门。可在穿城而过的洛水河上，却依然有无数的船只，城内城外沿河两岸的诸码头、城门口，无数的船只、车队依然不断进出来往。

　　自朝廷将洛阳定为东都之后，这座城池立即成为了整个关东地区的中枢，原本就人口众多、工商繁荣的天下中心，立即越发的热闹起来。洛阳银行、报馆、交易行、邮局、驻军营，新开的商铺如雨后春笋一样的冒了出来。而街道上除了汉人百姓们，还有无数的各种方式各种肤色操着各种语言的胡人蕃人。

　　自朝廷定都洛阳之后，军民官员以及家眷还有随之而来的商人，让整个洛阳城起码增添了二十万人口。整个洛阳城的人口迅速攀升至俞五十万口。这么多的人口，无论是宫廷和百官以及诸军将领们的奢侈品需要，还是普通军官百姓的生活必须品，整个洛阳城的需要，都非常惊人。而这一切，全都有赖于中原地区的迅速安稳，以及中原地区本就已经很发达的水陆运输行业以及那大量从事于这个行业的人。而如今大量四轮马车的推行，还有码头等地方的马车轨道，码头的滑轮起重吊机等，更加使得货运能力大大增强。甚至工部已经向朝廷提议，着手在原来联通黄河与淮河之间的汴水，以及联通淮河与长江的刊沟，进行全面的疏浚并且扩大，使得从洛阳一直到扬州，有一条直通以及宽阔的运河，大大提高朝廷京畿与淮南和江南地区的联通。

　　修建运河，历史悠久，早在春秋之时开挖的胥河，至此时已有一千一百余年。而秦统一天下后，为沟通湘江和漓江之间的航运，也开挖了灵渠。春秋时吴王夫差筑邗城，掘邗沟，沟通江淮水道，邗城就是扬州城，这条邗沟更是历经千年，至今还是江淮最重要的水运通道。

　　本朝立国之初便建都关中长安，关中长安人口众多，粮粮多仰供关东，多走黄河，然黄河中上游不少水道险浚，船多出事。故开皇四年，文帝就使宇文恺率领水工另开漕渠，自关中大兴城西北引渭水，略循汉代漕渠故道而东，至潼关入黄河，长三百余里，名广通渠。自此漕运通利，关中赖之，故又称富民渠。

　　而后在开皇七年时，为了兴兵伐陈，一统中国，又特别从淮安至扬州之间，开山阳渎，后来又采取中间不再绕道射阳湖的取直整治。

　　可以说，这个时代的朝野有识之士都早认识到了运河的重要性。运河比起陆路运输，更加便捷、快速，同时也消耗更少，一条运河，就是这个时代的高速公路，不但对于经济有重要的提升影响，同时对于政治甚至军事，都有巨大的帮助。

　　对于工部提出的这项计划，易风原则上是持赞成态度的。虽然后世一提起隋朝的大运河，就想起什么十万龙舟，下江南看琼花，昏君，丧国等等。然而实际上，运河是百害而无一利的，甚至是利在千秋的一项工程，甚至比起长城来说，更有实用性。后世对运河的种种不好印象，主要还是隋朝开挖运河时，项目铺的太大，同时又工期过紧，对百姓劳役很苦，同时隋朝的短命而亡，也使得后世将亡国之因也算到了运河的头上。事实上，杨广之前杨坚时代就已经挖了好几段运河，都相当的顺利，也并没有什么问题。文帝开的两段运河，已经通行十余年，为百姓所称赞，也为朝廷漕运贡献了大力。

　　而易风之所以持谨慎态度，并没有立即批复同意，也是吸取了后来杨广挖运河惹出的这些乱子。挖运河是好的，但必须得提前制订好详细的工程计划，甚至得把工程的预算，以及后勤供应，工役的征召等等全部都计划好，所谓不打无准备之战。打仗得先根据实情做好完全的准备，然后还得选对合适的将领，有一个良好的执行领导团队。做工程同样如此，如果只是中央提出一个工程，什么准备工作都没有做，就立即交给一个并不专业的人来领导操作，那这事情不出乱子还真奇了怪了。

　　易风仔细思虑之后，下了一道太子教，让百官以及各地官员乃至有识之士，公开讨论运河工程，为工程出谋划策，提供有益意见。并为此给出悬赏，只有是提出的有益的意见，都能得到赏赐，至少也有一万钱的赏赐，甚至特别好的还能得到授勋。此外，易风又让宣传司全力启动，开始为运河项目背书，让天下人都彻底的了解运河到底是什么，运河的作用是什么，为什么要挖运河，挖运河对百姓有什么好处。此外，易风甚至在工程还没有正式立项之时起，就已经开始公开亲自写了一篇文章刊登在皇家周刊上面，其中有一条很关键的就是，朝廷将从北方银行贷款一千万贯，用于运河工程的专项工程款。而开挖运河，朝廷并不再强征百姓免费驱使，而是采用一个全新的方式。由朝廷向各地招募挖运河的劳工，凡应招为工人的百姓，都有工钱，每天最低为五十文钱，而有各种手艺技术者，还能得到更加的工钱。同时工程方还包这些工人来返的路费、以及在工地上的伙食，提供帐篷等，包吃包住，甚至还发级劳动的衣服鞋袜。同时，还特别让工部举办了一个工程学院，开始提前为运河工程临时培训各种工程技术人员，甚至洛阳的太学，也新办了一个班，专门从各地征召了一批有经验的办事吏员们，让他们学习如何管理工程，监督工程……

　　总之，在刚刚朝廷收复淮南，紧跟着岭南归顺，七蕃来朝这几件大事之后，现在东都城里，谈的最多的也就是开挖运河了。对许多人来说，太子的运河计划真的很新奇，尤其是出钱招募劳工这点更加是觉得不可思议。

　　对于北方银行的那一千万贷款，许多人反倒觉得不奇怪，毕竟北方银行就是太子的私人财产，现在这样，不过是太子把自己口袋里的钱拿出来国用。

　　虽然说，一般都是拿国家财政的钱，放到皇家的内库中，这种拿私人钱供国家用还真是少见，但也符合这位如今人人称赞的太子的风格，听说朝廷的军队基本上就是由太子私人钱财供养的。

　　许多百姓也对这项目交口称赞，不时的打听工程的最新动静，毕竟这么大的一项工程，如果工程紧，可能就要好几十万的工役，天下百姓每个大隋的男丁，都有每年二十天为国家免费劳役的时间。

　　而如果工程大，甚至他们还得超期服役，朝廷抵扣他们次年的一些租庸。可听起来一年二十天似乎也不算长，但这得看是什么工程。如果是国家型的大工程，有时往往有穿州过县，光赶到工程去就可能要走上一个月上千里路，做工二十天，来返路上两个月，还得自带口粮铺盖，背井离乡，这绝对是相当沉重的劳役任务。

　　而现在，太子不再强征他们，只向每个人征收一百文钱的代役钱，就可以免除这趟若役。按原来朝廷的代役标准，本来是每天计绢二尺，二十天的代役，得一匹绢，上千文钱。现在，太子只收他们一百文就免役。同时，如果离的并不远的，也可以报名前去做工，就算什么都不会的男丁，一天包吃包住，包路上来返路费，在工地每天还能拿到五十文钱。许多人都已经在心里暗暗打算，一等官府正式招募劳工，他们立即报名前去。若能拼着干上一年，就能拿一万八千钱的工钱，如果这笔钱都省下来，都能买回来一大一小两头牛，甚至是起一栋新房子，给儿子定一门亲事了。

　　商人们注意到的则是太子现在简单透露的关于运河收费的问题，运河挖好以后，将来会在运河上设立一些运河关卡，对通行运河上的船只进行收费。不过具体到时运河上会有多少收费关卡，如何收费，过路费多少，还都没有进一步的透露。有些商人对此担忧，但马上有些怀荒的商人，立即笑着告诉他们是在杞人忧天。

　　如今天下，随着太子的上位，怀荒的商人也已经走遍全国，成为天下最有名的一群商人。他们跟着太子起家，如今个个身家丰厚，有太子与北方银行这两大靠山，这些商人可谓是无往而不利。对于开挖江淮运河，他们是举双手赞成的。而对于有些商人担忧什么运河收费问题，他们更是不屑一顾。

　　历来诸朝抑制商人，可太子却绝对是一个异数。在怀荒之时，正是太子的全力支持，并亲自引导，才有了怀荒商人的兴起。太子在怀荒时也修过路，也设过过路费，但收路费并不高。那点点钱完全不值一提，而太子修路设卡收费之后，也还派人负责巡路防盗防匪保护，并且有派专人一直维护道路，这比商人们带来了极大的便利。现在通往江淮虽也有水路，可船多河窄，经常容易堵在路上，如果付出点小钱，就能有一条顺畅的河道可走，哪个商人会在意这点过路费呢。


第515章 亲征

　　他们不但不在意出这点小钱，甚至怀荒那些有影响力的各大商行的行首们已经在开会商议，准备发起一次募捐，向各行的商铺商队们，公开募集一笔钱，或者向工程捐献一批物资，来资助这个工程。还有一些商人，则在猜测，以太子以往的那些行事风格，只怕这次的运河工程还会引入赞助商系统，到时拿一笔钱来赞助一下，争几个广告位，也是极不错的。

　　皇家周刊，东都日报，新京报，怀荒日报等许多报刊都在连篇累牍的热炒运河工程，如果只是读报纸，大家或许会有种错觉，现在不是天下动乱之时，似乎没有杨秀弑君篡位占据着关中，杨广占据着荆襄，而高句丽又入寇辽西等等一系列的坏事。大家通过报纸，看到的总是各种各样的利民安心工程，看到的总是各地的良政，各地的一片丰收，安居乐业，商业兴隆等等。大家能看到朝廷在报纸上颁布的削减今年租庸调好消息，宣布的移民均田好消息，宣布的粮食收购设立保护最低价，宣布在各地设常平仓，粮价超过最高警戒线时，朝廷会立即开仓平价放粮，抑制粮价等。甚至各州县开始大规模修建州县乡学校，凡村、乡学校里的小学生，都可以免学费入学，由朝廷派教师教学，给州县乡学校划拔校田，以供养学校开支等等好消息。

　　似乎天下真的是一片太平，盛世景象。

　　对于这种情况，有官员直接向易风提出谏议，认为易风这是在欺骗百姓云云，易风只是笑而不答，让普通百姓生活在新闻联播里有什么不好？何况他并不是欺骗，不过是让大家看到积极正面的一面，同时他也没有真正就把那些不好的忘记，而是在努力解决。易风向来推崇的是让专业的人办专业的事情，打仗让军队去，治理地方派有经验的官吏去，司法诉讼之事交由专门熟识律法的公正官员去。同时，他也只是让报纸等舆论机构宣扬正面，但并没有去刻意掩饰那些坏的事情。

　　炎热的七月，易风刚刚与新罗、百济、东瀛三家达成一项协议。三国以大隋为宗主国，而易风也以监国摄政太子的身份对三国国王进行册封，正式册封百济武王扶余璋为带方郡王，征东大将军，册封新罗真平王金白净为新罗郡王、征南大将军。册封东瀛推古女天皇为扶桑郡王，征夷大将军。

　　同时，经易风亲自出面调停，百济与东瀛不再与新罗交战，双方讲和。三家争夺的关键任那地区。易风将原来的伽耶十国，一分为二，将其中的任那三国割让给百济，而百济则将其中的任那四县割让给东瀛。如此一来，算是三家平息战火，将伽耶国瓜分。当然，易风费这么大力，可不是为了给三国当和事佬的。百济和新罗原来都与高句丽是世仇，连年战争，以应付不断南侵的高句丽。后来高句丽不再继续南下，转在北方向中原的辽东地区吞食扩张，百济便率先与高句丽议和，转而全面与新罗战争，正是百济与新罗的战争，使得高句丽在三韩半岛更加是一家独大，有足够的精力趁中国内乱之时，蚕食了辽河以东地区。

　　如今三蕃来附，易风最主要的目的就是让这三国讲和，然后想办法诱他们与隋朝站在统一战线上，共同对付高句丽。不过要让他们对付在他们眼中强大的高句丽，易风必须提供足够诱人的诱饵。易风的诱饵就是向三家提供贷款，三家并不真正的拿到贷款，他们的贷款被用于专门购买隋朝的战马、军械、船只。隋朝将向他们大量出售这些军事器械装备，甚至还将向他们提供一批经验丰富的军事教官，为他们培训战士，组建精锐军队。然后待时机成熟之时，隋朝将与统领他们一起进攻高句丽，最后灭亡高句丽后，以汉江为界，江北归隋，汉江之南归百济与新罗，东瀛三家平分。而做为借款的偿还条件，则是当攻灭高句丽后，三国以瓜分到的高句丽土地上的人口等物偿还借款。

　　条件很诱人，三家得到的贷款总额是一千万贯的各种军用物资，战马、战船、铠甲、武器等等，而这么大一笔贷款都是无息的，同时用攻灭高句丽后得到的人口钱财等还款。一天没攻破高句丽，隋朝都不会追他们还钱，同时隋朝还会派人帮他们训练军队，这真是天上掉馅饼一样的好事。三国使者都高兴的答应下来，立即带着协议书返回各国，请国王签字去了。

　　洛阳城喜气洋洋，一片欢欣热闹。

　　朝元殿。

　　炎炎夏日里，这里却格外的清凉。

　　易风躲在一张藤椅中，静静的在消化着刚接到的那个巨大的消息。

　　杨广死了。

　　就在今日，特务司刘鹰自江陵发回飞鸽急报，李三一连收到了十八只自江陵飞回的鸽子。每只鸽子都携带着一条同样的紧急消息，杨广死了。

　　江陵兵变，司马德戡、宇文化及、杨威等人为首，趁杨广的三个心腹重臣张衡、段达、郭衍领大军离开江陵之机，突起发难，绞死了杨广，然后嫁祸给荆王杨弘和大将军元寿，污蔑他们谋逆做乱并弑杀杨广。

　　易风到此时还有些震惊，杨广居然就这么死了，据说是之前就已经重病，连续昏迷，不能视事，淮南诸将对前途因此悲观，终于爆发了这通兵乱惨剧。杨广就这样死了，对于洛阳朝廷来说这自然是件极大的好事，就是对易风来说也是一件好事，只是内心里，他也仍然不免感叹。其实在心里，易风对于杨广还是满欣赏的，他勤勉、能干，而且既有才又有理想，虽然历史上他最终亡国，可他不是昏庸亡国，而是太勤勉太有理想了，而导致了操之过急，引发了诸多矛盾，最终各种因素综合一起，丢掉了帝国。可比起宋徽宗南唐后主陈后主这些人，总是强过千百倍的。不过这就样落幕，虽然未免惨淡了一些，不过也好，继续下去，他的前途只会越发的惨淡，结束更加悲惨。

　　收起心中的那些感慨，易风召来了李密，“立即着枢密院准备，我要亲自领北衙十万禁军出征。”

　　李密惊讶，“殿下，传诏淮南，让高太师与王枢密使移兵西进，接收荆襄就好，刘鹰将军不是说宇文述已经派人前来上书归顺吗？”

　　易风摇了摇头，“已经到了最关键的时候了，是时候一举结束这场动乱了。我们如今已经拥有一战而定天下的契机，当晋王被杀，荆襄归顺之后，唯一反抗朝廷的也就杨秀了。而杨秀肯定也知道若是让我们占据荆襄之后，他就只有死路一条。因此，他定然会立即率兵出关，来争夺荆襄。若他能争到荆襄，那么他就也能守住益州，并进一步占据关中。拥有荆襄、巴蜀、关陇三地，杨秀完全可以跟我们拖下去，长期割据。我们不能让他如意，这一次我要亲自率军南下，自洛阳入南阳，直趋襄阳。同时让高颎与王保率南征军接管江州、洪州、江夏，并支持江陵。另外，还要让贺若弼所部加大进攻力度，并传旨杨素，让他也出兵陇右，总之，这是最后一战，此战胜，则天下可定。杨秀再无半点机会，输掉这一战，天下局势彻底明朗，再不会有多少人死心踏地的跟着他，也不会有人再摇摆不定的观望。”

　　争天下从来都是如此，特别是这种皇族内部之争，并不会真正的打到一兵一卒，也不会有打到最后一城一地的惨烈。必然会有一个节点，当越过了这个节点之后，局势不利的一方就会完全崩溃，一朝丧尽军心士气人心民望。现在，易风就拿到了这一样的一个节点，一个只要战胜，就能取代全面胜利的节点。

　　关中，大兴。

　　“哈哈哈！”杨秀哈哈大笑，笑的脸都快要抽筋，笑的都已经直不起腰来了。他笑的不能停止，手掌不停的拍着桌案，砰砰作响。“杨广死了，你说杨广死了，被他的部下给绞杀了，真是太好了，哈哈哈。”

　　“陛下，密探传来消息，说宇文述已经杀了杨弘，控制了荆州军，然后，然后，统兵在外的张衡、段达、郭衍三将也已经同意宇文述的计划，他们要举荆襄归顺洛阳杨林，已经派出使者北上洛阳了。张衡率两万兵回师江陵，段达率兵三万守荆门，郭衍率兵五万往襄阳驻守。”兵部尚书元衡小声的在后面继续禀报。

　　“什么？”杨秀的笑声戛然而止，先是怔忡，然后气的发狂，猛的拔出佩刀，朝着前面的书案狂砍，一直将紫檀书案砍成片片碎木，杨秀的眼睛依然如同充血般发红，面目狰狞。

　　“这些乱臣贼子，竟如此不识相！”他不断的咆哮，声音响彻宫殿。

　　“元衡！”

　　“臣在。”元衡低着头，战战兢兢，生怕将皇帝的怒火引到自己身上来。

　　“朕要御驾亲征，朕要扫灭江陵群贼，朕要夺取荆襄！”


第516章 新罗公主

　　“南方新置淮南、江东、江西、福建、岭东、岭西、湖南、山东、山西、黔中、南越十一省。凡此十一省与原北方河东、河南、河北、京东、塞上、塞北六省，共十七省，皆以布政使为民政、财政长官，以按察使为司法长官，都指挥使为军事长官，此外，于各省新增设学政使司，以学政使为教育、考试长官。四司并举，四权并重，然互不相统辖，互有监督之权责。诸省另各置监察御史二人，互不统属，监察四长官，稽核一省刑名案件，上报朝廷，有调查权无处置权……”

　　最新的朝廷内参上，百官都看到了翰林院新拟颁行的诏令，朝廷在刚下洛阳之时，改行省制，当时也只有六个省，而如今一夕之间，却又新增设了十一个行省，大隋疆土，洛阳朝廷已三分有其二了。而如今皇太子已经点兵亲征，亲率十万北衙禁军南下襄阳，一场决战就要打响，无数目光都在关注着这场战争。绝大多数的人，都对于此战极为乐观，以如今洛阳朝廷的威望，此战是讨逆平叛一战，洛阳朝廷挟正统之名，挟席卷之势，必然是排山倒海般的打击。皇太子亲率洛阳十万北衙禁军南下襄阳，太傅尚书令高颎、枢密使王保率十万南征军往荆州，而贺若弼十二万军攻蒲津，另还有杨素三万军在灵州，宇文述张衡等率十五万淮南荆州兵在荆襄。五路兵马，总计五十万之众，杨秀根本不可能阻止的了灭亡之势。

　　每日处理着这个庞大的朝廷诸多事务，易风也有些明显的销瘦。他看着地图，大隋帝国的疆土上，如今只剩下了蜀汉、关陇、河西三地未复，虽然在隋朝广袤的疆土上，这三地也只占据了一个小角，但这三地却是大隋相当精华的一角，称为金边银角也不为过，尤其是关中，哪怕他已经在洛阳定都，可一日不能拿下西京大兴，那么洛阳朝廷就一日不能称之为掌控天下。易风脑子里转动着各种想法，最终还是决定不再等待，就在这个时候，尽发精锐，与杨秀决战。

　　静静的把整个身子都陷进那羽绒轮椅中，他闭上了眼睛，如今决策以下，应当好好放空一下自己，明日，大军出征。

　　殿中安静，无人敢来打扰。

　　一阵轻盈的脚步声响起，一个披着轻纱的年轻丽人走入。

　　“臣妾为殿下按摩。”来人用一口并不太流利的汉话柔声讲道，易风并没有睁眼，听这奇特的口音他就知道是乐浪公主金德曼。乐浪原是汉时设置的辽东四郡名之一，因此乐浪郡主并非是汉家女子，而是新罗国王金白净之女。朝廷不久前册封新罗王金白净为新罗郡王，并有借款联盟协议，新罗使者急忙坐船赶回新罗，将此事上报。新罗国此时处境并不好，虽然与百济的战争中取得胜利，吞并了伽耶，可百济与东瀛联合，却是不肯死心，连年的战争不断，加之北方的高句丽也一直虎视眈眈，多年吞食，早将最肥沃的汉江平原侵占，新罗处于高句丽、百济、东瀛三国的攻击压迫之下，处境艰难。如今隋朝上国居然愿意册封他们，将新罗纳为藩属，同时还肯出面帮他们与百济东瀛休战讲和，又肯借钱出售他们军械装备，并提供教官为他们训练军队，这简直就是天上掉馅饼的好事。新罗上下一听使者带回这样的好消息，都兴奋不已。朝中大臣们更是齐齐要求，当立即派人渡海回复隋朝，甚至有人提出，为了稳固这份来之不易的关系，应当从王室嫁一位王女到隋朝，给那位如今执掌着隋国朝政的皇太子为妃。

　　新罗人甚至等不及隋朝的回复，直接就让使团起程，并且直接就把公主带上了。新罗人的积极传到易风耳中时，新罗使团和公主都已经在京东沿海登陆。洛阳朝廷对新罗人的反应很满意，都表示应当同意这桩和亲联姻，最终易风让翰林院似诏，派人往京东赐封这位渡海而来的新罗公主为乐浪郡主。

　　乐浪郡主金德曼，比易风还小五岁，此时年方二八，乃是新罗王与王后的嫡女，长的确实漂亮，也通汉人文化，字写的很不错，就是汉话带着些新罗口音。

　　“有劳了。”易风靠在椅上，回了一句。对于她，易风也蛮怜惜，一个小姑娘远渡重洋，各亲来到一个陌生的国度，嫁给一个从没有见过的男人，也真是为难她了。

　　金德曼一双玉手开始为易风揉捏肩膀，揉捏的力度刚好，易风很满意的哼了一声。“在这里生活的还习惯吗，我拔给你的那些新罗侍女还好吧？”

　　“隋国好大，臣妾自海上来，登陆后到洛阳，一路上四轮大马车和舟船换乘，走了足足十余天，听说足有两千余里路途。而洛阳，才不过是大隋的腹心而已，从京东沿海要隋国的西京，甚至是河西，据说更加的遥远，听说有五千里之遥，大隋疆土真是广袤啊。洛阳城也好繁华，人流如织，摩肩接踵，真是如书上所载的一般挥袖如云挥汗如雨。洛阳比起新罗王城热闹繁华许多，一个洛阳城的人口，感觉都有大半个新罗的人多了。”

　　“回头我让玉波带你好好游览一下洛阳风景，明天，我就要出征了，不能带你一起，你自己留在洛阳，好好照顾自己。”

　　金德曼嘴角流露出一丝苦涩，远嫁而来，幸运的遇到了太子对她很好，可太子总是忙碌的，并没有多少时间陪她。大多的时间她都是孤独的，这让她更添故国情思。幸好，太子为她找来了许多新罗的宫女，这些女子多是少时被卖给奴隶贩子，然后调教之后再送到隋国，卖给那些大户豪门。她们虽然多数十来岁时甚至七八岁就被卖给了人贩子，从此学习汉字汉话以及各种歌舞技艺等，可毕竟也是新罗人，还会说新罗话，异国他乡，有几个故国同胞在一起陪伴，也能解很多乡思。

　　“臣妾预祝殿下马到功成，早日平定叛乱。”

　　“你可以给你父王写信，告诉他们，我已经决定给新罗追加一笔借款，给新罗的借款会达到五百万贯。目前给你们的军械正在紧急筹备之中，马上就会把军械清单报价给你们送去，只待你们把订单拟好，我们这边立即就能发货装船送到新罗，到时还会有教官随船前行，帮你们训练军队。”

　　“真的？”金德曼瞪大眼睛，惊喜的道。远渡重洋来此，不就是为了帮助家国取得隋国的支持，以对抗高句丽的侵袭吗。不成想，隋国太子如此说话算数，已经准备好一切了。

　　次日，洛阳城外。

　　数十万洛阳百姓一起至郊外送皇太子率军出征。皇太子在郊外检阅了十万南下北衙禁军，誓师出征。皇太子南下，几乎带走了洛阳城中的全部兵马，甚至连皇帝也一起南下，皇帝御驾亲征，大子从征，朝廷文武百官相随，只留下民部尚书樊子盖等少量官员留守洛阳。

　　南阳城。

　　宇文化及到荆门为宇文述传话后，十万淮南军立即兵分三部，张衡率两万还师江陵，稳定荆州，以防荆州兵作乱。而段达率兵三万镇守荆门一线，郭衍则率兵五万北上襄阳。郭衍到达襄阳之后，又立即分出部份兵马，让他们分守邓州南阳、内乡、新城、穰县、谷城诸城。

　　此时，郭衍长子郭臻率兵把守南阳。此时，武牙郎将郭臻一身戎装，站在南阳城楼之上，翘首北望。

　　“少帅，始终不见皇太子的兵马。”

　　上前禀报的是郭衍调给郭臻的部将，车骑将军麦铁杖。在他的旁边，还有另两员部将钱士雄与孟金叉，皆是骁勇善战的武将，郭衍将三将拔给儿子，让他率五千兵马守南阳。

　　“昨日斥候的报告，皇太子到了何处？”

　　“昨日太子殿下率军离开洛阳，今日前锋应已到汝州。”麦铁杖话语之中有些担忧。太子虽然出兵迅速，可十万兵马动员出征也还是需要时间的，但杨秀却明显比太子来的更快。若是太子兵马未到，他们就把南阳丢给了杨秀，那到时肯定没脸见太子与郭帅了。

　　“立即调一团人马前往鲁阳关。”郭臻皱起眉头，哨探禀报，杨秀已经兵出武关。武关是关中南大门，处于商洛山中，而一出武关之后，立即就是一片巨大的平原，邓唐二州毫无险阻，南面的襄阳则依山背山，联通着唐邓与荆襄。南阳城就处于这个巨大的盆地平原的中心，西面是武关，直通关中，南面是襄阳，联通荆州，而北面，是鲁阳关。鲁阳关名声不显，但却是通往洛阳的一道必经之路，南阳的北面有伏牛山与河南相阻隔，鲁阳关正是穿越伏牛山的一个关隘。如果让杨秀夺下这道关口，那太子的兵马就将被阻于伏牛山北，需要绕远路才能进入南阳，抵达襄阳。


第517章 鲁阳关

　　“是。”麦铁杖高声应答，“将军，干脆让某亲自前往鲁阳关迎接太子殿下到来。”

　　“也好，你带两团人马前去吧，钱将军和孟将军一起前往，鲁阳关很重要，我担心杨秀会派兵去抢夺。”郭臻想了想，最后还是觉得增派五百人马为上。

　　“是。”钱士雄与孟金叉闻令一起大声应道，然后三人一起大步下城楼。

　　到的城楼之下，麦铁杖对两人道，“速速点齐两团人马，我们赶往鲁阳关，去守住关隘，迎接太子。”

　　鲁阳关在鲁山与南召之间的一个南北走向的断裂大峡谷中，号称长城百关之首，自古是车马古道，又因民间曾有乌鸦三次为刘秀引路通过鲁阳关的传说，而有三鸦路之名。此关为重要的车马通道，是从巴蜀以及荆湖通往洛阳一道的要道。

　　“杨秀已经出了武关，正直逼而来，咱们这时不是更应当留在南阳城中，守御城池吗？”钱士雄疑惑问道。

　　“就你懂的多。”麦铁杖哼了一声，“南阳城中不过兵五千，可你知道杨秀带了多少兵前来？光凭我们肯定守不住南阳城，既然如此，那就得指望皇太子的兵马来援。若是让杨秀派兵抢了鲁阳关，到时我们就孤立无援，更是死路一条。现在分兵守住鲁阳关，郭将军凭城坚守个几日总不成问题，只要太子兵一到，咱们就无忧了。快去召集兵马吧，咱们得立即起程。”

　　钱士雄连忙点头，“是。”回头，却发现孟金叉已经早一步离开去召集兵马了，当下连忙快步赶上去。

　　三人在城下迅速整队，两团一千兵马，清点之后，立即兵出北门。

　　一千兵马都是步兵，没有马，只拥有一百头骡子，用以驮运粮食和一些装备。近三百里的路程，就算急速行军，也需要两天左右。而武关距离南阳城，不过五百里。虽然武关离鲁阳关更远些，但杨秀肯定有骑兵，如果他派出精锐骑兵前往鲁阳，说不定他们还会晚到。

　　钱士雄路上笑着对麦铁杖道，“太子肯定会派前锋骑兵先行南下的，太子骑兵最多，据说他们的骑兵都是一人三马，就连普通的步军，也都有马呢，不是普通的矮小马，而是一水的塞上大马。甚至若是大路行军，还有大马车坐呢。真有豪华啊，你看咱们，一千人马，除了几个军官有马，其余的都得靠两个脚底板，三百里路，咱们一天行军百里如何？”

　　麦铁杖却没有那样的轻松，沉声道，“我们不能把希望都寄托在别人身上，若是太子的前锋没及时赶到呢，若因此让杨秀的兵马抢夺了鲁阳关，你知道会有多么严重的后果吗？打仗不是儿戏，我们必须得慎重。三百里路，必须两天之内赶到。我们现在只有一千人马，还有一百头骡子运辎重，走的是平原大道，一天就算走一百二十到一百五十里都是正常。咱们又不是大军行进，携带着大量粮草辎重，怎么还要求一天只走百里？别只顾着贪那点轻松，你有没有想过，万一我们在半路上被杨秀的兵马赶上，会发生什么样的结果？在这样的平原上遭遇敌人骑兵，哪怕就是来个二三百骑，我们也会死无葬身之地。因此，不管是出于何种目的，我们都应当尽快赶到鲁阳关。”

　　“唉，我觉得你们都是多操了心，要我说，这仗根本没什么可担忧的。待太子兵马一到，我敢说关中军立即就要崩溃。杨秀现在不过是垂死的挣扎罢了，可又能挣扎出什么花来。当今天下，皇太子深得人心民望，杨秀则是弑君篡位，各种不得人心，况且，皇太子已经拥有天下大半地区，杨秀不过守着关中那一丁点地方而已。再说了，皇太子统兵打仗，你听说过有输的时候吗？连杨素都已经归顺朝廷，杨秀还拿什么争。”孟金叉大大咧咧的摇了摇头，满不在意的说道。

　　麦铁杖顿时有种说不出反驳之语的感觉，这让他想到了当年的南陈。十年前，隋发兵攻打南陈，当时南陈上下也都以为，这不过又是一次南北交兵罢了，最终，南陈将凭长江天堑挡住隋人的进攻，结果呢，谁都没有预料的到的是，隋朝居然只用了短短时间就攻破了都城建康，近而整个江东纷纷归降，直接崩溃灭亡了。麦铁杖是江南始兴人，早年曾经陈后主打过伞。因为勇猛而又有膂力，能日行五百里，跑起来可以赶上奔马，又粗犷放荡且好酒，喜欢结交朋友重信义，平时以捕鱼打猎为生，不置产业。后人跟人合伙做贼，被抓，从此成了官奴，专们给陈后主打伞。虽然转行给皇帝干活，可那时麦铁杖却依然暗中操持旧业。每天陈后主退朝后，他还要步行一百多里，夜间跑到南徐州去打劫偷盗，次日早晨又赶回建康，依旧为后主撑伞。这样干了十几票后，有人认出了他，状告到陈后主那里，当时朝廷许多官员都说每天早上都能看到麦铁杖，不相信他能跑到南徐州去做贼。结果最后尚书蔡徽挖了个坑，用百金悬赏，招募人送诏书给南徐州刺史，结果麦铁杖立即上当了，高兴的出来应招，揣着诏书而去，第二天早上及时回奏。结果陈后主给徐州刺史的诏书上其实就是让他证明麦铁杖到了徐州，然后回复成书再交给麦铁杖带回给后主。因此后主一看书，就知道麦铁杖确实能跑，也确实是那个做贼的家伙。不过陈后主却并没有处置他，只是警告他一番后，怜惜他勇猛敏捷，就让他回老家去了。

　　回到老家后，麦铁杖很快加入到了隋军中，并在陈灭后隋杨素镇压江南的叛乱。在杨素军中，麦铁杖也是屡立军功，当时和另一江南投军的来护儿并称勇名。有一次，杨素派麦铁杖去江南侦察，麦铁杖头戴草把，在夜间浮水过江，全部弄清贼营情况后回报杨素。后来又再次到贼营窥探，被贼兵捉住，贼帅李棱派三十个军士押送他，绑着准备送给高智慧。押到肻亭，军士们吃饭休息，可怜他饿，解开绑着的手让他吃饭。麦铁杖夺取军士的刀，乱砍押送的军士，直到杀尽为止，然后一一割下他们的鼻子，怀揣而归，杨素十分惊奇。后来论功行赏，却没有麦铁杖，碰上杨素坐驿车回京都，铁杖徒步追随杨素，每夜同宿一店。杨素发现麦铁杖时才明白麦铁杖的用心，特地向隋文帝请奏授铁杖为仪同三司。但因麦铁杖不识字，放回乡里。杨广欣赏铁杖勇猛，在开皇十六年，又征召麦铁杖到扬州，任命他为车骑将军。

　　回忆起自己的大半生，麦铁杖也不尽感慨。想想当初杨素军中的两员江东小将，一个来护儿一个麦铁杖，两人都是隋灭陈时投军，都骁勇能战。可两人的境遇却大不相同，来护儿因为是名门之后，立功后很快得到重用，不断高升，去年已经是建州总管，进位柱国，加封永宁郡公，如今听说归附了洛阳朝廷之后，更是被新加封为福建省都指挥使，统领一省军事。就连他的第六子来整，小小年纪，只因为去年路上遇到太子，救过太子一回，然后便与太子结义，一起北上怀荒，如今更是已经封侯拜上将军，有了元帅武阶。而自己呢，当年立那么大功，甚至就因为曾经做过贼连功都不叙，最后好不容易才靠杨素请奏才封了个散官，最后还因不识字又给放回老家了。如今再出来，却也不过是一个车骑将军。

　　原本杨广是一个不错的主公，待自己很好，如果他不是突然被弑，也许自己能更得重用吧。

　　一路上，麦铁杖始终紧绷着脸，眉头紧皱。

　　虽然说他出道时间很长，甚至十年前就已经为隋朝效力了，可实际上，他虽有一副粗犷的外表，但他今年不过二十六岁，还不到而立之年。说来这个年纪已经有一个车骑将军的从五品职，也不算低了。但在两度在家乡赋闲的那段时间里，他觉得自己很难再忍受那种清闲，他更渴望的还是战场，出死入死，纵横驰骋，那种以刀枪博功名的日子。自己并还没有老，更不甘于就此沉寂。也许这次是一个机会，跟随皇太子，为他披荆斩刺，冲锋陷阵，博一个封爵。

　　自己这一生有遇到过两个赏识他的人，第一个是杨素，第二个是杨广。现在，他对于即将南下的太子杨林，心里充满着巨大的期盼，也许，杨林能成为第三个赏识自己的人。

　　“都打起精神来，加快速度行军！”麦铁杖大声喊道。一天行进一百五十里，他真不觉得有什么困难。毕竟这是轻装前进，又是在平原大道上行军，还有骡马驮辎重。想他当初，一个晚上可以来回二百里，还要干几票买卖，跑的比马一样快。


第518章 夺城

　　傍晚，一天的急行军之后，麦铁杖一千人马已经疲惫不堪。前方向城县城已经遥遥在望，但到了向城，也远不到一半路程。眼看着天已经黑了，如果继续前进就得在野外扎营。

　　“将军，咱们今晚不如先在向城县中歇息吧，明天早点出发，加紧赶路争取到鲁阳城中吃晚饭，也就不用路上再扎营了。”钱士雄提议道。

　　淮南军还是弱了一些，麦铁杖心中感叹道。这一天估计只走了百里，若是北军，如太子的骑马步兵，估计一天行军二百里都不成问题，急行军说不定能达到二百五甚至三百里。

　　抬头看了看天色，又看了看那些疲惫的士兵，麦铁仗摇了摇头，“现在天色还早，此时入城歇息，那明天无论如何也赶不到鲁阳关。我们抓紧时间再继续赶一阵子路，现在傍晚，正是凉快赶路的好时候。等天黑下来，以如今这天气，也不用扎营，休息一夜，天亮继续赶路。等赶到鲁阳关中，有的是时间好好休整。”

　　钱士雄和麦金叉两人嘴唇动了动，不敢再提，只得下去传令，继续前进。

　　“那是什么？”忽然，钱士雄大叫一声。

　　麦铁杖闻声顺着他的手指望去，顿时怔住。

　　他迅速的跑了过去，果然如他所料，那里是一具马尸。

　　而且一看就可知，这是一匹刚死不久的马尸，最要命的这是一匹战马，甚至连鞍辔都在。

　　不对劲，浓浓的不对劲，处处不正常。

　　一匹马尸不可能就这样抛弃在路上，何况这里距离向城县城已经不远，活马是笔财富，死马也一样值钱，起码宰杀了能有几百斤肉，更何况马皮也是值钱之物。更不用说，那鞍辔更是有用之物，没有人会这样抛弃坐骑的。紧接着，麦铁杖发现马尸旁边还有一具人尸，只是在马的另一侧刚才一时没发现。

　　马是被箭射杀的，人也是。

　　“死的是我们淮南军士。”麦铁杖从军士的衣甲上认出了这个死在这里的骑士是他们的一员。

　　“警戒！”钱士雄高声大吼一声，将士兵们疲惫的感觉一扫而空，一千淮南军士纷纷提起精神，押刀举盾，迅速的结阵，以两百人结一个空心圆阵，最后五个小空心圆阵结成了一个大空心圆阵。盾兵、长枪兵在外，弓箭兵在后。骡子辎重被围在了最中间，这种大小空心阵，专为对付骑兵之用。

　　“尸体还带着温热。”麦铁杖检查了一下尸体，皱眉沉声道，“雕翎箭，上等羽箭，不是普通盗匪打劫，他遇到的是精锐骑军。”

　　“啊！”孟金叉和钱士雄都惊呼一声，“难道杨秀的骑兵已经过来了？”

　　“如果是杨秀的前锋骑兵，那向城只怕不保，咱们立即赶过去。”麦铁杖咬牙注视着前方的那个小黑点，那是向城县城。可惜站这么远，什么也看不见。

　　“得立即派人回南阳城禀报郭将军，另外派几个人立即向鲁阳关去报信，让他们早做防备。其余人，立即搜索前进，也许向城还没失守。弟兄们，打起精神来，不用畏惧，这是上天赐予我们的机会，我们立功的时候来了！”说罢，麦铁杖心头陡然升起一股激昂兴奋之意。

　　“是！”被点到名的几个斥候骑兵立即翻身上马而去，他们是少数有马的几个，一路上也一直是牵马步行，保持着马力。这个时候接到任务，立即上马分头前去报信。

　　麦铁杖上马，带着兵马继续小心警戒前行。

　　从发现淮南骑士的尸体开始，他们一路向向城县城前进，一路之上，不时能遇到尸体。除了淮南骑士装扮的尸体外，还渐发现了一些其它装束的尸体。果然不出麦铁杖所料，那些尸体是关中军士的尸体，甚至有些并不是汉人，而是一些西南蛮夷以及西北的羌人等夷族。

　　越往北，尸体越多，麦铁杖和钱士雄三人的脸色也就越难看。连尸体都来不及打扫，这说明战事可能还在进行。

　　“将军。”一名骑马往前去打探的斥候纵马跑了回来。“发现关中叛军了。”

　　“叛军已经突入了向城，眼下城中守军还在抵抗，叛军都是骑兵，但似乎数量不多，好像只是一支前锋。”

　　麦铁杖三人闻言，立即大喊一声，带着一马当先向向城冲去。很快，向城已经清楚的展现在他们面前，这座立在平原上的小县城，此时到处都是火光，城门已经失守，可以听到城中一片喊叫。敌人明显还没有拿下县城，城中依然有抵抗。

　　麦铁杖摘下自己的大刀，高喊一声，“随我来，一起冲，杀啊！”

　　汝州，梁县。

　　天已经昏暗，易风入城，兵马在城外扎营。

　　临时的腾出来的行辕里，易风正与一众将领们讨论荆襄的局势，商量作战计划。韩僧寿说到荆湖的形势时向易风道，“荆襄之形胜，在江夏，在襄阳还是荆州？臣以为，若以江汉言之，重在荆州，若以东南言之，则重在江夏，而若以天下言之，则重在襄阳。湘江汉其实是一个相对较封闭的区域，它又通过东北西三个方向与其它要地发生关系。这三个方向均有延绵的山脉为之险阻，将这一区域相对完整的围起来。长江和汉水向这三个方向延伸至复句外，成为它与外部的来往孔道，从而形成能进能退，可攻可守的态势。对于进取来说，这里可做为一个前进基地，对于退守来说，这里亦是一个门户，可进可退，荆襄地区是整个南方的一个枢纽要点。而作为一方重镇，襄阳城的位置和作用更是具有全局性的意义，在整个天下的大形势中，襄阳既是东西之间的一个联络枢纽，同时也是南北之间的一个重要的联结部。”

　　“襄阳所处的位置，其实也是一个巨大的盆地，这块地方具有东西伸展、南北交汇的特点。无论是东西之争，还是南北之争，襄阳、南阳都是必争之地。襄阳就处于这块平原的南部，依托江汉，通过汉水和长江，东连吴会、西通巴蜀，由南阳这块平原，可以北出中原，又可以西入关中，还可经汉中而联络陇西。因此可以说，襄阳其实已经超出他做为荆襄地区的局域性，而完全具有全局性的意义。”

　　刘文静对于韩僧寿这位副枢密使的论点也是完全赞成，他接着道，“目前我们的局势，是东西之间的战争，襄阳的归属也就至关重要。拿下了襄阳，可以说，整个江汉地区，整个的山南地区都处于我们的控制之中，叛军再无在关外的立足之地，只能退缩关中。而他们一退，也就是画地自牢，只能坐以待毙了。先取襄阳，再取郢州长寿城，则控制了汉水河谷两侧的山地险要，也就控制了襄阳与江陵之间往来的咽喉。再取荆门，则大局已定。”

　　“其实如今的局势对我们是极有利的，杨秀这个时候敢出关来争荆襄，那是自寻死路，毕竟江淮军已主动归顺朝廷，荆襄诸地完全可以算是在我们控制之手。杨秀此时不龟缩死守关中，却出关来战，这是不自量力，弃自己之长以短而攻我之长。”

　　易风笑了笑，“也不能轻敌大意，杨秀这次可是把所有家底都拿出来了。蕃骑两万，蕃族步兵三万，又有关中骑兵五万，步兵八万，加上民夫、工匠二十万，总计有三十八万人，号称五十万。可以说，杨秀已经是倾力来战了。”

　　“只要咱们占住了襄阳，那杨秀就算是把关中所有的人丁都征召入军，倾关中之民出关，也根本只是寻死而已。”

　　“那我们千万不能让杨秀先夺了襄阳。”易风道。

　　“郭衍也是本朝骁勇名将，领兵五万守襄阳，不说能击败杨秀，但守个三五月时间足够了，何况我们已经发兵，顶多半月就能到达襄阳，而前锋骑兵，更是只需要数天就能到达，他不可能连这几天也守不住吧。”刘文静笑道。

　　“报！”

　　一个大声禀报，打断了众人的话语。

　　“禀报殿下，鲁阳关急报，杨秀派遣五千蕃骑偷袭鲁阳关，目前关上正在激战，请求支援。”

　　听到这话，易风腾的站起，走到沙盘前面。

　　“李密，我们的前锋骑兵现在什么位置？”

　　“回陛下，秦琼和来整两位上将军率领的一万精骑前锋，目前已达汝水南岸，此时应已到达龙兴城，距离鲁阳关，大约一百二十里。”

　　“立即传令秦琼，让他即刻增援鲁阳关，一定要守住鲁阳关，告诉他，我立即率大军赶到，勿必坚守，不得有失。”鲁阳关的重要性，易风非常清楚。此次大战的关键在于对襄阳的控制，而要入驻襄阳，就得先过鲁阳关才能进入山南地区，过南阳，才能到襄阳。

　　“是！”传令兵退下传令。

　　邓州，南阳北面，向城。

　　一支关中骑兵伪装的商队赶到，通过贿赂很轻松的就经过检查进入城门。然后他们突起发难，砍杀城门守兵，夺取城门，发出信号，城外等候的关中骑兵大队飞驰杀到，冲入城中。城中守军拼死反抗，可眼看着已经是不断倒下，向城失守近在眼前。


第519章 好消息与坏消息

　　麦铁杖率着一千部下飞驰来援，突然出现的这支千人淮南步兵，也让正沉浸于杀戮之中的关中骑兵大为意外。他们一路上急驰，以迅雷不及掩耳之势杀到这里，打了向城守兵一个措手不及，却不料现在自己也被这支突然出现的淮南军弄了个措手不及。

　　向城中，县令伸手摸向箭袋，却掏了个空。

　　尽管尽量的在节省用箭，可箭还是用光了。

　　“明府，援兵，援兵到了！”

　　披着铁甲的县尉兴奋的跑过来，经过半天的激战，这位彪悍勇猛的县尉多处负伤，左臂伤口上缠着的白布早染成了暗红。甚至脸上还有一道擦伤，不过此时他脸上却全是兴奋的笑容，“援兵到了，是我们的援兵。”

　　县令刘弘基顺着手望去，果见远处街口，一面旗帜飘扬，然后是大队的淮南步兵持盾举枪结阵而来。

　　“他娘的，援兵来了。”刘弘基长松一口气，差一点，他就准备要下令投降了。

　　“真是吉人自有天相，今日大难不死，必有后福。”县尉哈哈笑着。

　　城中的关中骑兵这时也早发现淮南兵到，他们放弃了继续清剿城中反抗者，转身开始集结，准备回头击败这支新到的援军。

　　刘弘基提起剑，大吼一声，“还没死的都吱一声，他娘的都出来，跟叛军拼了！”

　　关中骑兵数量并不多，向城中守军更少，关中骑兵凭借着出其不意攻入城中，可在县令刘弘基和县尉的坚持下，依然守了这么久。这个时候大队援兵到来，刘弘基等人更是长松一口气，刚才一直被到处追杀的那股闷气，现在终于可以一吐为快了。刘弘基也早看清楚了来的都是步兵，但这个时候关中骑兵都在城中街坊里，城中的街坊里可不是骑兵作战的好地方，如今被援军一堵在城中，正是乘这股气势杀败叛军骑兵的时候。他没有犹豫，当先提剑就向下冲，身后的县尉也带着其余人跟着冲了上去。

　　“杀！”麦铁杖早已经下马，手端着把大刀站在前列，带着步下一步步推进。几骑奔驰而来，麦铁杖毫不畏惧，他高高举起手中大刀，猛的发力，向前劈砍。手起，刀落，冲在最前的那个骑士跨下长枪还没有刺到，跨下战马的头颅却已经被麦铁杖整个劈砍下来，失去头颅，战马突然倒地，巨大的惯性下，向前滑行，骑士措手不及，已经被数支长矛洞穿。

　　刘弘基带着部下也直扑关中骑兵的后背，一场城中巷战乱斗开始，惨烈无比的厮杀，不停的有人倒下，可更多的人补上空位。

　　“放箭！”钱士雄高喊。

　　长枪兵和盾兵的后面，是三列弓弩兵。此时两军近战，长枪兵挡住了骑兵，后面的弓弩兵得到了大显身手的机会。若是城外战场对冲，弓手临阵不过三发，可是现在，这些关中骑兵困在这狭窄的城中街道里，完全没有骑兵的优势，弓箭手们在后面，可以放心的射箭，想射多少发就射多少发。

　　麦铁杖手提大刀，率领着自己的步阵不断向前移动，他们的脚下，是一具又一具的叛军尸体。

　　夕阳映照在淮南军的长矛尖上，腥红点点，鲜血滴溅，两军阵前，到处都是拼命的吼叫。

　　邓州，内乡县城。

　　县城早已经被攻破，杨秀大军兵出武关，降掉民夫工匠不算，也有汉蕃步骑十八万，七万骑兵，十一万步兵。杨秀几乎把京师的兵都带来了，除了在潼关、蒲津关、以及萧关的驻兵没有动，其余能动的兵杨秀全都调集起来，亲统出关。出武关之后，进入邓州，遇到的第一座城池内乡城便不肯归降，杨秀直接下令四面围城，小小的内乡县城兵不满千，如何抵挡的了如此猛烈的攻击，不到一个时辰，内城乡就完全陷落了，对于内城乡的抵抗，杨秀的回复是尽杀城中官吏守军，一个不留，只对普通百姓留了一命，但死罪可免，活罪却难饶，城中不管官仓还是民宅，所有的金银钱财乃至粮食都被搜刮一空，然后百姓纷纷被驱至军营，为大军运输粮食器械。

　　“前锋军还没有消息回报吗？”杨秀一身金甲，对侍卫问道。

　　“回陛下，暂时还没有。”

　　“都是一群废物，三万前锋骑兵，让他们去突袭一个南阳，到现在都还没有结果。”

　　兵部尚书元衡在一边道，“陛下息怒，请多点耐心，相信此时前锋军正在横扫邓州，南阳、向城、鲁阳关诸城关想必已经拿下，报捷的使者很快就会到来的。”

　　“南阳只有不过区区五千守兵，领军的更只是郭衍的儿子而已，若他们三万骑兵连郭家小兔崽子也打不过，那他们真是可心提头来见朕了。”杨秀冷哼了一声，“迅速打扫一下战场，派点兵马留守，大部立即起程，我们先去南阳。”

　　“不直接去襄阳吗？”元衡问。

　　“襄阳虽然重要，可暂时不急。先把南阳拿下，然后夺取鲁阳关，咱们把襄阳的外围扫清，并堵住杨林南下之路。然后咱们再从容的攻打襄阳，襄阳一下，杨林就算绕路赶来，可襄阳南阳皆在我们手中，杨林也晚了。到时咱们凭襄阳坚城重镇，与杨林决战，一举灭了他。”

　　杨秀握着定剑，心中想着，杨林肯定想不到自己这次会大举出兵，不但尽起关中之兵来争荆襄，而且还如此迅速的出了武关。现在杨林说不定还刚出洛阳，正慢慢的在路上走着呢。等杨林到了鲁阳关前，却突然发现关上已经是关中旗帜，想必那时杨林定然会大吃一惊。嗯，等他知道自己已经夺了南阳，攻占邓州后，只怕就会更加的惊讶了。

　　侍卫牵来杨秀的战马，杨秀踩着侍卫的背上马，意气风发，鹿死谁死，还犹未可知呢。

　　“报！”

　　“启禀陛下，前方急报。”

　　“讲。”

　　“我前锋军攻打鲁阳关之时，洛阳叛军骑兵赶到，突然杀出，其势凶猛，我军大败，数千骑兵尽皆覆没。另，攻打向城八百前锋骑兵，原本已经攻下向城，南阳却有一千步兵增援赶到，目前八百骑兵皆没！”

　　杨秀紧咬牙关，手紧紧的握着剑柄，长长的深呼呼一口气，从牙缝里吐出几个字，“南阳城呢，拿下没有？”

　　“回禀陛下，南阳守军防范严密，未能诈得城门，目下已经包围南阳城，展开攻城，暂时还没有结果。”

　　“废物，滚！”杨秀怒喝一声，禀报的侍卫连滚带爬的退下。

　　元衡小心翼翼的打量了一眼杨秀，问，“陛下，我们现在继续向南阳城前进吗？”

　　“不，改道，兵分两路。马上拔调五万兵马前往夺取鲁阳关，朕率剩下的十万兵马兵去围南阳城。元衡，你亲自率领那五万兵马，无论如何，一定要给朕把鲁阳关夺下来，明白吗？”

　　元衡咽了口唾沫，并不想接受这个任务，可看皇帝那阴沉的脸色，他没敢拒绝，最后只得硬着头皮领旨。

　　汝州，郏城。

　　易风起床之后，照例先打了套拳然后舞剑拉弓射靶，最后牵了坐骑遛了一圈马，回来已是大汗淋漓，也不用再准备热水洗澡，直接跳入汝水中游了一个痛快，然后才回营。

　　回营刚更过衣，便听到匆促的脚步之声传来，外面已有侍卫禀报，“李常侍求见。”

　　“进来。”

　　李密进来，一脸的笑意，易风立即知道应当是有好消息了。

　　“什么好消息，让你这么等不及过来相告。”

　　“确实是好消息，秦琼与来整两位将军昨日及时赶到鲁阳关，关下一场大战，歼灭俘虏关中叛军五千，鲁阳关已经稳固。另外，叛军昨日围攻向城、南阳二城，向城被诈取城门，几乎失守，幸县令刘弘基与县尉组织城中军民拼死力守，关键之时南阳派遣北上鲁阳关协守的一千淮南军正好经过，及时增援，最终歼灭了那八百叛骑。而昨日两万叛军围攻南阳，南阳守军将士上下一心，并没有给叛军任何可乘之机。”

　　听说鲁阳关已经控制在手，易风略松了一口气，“果然是大好消息，出师首战就是大捷。鲁阳关既然已经稳固，向城也未失，那么我们现在得加紧南下，可别让南阳失守了。”

　　“还有一个消息，杨秀得知突袭鲁阳关失败后，大怒，派了元衡领兵五万北上，想要再来夺关，他自己则亲率十万汉蕃兵马，去围南阳城了。”

　　“既然秦琼和来整已经到了鲁阳关，那就没有什么好担忧的了。杨秀这个时候还要分兵，然而并没有什么卵用。不过记得给襄阳的郭衍传一封信过去，告诉他，让他坚守襄阳不出，等待我军到达就好。至于南阳城的郭小将军，让他放心，我们会立即赶去解围的。让他守好襄阳，切莫中了杨秀的诡计，给他可乘之机，失了襄阳。”


第520章 倒戈

　　洛阳大军南下，夜宿汝州鲁山，再有数十里就到鲁阳关，即将进入邓州地界。夏天的雨说来就来，说走就走，昨日还是暴雨如注，今日就已是艳阳高照，大地如烤炉。到了晚上，又热又闷，易风躺在草席上，不到一刻，草席上就已经是汗水洇的人形印迹。不时还有蚊子嗡嗡作响，拿起团扇，扇出来的也全是热风，一夜辗转，痛苦不已。天还未亮，易风来到城外滍水江边，只见江边坐满了乘凉的人，甚至有不少人早就泡在江水里了。有几个体胖怕热的参赞，更加聪明，直接找了一段绳子，连头套住自己的脖子，然后整个人坐进江水里，只露出头在水面上呼吸，居然就这样在水里打盹睡觉。

　　早上的军事会议，易风干脆也不在军帐里进行了，直接就在江边进行，易风与诸将全都顾不得体统礼仪了，都只穿了条犊鼻短裤就那么赤着身体坐在江水里，看着铺在岸边的地图。韩僧寿、刘文静、李密、翟让、黄君汉、窦建德等一群将领坐在水里看地图提意见，倒也一切如常。不断有侍卫和参谋们过来，悄声汇报和领命。

　　易风精赤着上身，露出一身很不错的肌肉，手里拿着根竹杖，在地图上点画。

　　“杨秀号称五十万来夺襄阳，但实际情况是只有蕃兵步骑五万，汉军步骑十三万，其余二十万是民夫、工匠。他还有几支兵马，在东面的潼关、蒲津关两关大约有十万人。不过这十万人也很有水份，其中府兵约有五万，剩下的都是新征召的新兵，顶多就是普通青壮乡兵的战力。另外还在关中西北的萧关有大约两万守军，关外河西有史万岁的三万余兵。不过这边，有太傅杨素牵制，虽然杨素兵不多，可史万岁和萧关的兵却调不开。杨秀还曾派人去与诸蕃联络，请他们出兵相助。眼下高句丽被我们挡在辽西，铁勒已经上表内附朝廷，都蓝还缩在草原舔伤口，吐蕃遥远且自己也还处于战乱之中，唯有达头和吐谷浑以及西南夷极有可能出兵。因此，这一次我们必须速战速决，若让杨秀开门揖盗，放诸胡夷入关陇，那关陇百姓又得遭遇一番劫难。”

　　“是得速战速决，天气已经越发的炎热，越往南越热，我们北衙禁军多是北人，加之有大量突厥骑兵，他们都不耐炎热，如此高温之下，将士战斗力大降，且有不少人有水土不服的症状。”刘文静道。

　　易风对刘鹰道，“上次你们特务司成功的策反了荆襄诸部，功劳臣大，战后朝廷定会为你们论功重赏。现在，我希望你们能够再发挥一次你们的本领，想办法联络杨秀的元帅、将军，还有各地的官员们，若能策反他们，将大大帮助我们提早结束战事。”

　　“对于那些冥顽不灵者，若有机会，也可以执行刺杀行动，将他们除掉，我会让旗卫特战营、特种后勤营、飞虎特战营三营全力配合你们的行动。”

　　“明白。”刘鹰应声道。

　　当天，易风下令，大军每天昼伏夜行，避过白天的太阳高温行军。

　　鲁阳关。

　　入夜后依然人声鼎沸，关上关下，篝火多如天上繁星，前来抢夺鲁阳关的关中大军，眼下正兵驻于此。

　　关中五千骑兵前来抢关，结果突袭未果，反被赶来的洛阳精骑尽歼，如今元衡临危受命，统领五万兵马前来再夺鲁阳关。虽然手下有五万兵马，另外还有同样数量的民夫，加起来足有十万之众，可人虽众，又有什么用。不说那五万凑数的民夫，单是这五万兵马，其实就有大部份都是新近征召的青壮，虽然也依靠着关中的武藏，装备上了刀枪弓箭铠甲，看起来似乎有那么几分样子，但真正的情况元衡心里十分清楚。

　　不是有弓就是箭手，也不是拿着把长矛就是战士。

　　元衡此时不得不考虑一个问题了，杨秀失败已经注定，甚至连割据关中，以待将来的机会都没有。他，也得为自己和家族考虑退路了。

　　在他的面前，一个普通亲卫装束的男子此时却悠然的坐在他面前喝着茶，根本不似亲卫该有的行为。

　　“元将军怎么说？”

　　“殿下真能保证将来不会过河拆桥，事后清算，能保存我元家？”元衡问。

　　“呵呵。”那亲卫轻笑，“太子殿下向来一诺千金，既然殿下已经答应你的，那就绝不会食言。元将军说来也与殿下有亲，既是君臣，也是亲戚，这个时候机会难得啊，错过了，可就后悔不迭，也再没有了。你若现在率部主动归顺朝廷，虽然不可能继续当兵部尚书，但殿下也不会亏待于你，将军的家族也必得保全。难不成说，将军此时还想与杨秀那个逆贼陪葬？”

　　元衡神色放松了一些，“若当真如此，我自当配合。不过我军中，还有长孙家的人，那可是杨秀的后族。”

　　“放心，他们自有人处理，只要将军坚决站在朝廷这一边，做好你的事情，就足够了，剩下的交给我们就好。”

　　易风带大军终于进入鲁阳关，秦琼、来整诸将与鲁阳关原守军将领一起前来迎接。

　　“元衡已经同意归降，关下关中兵马有不少将领已经被我们策反，现在唯有长孙家诸将态度比较坚决，他们依然站在杨秀那边，为免打草惊蛇，我们还没有正式与他们接触。”刘鹰向易风报告。

　　“长孙氏是要螳臂挡车吗？也好，那我们就让他看看，什么叫大势不可逆。传令，吹角擂鼓，我们出关先掂量一下长孙氏的份量。”

　　北衙禁军开始整队列阵，做出战前准备。

　　关中军阵中，杨秀皇后的次兄管国公长孙宽傲然的左右观望：“杨林新到，兵马疲惫，居然就敢狂妄出关，这是自寻死路。”

　　元衡道，“副帅，杨林兵强马壮，不可轻视。我看，不如先暂且退避。”

　　长孙宽冷笑道：“大帅莫不是已经吓破了胆吧，哈哈哈，大帅且为我押阵，某亲自前去会会杨林。”

　　“擂鼓，为管国公助威！”元衡高喝一声，目送着长孙宽领兵上前，眼中尽是一抹冷意。

　　洛阳军出关，长孙宽率关中军列阵迎战，元衡退后押阵。

　　号角鸣响，北衙禁军摆出了标准的战阵，以战军为前阵，左右轻骑护卫两翼，步兵紧随车阵。这个紧密有致的战阵缓缓向前移动，长孙宽皱起了眉头，洛阳军摆的这个军阵让他顿时有种狗咬刺猬无从下嘴的感觉。就在长孙宽考虑着是不是要先冲一下阵的时候，后方突然大乱，只见本来在后押阵的元衡后军，突然向前猛突，长孙宽脸色剧变，“元衡，我干你老母！”

　　关城上，易风在诸将簇拥下凭高观战。

　　“殿下，元衡动手了。”刘鹰笑着向易风禀报，这是他们特务司的手笔，是他们的战果。

　　“干的漂亮，特务司先记大功一件。传令，吹冲锋号角，辗碎长孙宽。”

　　“呜呜呜！”号角长鸣。

　　关下洛阳军中，两翼的骑兵开始加速，向前奔驰，目光瞄准了长孙宽所部的两面侧翼。

　　长孙宽气的快要吐血，提起马槊就要返身先干掉元衡那个无耻小人再说。这时突然自旁边射来一支劲弩，正中长孙宽背心。长孙宽口吐鲜血，摇晃着自马背上摔落。

　　“长孙宽死了，长孙宽死了！”

　　“败了，败了，快跑啊。”

　　“逃啊！”

　　“投降免死，弃械免死，弃械坐地者免死！”

　　……

　　一时间各种声音在阵中响起，前有洛阳大军辗压而来，后有元衡部临阵倒戈，反攻后背，长孙宽所部进退不能，腹背受敌。尤其是这支军中还有不少将领早已经受到策反，这时四下喊叫，整个部队都陷入了慌乱与无序之中，指挥系统彻底瘫痪。

　　那些被策反的将领们，此时不断的叫喊着败了，投降免死等话，一面还主动的带着自己的部下开始扔了刀兵，就那么一屁股坐在地上，围成一圈，甚至有人干脆还双手抱头。

　　榜样的力量是强大的，甚至可以说此时羊群效应明显。慌乱的战争上，惶恐的关中兵，尤其是其中大量的新兵们早六神无主，见许多人弃械坐地上投降，也纷纷将手上的刀枪扔在一旁，直接坐地上抱头等降，有的更是直接趴地上，整个身子都在发抖，嘴里念着各种神佛保佑。

　　“杨秀的五万兵马完了。”易风感叹的说了一句，军队还是得靠精良的装备，刻苦的训练，通畅的指挥，明智的将领等综合起来才有用，如杨秀这样拉壮丁凑数，又没有一个优秀的指挥军官，这样的军队再多又有什么用，甚至都不够北衙军一个冲锋的。

　　“是十万，殿下忘记把后面营地里那五万民夫算进去了，他们可也是杨秀五十万大军中的一部份。”李密在一边笑着说道。

　　“传令下去，投降即可免死，只要他们投降就接受，记得优待俘虏，不要多造杀孽，现在起，他们重又是朝廷子民了。”

　　当天，易风率军到达鲁阳关，同日，前来攻打鲁阳关的五万关中军副帅长孙宽率部出阵，元帅元衡阵前反戈，关中军大败，长孙宽被杀于阵中，全军崩溃，继而纷纷投降！


第521章 誓不退兵

　　太阳像团火，知了在树上热情的鸣叫。

　　汗水浸透脊背，杨秀袒胸露背，站在树下大口的喝着刚打来的冰凉井水，犹如一个农夫小民，丝毫没有了皇帝的威严。去他娘的皇帝威仪吧，杨秀灌下一肚子的冰凉井水，整个人总算是得到了片刻的清凉。他从没有想过，这世上还有如此炎热的地方，如此炎热的季节。他多年来基本上一直呆在蜀中，蜀中那地方虽然偏远了一些，可夏天却绝没有这样的炎热，有的只是清凉舒适。何况就算再热的那段日子，他的王宫里也常备着大量的冰块，而且他的蜀王府宫殿足够豪华，荷塘假山还有园林，水榭楼阁，他还有一栋夏天时可以在屋顶上喷水的避暑偏殿，炎炎夏日之时，有竹管接到屋顶喷酒冰凉的井水，然后檐下还挂着轻纱，水流下经过薄纱。而殿周围还栽着许多大树，树下架着不少的风车，风车鼓动将风吹到打透的薄纱之上，顿时阵阵清凉的风吹入殿中，让人恍如置身于幽凉的山谷之中。

　　可现在南阳城下，没有宫殿，没有冰块。让工匠做了几架风车，可吹出来的风全是滚热的。

　　长孙龛站在一侧，垂头不语，喉咙里似着了火一样，可却不敢讨要一碗井水。

　　杨秀厌恶的审视着他，他还没有娶长孙氏的时候，就已经认识他了。那个时候他们曾经一起玩耍，他的父亲那个时候是北周丞相，长孙龛的父亲长孙览是北魏皇族之后，站在杨坚这一边。那时两家关系密切，两家的孩子也相互往来一起玩耍，杨秀与长孙龛就玩的很好。后来杨家夺得北周宇文氏皇权，长孙览参与了诛杀北周宇文氏，因此更得皇帝的信任，不久就特意以长孙览之女许配给越王杨秀，从此杨秀与长孙家族的关系更进一步。他称帝之后，长孙一族更是恩宠无双，整个长孙氏家族封了八个国公，郡公县公侯伯子男以及授勋封官者，多达五百余人，这份恩宠比当初隋开国之初对李穆、于翼、韦孝宽三族还要宠重几分。

　　“前方奏报，长孙宽已经在鲁阳关下全军覆没？”

　　“是的，陛下。元衡暗中投降伪朝，阵前倒戈，与叛军前后夹击我兄长，致全军覆没。”

　　“是吗？”杨秀转向薛国公长孙洪，“朕说过以元衡为主帅，长孙宽为副帅，让长孙宽主要负责监督元衡，对吧？”

　　“是的，陛下。”长孙氏当代家主长孙洪回道。他是长孙览嫡长子，长孙皇后的嫡长兄，继承父亲的薛国公之位。他兄妹五人，三个弟弟一个妹妹，妹妹原是蜀王妃，如今为皇后，他继承了父亲的薛国公之位，三个弟弟也都得封国公，长孙宽是他二弟，封管国公，已经在鲁阳关下刚刚阵亡。

　　“邓国公，你可还记得？”

　　“陛下让兵部尚书元衡领兵攻鲁阳关，让管国公为副帅，并让他监督元衡，我们全都听见了。”长孙家老四邓国公长孙操低着头答道。

　　鲁国公长孙龛嘴巴张张合合，“陛下，是元衡辜负背叛了陛下，管国公已经为国尽忠……”

　　“战死尽忠？朕并不需要这种尽忠，那叫丧师误国，五万兵马，一个都没有回来，全都丢给了杨林。而且那叫尽忠吗，五万兵马几乎全都投降了杨林。若不是长孙宽中流矢而死，朕估计长孙宽也已经降了伪朝吧。朕之前反复交待长孙宽，他此行的职责是监督元衡，是朕的监军，可他呢，五万大军上下几乎尽皆叛投伪朝，可他却还什么都不知道。连自己的职责都记不住，战死了能怪谁？”

　　他的怒喝，让长孙家三位国舅都不由的退缩，“长孙宽确实未能尽全职，但……他也确实为陛下战死。元衡等人皆降，长孙宽也不曾动摇过对陛下的支持。”

　　“尽忠？尽忠就是把朕的五万大军尽皆送到敌手，然后自己死了就叫尽忠？”

　　“……”长孙兄弟无言以对，皇帝的话让他们很受伤。

　　“陛下，我们长孙家族对陛下的忠心绝不动摇。”

　　“忠心不是用嘴巴说的，朕要的也不是无用的忠诚，朕需要拿下鲁阳关时，你们却让几万大军反而都投降了杨林。我需要拿下南阳城，可你们统兵攻打了这么久，十万大军却拿四千守军毫无办法。”

　　长孙洪抓住这句话，“陛下，臣以为如今天气炎热，极不适合攻城，而且如今洛阳十万援兵已到，我们又新丧五万兵马。臣以为，我们不如暂且退回武关，以待天气稍凉之后再出兵来战，那时联合突厥、吐谷浑、吐蕃、高句丽诸族兵马，一起出关。”

　　“撤兵？”杨秀冷笑，“退兵，这个时候退兵，你觉得还有多少军心士气，说不定朕一宣布退兵，立即就有人要反叛作乱。”

　　“可如今杨林来的太快，势头迅猛，我们又拿不下南阳城，等杨林大军一到，我们将处于极为不利的态势。”长孙洪劝谏道。

　　“那你就马上给我拿下南阳城，你有十万大军，还有十万民夫工匠，为什么却连只有四千人守卫的南阳城也拿不下？南阳城难道是什么天下雄城？还是说，南阳城里的守将是天下名将？”杨秀怒视着长孙洪。南阳城虽然也很高大，可决不如长安洛阳襄阳荆州这些大城，南阳城的守将更只是郭衍的儿子而已，一个乳臭未干的小子，如果是郭衍还不至于让他如此愤怒。一个毫无名气的小子领着三千客军守着南阳城，为什么十万大军却攻不下来，就算是用人填，也早填下来了。

　　“继续攻城？”长孙洪的眼睛瞪的如牛眼般大，“陛下，天啊，郭臻虽然无名，可确有几分郭衍本事。城中虽只有四千兵，可郭臻征召全城青壮，甚至连妇女都上城协守，因此完全不能只按四千人对待。尤其是这些叛军知道杨林正率军赶来，因此极其顽强。臣最担忧的是，就算我们拿下南阳城，可南阳城无坚可守，到时杨林兵马一到，襄阳的郭衍再北上，那时我们将被困于南阳。南阳城就是一个牢笼，眼下我们要做的不是砸开宾笼再把自己关进去，而是应当马上离开。”

　　“不攻下南阳，朕誓不退兵。”

　　“陛下，三思啊。退回关中，我们还有关陇、蜀汉、河西，若用心防守，定能割据一方。然后休养生息，养精蓄锐，待十年之后，到时再兵出关中，未偿没有机会夺取天下。想当初，宇文泰不也只是据关中一隅，而且那时关中更是破坏，兵不过三万而已，可高欢却据关东之地，地广民富兵强，但最后呢，东西魏数次大战，高欢都没能一举击败宇文泰。到最后，宇文氏立北周，高氏立北齐，经过数十年的对峙，反而最后是北周灭亡北齐，以当初三国最弱之势，后来反为天下最强。陛下，咱们现在可比当年宇文泰初入关中之时强多了，咱们有蜀地、巴汉，还有陇右河西，暂忍一时，韬光养晦，他日再卷土重来，依然不迟啊。”

　　杨秀听着长孙洪的苦劝，心里根本不为所动。

　　他并不蠢，长孙洪的这些话只能表面听听，也许可以跟手下的官员将士们说说，让大家涨涨士气。可杨秀自己却很清楚，如今的形势与当年宇文泰和高欢东西对峙之时绝不相同。当年宇文泰与高欢各奉北魏一位皇帝，互相争夺天下。当时的北魏刚经历了六镇起义、河北起义、山东起义，关陇起义等一系列的大叛乱，天下早就乱了。高欢虽控制关东地区，可内部一样很不稳定。而宇文泰据关中，虽一开始只有三万兵，但手下的将领们都同是武川集团出身的将领，大家上下一心，团结坚持，这才有了关中地区的稳固。才有了后来宇文代周，并反攻北齐。可现在的形势能是一样吗？

　　不管他怎么宣扬，但他弑君篡位之名始终是挥之不去的。甚至他为了稳固对关中的控制，不得不把那些关中的豪门大阀几乎都剥夺了官职，踢出了朝廷。这些人就是一个隐患，随时就有可能爆发。另外，与自己正相反，杨林虽以太子之名监国摄政，可他之前就是先皇册封的皇太孙，杨勇又是先皇册封的皇太子，因此如今洛阳朝廷杨勇继位，杨林为监国太子，可以说占据了正统之名。加之杨林又很会使手段，这使得如今整个关东地区，甚至江南地区都已经纷纷归顺了洛阳朝廷，杨林手中又兵强马壮，解决了北方突厥人的隐患，还得了大批突厥骑兵相助。

　　此时跟杨林拼命争夺荆襄，如果赢了，那么就能守住蜀汉地区，那样才有割据一方长期对峙的可能。如果这次出兵争夺荆襄失败，那么巴蜀汉中也根本守不住，到时被困守关中一隅，也根本就是个死字。

　　杨秀绝不肯后退，他宁肯在南阳跟杨林拼个你死我活，也绝不退入关中，陷入四面楚歌，众叛亲离，窝囊悲惨的死去。

　　“什么都不要说了，你若是自认不行，就滚到一边去，朕亲自指挥攻城。”


第522章 逃

　　“史万岁被杨素击败了？”杨秀问。

　　“是的，陛下。”报信的使者声音中充满了疲惫，在他那汗湿的衣襟上，还有干涸的血渍。

　　完了，长孙洪心想。他低垂着头，一言不发，默默的坐在那里，心里想着这糟糕的局势。他伸手想要扯开一些汗水浸湿的领口，抬手之时，一阵剧痛自胳膊肘部直冲脑际，提醒着他们刚刚结束的那又一轮失败的进攻。虽然他忠于皇帝，可如今的局势，却不断的提醒他，局势已经到了最糟糕的时候。杨素这个时候击败史万岁，那意味着关中四塞之一的西北雄关萧关已经不安全了。萧关又称陇山关，在京师西北的原州东南。陇山山脉横亘于关中西北，为关中西北屏障。自陇上进入关中的通道主要就是渭河与泾河等河流穿切而成的河谷低地。渭河方向山势十分险峻，而泾河方向相对较为平易。萧关就是在陇山山口依险而立，扼守着自泾河方向进入关中的通道。

　　萧关是京师西北方向最重要的关口，屏护着关中西北的安全。萧关一失，则杨素可以立即取道泾州，下趋大兴，便成高屋建瓴之势。更不用说，如今关中空虚无比。

　　南阳城下的大营里，杨秀的随军诸臣和将领们都纷纷安静下来，听着信使讲述详情。那闷热的帐篷里没有半点的风，大家汗如雨下，听着这更加要命的消息。

　　元衡叛降之后，杨秀坚决不肯退兵，誓要攻下南阳，放手一博，欲先夺南阳，再占襄阳，与杨林在荆襄决战，绝不肯退入关中坐以待毙。只是杨秀的意志虽坚决，可进攻却并没有什么起色。面对着南阳城的全城军民一起上城坚守，而关中军的攻城器械又还没有准备妥当，这个时候的攻城，不过是扛着简易而少量的云梯蚁附攻城，拿人命去填。光是为了填平南阳城的护城河，就死了不知道多少随军的民夫。那填平的护城河道，有大半其实是用那些死去的战士和民夫的尸体填平的。

　　杨秀亲自指挥攻城作战后，又派人在城墙下挖地道，但城内也早有防备，在城墙下墙了一圈水缸。结果每次他们费尽辛苦挖了大半的地道，对方早有准备，当快完成时，对方立即截通地道，然后在上面烧火扇烟入地带，甚至有时干脆直接倒油入地道然后再纵火，有时则直接灌水，挖了几十条地道，最后的结果就是所有挖地道的人都死在了地道中，既没能攻入城中，也没能逃出来。每轮攻城过后，城下都留下了遍地的尸首，这种惨烈的攻城状况，已经让许多士兵萌生惧意。到了晚上，便有许多人开始逃跑，借着夜色掩护当了逃兵。可杨秀早派了许多蕃骑巡察，一遇逃兵立即处死，将人头带回营地。如今大营外，逃兵的人头已经堆成了一座京观。

　　连长孙洪都有种想要跟着逃兵们一起逃跑的冲动。

　　刚才，他人还在树荫下躺在吊床上，享受难得的清凉。然后他的侍卫匆匆跑来把他摇醒，报告说有人骑马带来了关中的重大消息。他立即明白肯定是坏事，朝廷大军尽在南阳，关中急报，除了坏消息还能是什么？拼命出关争夺襄阳，现在一个南阳城都还没有下，如果这时连关中老家都丢了，那他们就真的是竹篮打水一场空了。

　　“这怎么可能？”陈国公窦抗吸了一口冷气，“怎么可能？史万岁虽先前攻击杨素失利，败了一阵，可依然有三万兵马，加之陛下在萧关还驻有两万军，史万岁已经退守萧关，杨素怎么可能击败他？”窦抗的父亲是窦荣定，母亲是先皇的姐姐万安公主，因此窦抗与杨秀是表兄弟。先前让史万岁出兵攻打杨素的也正是他，杨素久不受诏听调，窦抗便提议先下手为强，击灭杨素，以解心腹之患。结果那次进攻史万岁失利，损失一万多兵马。最后杨秀又听从窦抗建议，传旨史万岁让他带兵退入萧关，以防杨素突入关中。可现在，有萧关这样的极险要关城在，史万岁也算是名将，兵马又比杨素多，怎么还是败于杨素之手？

　　史万岁就算能打，可如果他手下的兵不愿意打，那又有什么用，长孙洪心想。而且他一听到史万岁兵败，脑子里立即想到的就是史万岁肯定没有依旨坚守关中不出，这个鲁莽的家伙肯定是受不了杨素的挑衅出关去了，结果败在杨素手中。长孙洪对杨素很是了解，这是一个可怕的家伙，阴险狡诈，史万岁这种一根肠子通到底的莽夫，怎么可能玩的过杨素。而且说不定，杨林又拿了大笔钱财和高官厚爵来收买史万岁的部下。

　　“杨素攻萧关，多日苦攻不下，损兵折将撤退，然后史万岁便出兵趁夜追击突袭，却不料杨素早有预备，在半路上设下了埋伏。其实攻关不下不过是杨素的一个诱敌诡计，攻关的许多兵甚至根本就是杨素临时征召的青壮百姓，伪装成灵州兵。他的真正兵马都早埋伏在半路，就等着史万岁上当。”窦抗的兄弟窦庆在一边说道。

　　“现在情况是什么，萧关还在朝廷手中吗，史万岁部损失如何？”长孙洪不想去知道这些什么经过，他只想知道结果。

　　“史万岁带三万大军出城，全军尽没，一个也没回来。”信使回道。

　　“全军尽没，这不可能。”

　　“也有消息说，史万岁被俘，然后投降，其部下因此皆降。还有消息说史万岁身受重伤，他麾下将领张须陀将他救出，带着残部逃回甘州。”

　　长孙洪摇了摇头，向杨秀道，“陛下，臣以为，眼下当做好最坏的打算。史万岁若战死，那么陇右再无人能抵抗的了杨素，萧关城里剩下的这两万守军，也很难守住萧关。而史万岁若重伤被部下带着撤回甘州，也一样后果恶劣，萧关同样有危险。而万一史万岁率部投降了杨素，那就已经不是萧关会有会有危险，而是京师能不能守住的问题了。臣以为，当立即班师回京。京师不容有失啊，京师一失守，那我们就无根本了。”

　　杨秀也沉默了。

　　之前他还叫着誓要拿下南阳，要不决不撤兵。可是现在，关中危急，他的老巢就要没了。关中是他的根本，没有了关中，他拿什么争天下。长孙洪看到杨秀的目光中闪过一丝恐惧，皇帝也不是毫无畏惧的。

　　“今晚全军撤退，丢掉所有的辎重，立即撤返关中。”杨秀终于说话了，话语中透着浓浓的疲倦与失意。

　　“要悄无声息的撤退，就不能带上那十几万民夫工匠。”

　　“那就不要带他们。”杨秀低沉着嗓音说道。

　　想了想，杨秀又道，“窦抗，你率两万骑兵先行赶回京师。如果杨素还没有攻下萧关，则立即前往增援萧关，若萧关失守，则坚守京师，等待朕率大军回京。”

　　窦抗是个靠不住的，长孙洪心想。而且，杨素既然已经击败了史万岁，萧关十有八九是保不住了。

　　命令一道道的传达下去，天黑之后，关中近十万兵马撤退回营，然后整理行装，半夜之时，陈国公窦抗率汉蕃骑兵两万先行，然后是各种兵马一路路接着离营。他们没有举火，营地也早就一片昏暗，为了能尽早撤离，杨秀下令丢掉一切累赘，从关中征用大量民夫运来的粮草，以及一些器械，甚至帐篷等等，都被抛在了营中。杨秀甚至根本没有去管那十几万民夫，只带走了少量的工匠，其余人全扔在营地不管，甚至根本没能告诉他们大军已经撤退。

　　关中军在夜晚行军，向武关撤退。

　　夜晚行军是困难的，哪怕是在这个夏日夜晚，有星星月光照映，一支近十万人的大军，想要有序的撤退而且还要做到毫无声息更不可能了。

　　南阳城的守军马上发现了今晚的一些不对劲之处，然后立即禀报了正在抓紧时间休息的郭臻。郭臻听说敌营异动之后，立即派了一队斥候出骑打探。很快斥候带回一个让人惊讶的消息，叛军正在撤退，不是南北往鲁阳关去，也不是向南往襄阳城去，他们是往西面的武关撤退。

　　“马上北上，去寻找太子殿下，告诉殿下，杨秀要逃跑！”

　　易风接到郭臻信使的报告时，已经到了向城，距离南阳城不过百里。此时距离南阳城中发现杨秀撤退已经过了两个时辰，天还未亮。

　　“看来杨秀已经接到了史万岁兵败投降朝廷的消息了。”易风顾不上闷热，也顾不得蚊子的叮咬，心情显得很兴奋。

　　闻讯赶来的韩僧寿、刘文静、秦琼一众官员们立即向易风请求，“殿下，不能让杨秀跑回关中去，咱们得立即拦截追击。”

　　“娘的，这杨秀倒是消息灵通，咱们接到消息之后，已经加速行军，连夜赶路了，没想到杨秀还是这么快就收到了消息，马上就逃了。”

　　“殿下，请让我们率轻骑前往追击，拖住他们。”秦琼与来整一起请令。

　　易风想了想，他们与杨秀其实相隔不远，虽然眼下距南阳还有百里，但杨秀要西逃入关，则易风的军队不必再南下，直接向西南方向前进，南阳一带都是平原，这就使得两支军队一支是西北方向行军，一支是西南方向行军，最终都赶往内乡、武关一带。如果派轻骑追击，他们甚至能跑到杨秀的前面去拦截他们。

　　要不要追击？易风也在心里紧张的思虑，轻骑追击，虽然能追击甚至拦截到人，但也会与后面的大部份脱节，有一定的风险。可就此放杨秀逃入关中，无疑会错失一个大好歼灭其的机会。最终，易风决定，打。

　　“秦琼来整你们率两万轻骑立即出发，你们的目标是进武关前的内乡城，想办法赶到杨秀的前面去，夺下此城，拦截住他们。我会立即率大部赶到，明白吗？”

　　“明白。”

　　秦琼与来整转身而去，各召集本部骑兵。

　　韩僧寿对易风道，“殿下，会否有些冒险？如今史万岁兵败归降朝廷，军情司也成功的策反了萧关的守将，开关放杨素入关。如今我们胜券在握，是否应当更稳重一些，毕竟杨秀现在还有十万兵马在手，当心被他反咬一口。”

　　“杨秀十万兵，我们也十万兵。况且，我们有大量骑兵，且步兵也都是配马，咱们完全可以拦截他。何况，咱们还不只十万兵马呢。”易风笑笑，“立即传令襄阳郭衍，让他派兵前来一起夹击杨秀。”

　　窦抗率领两万轻骑借着月光一路疾行，奔驰一夜后，天光大明，内乡城已经遥遥在望了。

　　“到内乡城停止行军，暂时休整，补充一下。”窦抗下令道。

　　经过一夜的奔驰，关中骑兵都疲惫不堪，此时都迫不急待的想要好好休息一会，顺便吃个饭解个手，喂个马再补充点食物马料。

　　骑兵们都踢了踢马腹，让战马加快些速度，希望能早点赶到城外。

　　内乡城的城门已经打开，前些天的那场大战，使得这座县城早就已经破败不堪，甚至城里连居民都没有了，只剩下了几百留守的兵丁，负责从关内运来的粮草暂时存储。

　　关中骑兵们已经在城外下马，并开始抓紧时间给战马解鞍，准备涮马饮马喂食，还有一些骑兵则已经开始垒灶准备做饭了。窦抗则带着一队亲卫往城中走去，准备让城中给他们准备粮草。

　　就在这个他们最放松的时刻，所有人都预料不及的时候，箭如雨下。

　　只听的四面忽然鼓角齐鸣，无数的箭射出，然后在这片箭雨之后，隆隆的马蹄之声响起，从城中杀出一支镜甲骑兵。这支有如天降的骑兵猛然杀出，直奔城外已经解鞍的关中蕃汉骑士。号角声不断的响起，自城池的背后又一支骑军猛然杀出，他们一分为二，沿着城墙两面，有如两只巨大的铁锤，猛的砸向那些惊惶失措的关中骑兵们。


第523章 骑兵对决

　　没有人知道为什么会有关东军出现在这里，出现在他们回关中的路上。更没有人知道，内乡城什么时候被关中军攻占了。

　　也没有人知道，这里的关东军到底有多少，只见从城中，从城外，关东军就如潮水一般的涌出来，仿佛大江决堤。四处响起战鼓的声音，隆隆的战鼓敲打着节奏，关东骑兵那耀眼的镜甲反射着阳光，光华灿烂。骑士们随着鼓点御马奔驰。

　　“干死他们。”来六郎为那激昂的战鼓声所点燃，全身都似乎要燃烧起来。他手舞着骑兵刀，高声狂吼。一路不断换马奔驰至此，为的就是这一刻。

　　从城中冲出来的是前来拦截的两万骑兵中的汉军骑兵，这些来自于怀荒的精锐骑兵们，此时熟练的按照着骑兵操典，进行着熟练的骑兵集群冲锋。他们并没有全力加速，而是保持着一个小跑的速度，骑兵们排的极为密集的阵列，战马挨着战马，肩膀挨着肩膀，在鼓点中整齐划一的小跑着冲锋。他们双手离缰，纷纷举着骑兵刀，目视前方。

　　骑兵们速度看起来并不快，可那肩并着肩的阵列，那锃亮的镜甲，却使得他们如同一堵钢铁之墙，犹如一堵刀墙在滚滚前进。

　　向来自诩精良的关中骑兵们，此刻都为之震住。他们望着那滚滚升起的烟尘，隆隆作声的鼓声，还有那一片耀眼的甲光，有些人连逃跑都忘记了，只怔怔的站在那里。

　　“放箭，放箭！”一名校尉凶神恶煞般的怒吼着，一面挥起刀就将两个丧胆而逃的士兵砍倒在地，一面指挥着集结士兵。几十名士兵听到他的吼声，纷纷丢下手中的马鞍，连忙提起弓箭向那如山般压来的关东骑兵放箭。刹时，数十支箭呼啸着飞向关东骑兵。可关东骑兵还在百余步外，这些箭没有一支射到目标，就全都远远的落在了地上。校尉气的冒烟，临阵不过三发，你他娘敌人还没进射程就放箭，这是浪费箭支浪费时机。很快，校尉又组织起了第二轮射箭，这次稳下来的人更多。

　　这一块已经集结起数百人，大家在校尉的再三呼喝之下，没有人再早早把箭射出去，大家嘴唇抖动，脸色苍白，张弓瞄准。

　　“放！”校尉经验丰富，眼睛一瞄，就知道敌骑已经进入八十步之内。本来应当六十步内射击效果更好，他们都是骑兵，手里的也都是骑弓，不比步兵长弓射的远。可为了争取多射那么一箭，也只得八十步就放箭了。

　　这一次的射击效果不错，起码声势就比上一次好的多。数百支箭呼啸而出，连片的弓弦声响起，弓箭全都射入了冲来的关东骑兵阵中。然后让他们失望之极的是，箭射进去，却连一个落马的骑兵都没有。绝大多数的箭支，被这些骑兵的钢盔与胸板甲给挡了下来，少量的箭支射到其它部位，也被丝绸披风、马甲、防刺靴给挡了下来。更加让人气愤的是，这些该死的骑兵排成密集的阵列，板甲连着板甲，使得他们侧面都被防护起来，而正面想射中他们很容易，想射伤就太难了，更别提这些人配备了这么豪华的铠甲之后，居然还一只手提着骑兵刀，一只手臂上还挂着一枚小骑兵盾。

　　这轮射箭，对这些关东骑兵们没有造成半点的阻碍，他们依然保持着那个不急不缓的速度压了上来，就如一堵墙。

　　“他娘的！”校尉狠狠的啐了一口，大声吼道，“上马，走！”说完，也顾不得上鞍辔了，直接丢了马鞍等，翻身跳上了光光的马背，没时间配鞍了。“跟我冲！”他提着马槊想要率兵冲出去再说，可关东骑兵太多了。城中杀出来的骑兵都是胸板甲，整齐划一的冲锋辗压上来。而除了这些整齐的骑兵外，两侧包抄而来的则是明显的突厥轻骑。这些轻骑并没有装备那耀眼的镜甲，也没有那种肩并肩集结冲锋的打法。但这些人对于眼下乱糟糟的关中骑兵们来说，越更加的要命，更加的可怕。

　　突厥轻骑们充分发挥着他们天生的骑射本领，以他们娴熟的马术，精良的射术，加上灵活的打法，在战场上呼啸前进。他们往往都是以百人左右为一群，并不近身做战，而是马上骑射。飞速来去，纵横如飞。突厥人就如一阵风似的到处乱窜，不停的射箭，将一个个慌张的关中骑兵们射倒在地。

　　那些胸甲骑兵始终保持着整齐的阵列，犹如一堵刀墙铁壁一样的在关中骑兵中四处辗压而过，将那些匆促结阵的骑兵群冲破，然后就不再理会。自有突厥轻骑们在两翼四下追杀，关东骑兵的这种组合，使得那些关中骑兵们，跑，跑不过突厥轻骑，结阵，又挡不住胸甲骑兵。

　　虽然许多关中骑兵都是军人世家出身，个人武艺娴熟，可当他们面对着胸甲骑兵时，往往一槊过去，可能就是数支马刀砍回来，再厉害的本领，也双拳难敌四手，何况有时他们面对的是一排的胸甲骑兵。跟突厥人游斗更加的糟糕，这些突厥骑兵虽然不会如胸甲骑兵一样始终肩并着肩马并着马的成排冲锋，可突厥轻骑们也是至少三骑一组。前面的拿刀冲上来，后面的可能就在张弓放冷箭，防不胜防。

　　许多关中骑兵们都有一个感觉，关东骑兵太多了，好像四面八方到处都是，入眼的要么是成群结队的突厥轻骑，要么就是成排成阵的胸甲汉骑。每一个试图集结起来逃跑或者对抗的关中骑兵团伙，立即就会被盯上，然后辗压屠杀。

　　在这片兵荒马乱之中，最要命的是，关中骑兵始终见不到他们主帅的旗帜。

　　陈国公窦抗是非常倒霉的，到达内乡城下后，他带着大群军官以及自己的幕僚们进城，结果在第一轮突然袭击中，窦抗便被十几支狙击弩手给瞄准，然后身中十几弩，跟个刺猬似的，当场身亡。他的军官团、幕僚团也遭到灭顶之灾，绝大多数人都在第一轮打击之中中箭死了。剩下的，也被冲出来的骑兵们杀了。刚一开战，军队统帅就战死，连帅旗都因此被夺。加之许多高级军官的一起被杀，导致了关中骑兵们遭遇突袭之时，乱糟糟了许久，都没有形成一个有序的指挥。有的人在逃跑，有的人在就地抵抗，还有的人四处乱窜，根本不知道在干什么。

　　关中军到达城下时急于给战马下鞍，是最大的一个致命错误。当关东骑兵杀出来时，他们很多人甚至都来及再给马上鞍。很多人慌乱之下，干脆就是骑着光马。更有些人，到达城下，军队解散队列休息的命令一下，他们不但给马下鞍子，连自己身上的铠甲也全都给解除了。这么炎热的天里，穿着皮甲铁甲行军确实是相当要命的，可当突袭到来之时，他们想再穿上铠甲也来不及了。没有了铠甲，没有了马鞍，骑兵还叫什么骑兵呢？

　　秦琼指挥着突厥轻骑四下纵横，不给关中骑兵丝毫的喘息之机。他与来整率两万骑兵来此，来整指挥胸甲汉骑，而他指挥着突厥轻骑，双方各有分工，来整指挥胸甲骑兵自城中杀出，他指挥突厥轻骑自两面杀出。胸甲骑兵以整齐坚固的阵容集群冲锋，主要用骑兵刀与敌骑近身白刃战，充分发挥着怀荒骑兵们优秀的默契和装备上的优势。而秦琼的突厥轻骑，却充分发挥着突厥人的灵活与骠悍，死死的缠住关中骑兵，不给他们逃遁的机会。

　　突厥轻骑的骑射，给予了关中骑兵们极大的伤害，尤其是许多关中骑兵没有了铠甲，连马鞍也没有的时候，双方之间的骑射对战，更不是在一个档次之上。

　　关中骑兵完全陷入了混乱之中，秦琼站在一处高坡之上，打量着这个巨大而又混乱的战场，目露兴奋神色。以两万骑兵对两万骑兵，都同样是长途跋涉之后，可现在朝廷的骑兵却打的叛军骑兵落花流水。怀荒骑兵虽然年轻，可却已经是久经战阵，他们凭借着坚苦的训练，加上优良的装备，还有平时丰厚的营养补充，使得怀荒骑兵甚至可以傲视天下骑兵，他们有自己的骄傲，当他们发起集群冲锋之时，铁甲骑军的威名将深深的震慑敌军，只要不是实力过于悬殊，根本没有哪支骑兵能够挡的住他们。他们不是重装骑兵，但却有着重装骑兵同等的威力，却没有重装骑兵的那种只有爆发力没有持久耐力的缺点。

　　而当配备了突厥轻骑做为怀荒骑兵的辅助骑兵后，在战场上，面对同等数量的敌骑，他们已经可以骄傲的宣称无敌了。

　　内乡这个战场选的很好，这是一片适合骑兵作战的宽阔平原地带，最适合骑战。

　　现在，来整的胸甲骑失已经一次又一次的从战场上辗压而过，关中骑兵根本无法集结靠拢起来，现在，关中骑兵只剩下了一条路，那就是逃。

　　秦琼早已经在等待着这一个结果，当关中骑兵开始溃逃，他们也就完了。他会率领着突厥轻骑穷追不舍，将他们追的上天无门，入地无路，直至投降为止。


第524章 朕不后悔

　　开皇十九年七月，山南开始下雨。

　　雨并不大，淅淅沥沥的小雨，让原本闷热难耐的高温也开始下降许多。

　　菊潭城中，长孙洪却半点也高兴不起来，望着那雨，只是让他更加心烦意乱。国之将亡！望着这雨，不知为何他的心里平白无故的浮起这句话来。其实心里有这种感觉，并非是因为这雨，而是如今这糟糕的局势。当杨素击败史万岁的消息传到南阳城下时，他当时还以为局势已经不可能更坏了。他没想到，短短数天之后，局势已经不能用糟糕来形容了，他们甚至都已经没有了局势了。几乎是一夜之间，大兴朝廷就已经就要完了，亡国之祸，近在眼前。

　　五天前，陈国公窦抗率两万轻骑先行返回关中，准备去守御长安甚至是守御萧关。可他们走到半路，就在内乡城下，意外遭遇到了洛阳骑兵的拦截伏击，双方各两万骑兵的大战，结果这场数量相等的骑兵对决，最后竟然是关中骑兵大败亏输，一败涂地，败的不能再败。在内乡城下溃败之后，关中骑兵往武关溃逃，结果被挡在内乡城西的淅水前，被追击而至的关东骑兵砍刀切菜，最终内乡一战，有三千多骑被斩首，另有五千多受伤，被俘虏投降者多达一万五千余人，只有两千骑逃离战场，散于乡野以及山中。陈国公窦抗更是直接死在交战之始，两万骑兵全军尽没。最要命的还不是损失了两万骑兵，而是杨林来的这么迅速，骑兵提前赶到拦截了他们的两万轻骑并迅速的将之击败，然后守在内乡，把守淅水东岸，拦住了他们退回关中的道路。

　　武关就在两百里外，可他们却再也过不去了。

　　当杨秀接到窦抗身死兵败的消息时，才刚到菊潭，距离内乡还有五十里路。杨秀当时惊怒万分，要率军急行内行，打通回武关之路。可这个时候，杨林亲率的四万骑兵步兵已经赶到，最终杨秀在众臣劝谏之下，不得不退回到了菊潭城中。

　　菊潭城，以菊潭而得名。菊潭又名菊花潭，俗称不老泉，在菊花山此坡山坳之中，因菊潭山上的菊花倒映水潭而名。菊花山间，山菊青春，泉水潺潺，每值仲秋，菊香潭碧，“菊花倒浸秋潭水”，映出“菊潭秋月”之美。菊潭的菊花，更有长期服食即能长寿之名。

　　菊潭城就在菊水的西岸，菊水汇入湍水，最后与淯水一起在新野合流。

　　虽然菊潭的景致很漂亮，还有着不老泉和长寿菊，可此时菊潭城内，上至杨秀、长孙洪，下至那八万余退入城中的关中兵马，无不惴惴不安。因为就在菊潭城外，已经有二十余万兵马将之团团包围，杨林自洛阳亲率南下的十万大军，此外还有南阳、襄阳郭衍父子的五万淮南军，另外还有元衡在鲁阳关投降的数万兵马，以及在内乡投降的窦庆所率一万余骑兵。

　　绝望。

　　城里到处弥漫着一股绝望的情绪。

　　如长孙洪这样的朝之重臣，现在也一样绝望之极。如果之前他劝说杨秀退入关中，那时他还以为虽然机会小，但也还有机会能割据关陇。可现在，什么机会也没有了。所有人都明白，他们已经“亡国”了。只是“皇帝”还不肯接受这样的事实而已。八万人困在菊潭，不说菊潭只是一个小的不能再小的城池，就算菊潭是大兴，是太原这样的坚城重镇又能如何？菊潭城早就是一座空城，上次他们经过之时，已经如对内乡城一般的进行了一番洗劫，粮食全被搜刮出来运往南阳城下大营，青壮都从军，其余的老人妇女也被征入军中，现在他们回到菊潭城中，城池狭小，更无粮草。

　　他们为了轻装前进，早日退回关中，直接把辎重粮草都扔在了南阳城下，随军只带了半月的粮草。现在，又过了五天，只剩下了十天的粮草了。

　　出城与杨林决战，杀出重围，退回武关，已经根本不可能了。

　　杨林二十万大军早将菊潭城围了个水泄不通，之所以他们能在这里撑了五天，那只是因为杨林还没有对菊潭城发起进攻而已。而长孙洪估计，也许杨林根本不会发起攻城，没那个必要，他们有多少粮草估计杨林早就知道了。对付他们，只要围而不攻，足够了。十天之后他们粮尽，就算他们杀马也顶多再撑个几天，把城中老鼠都抓了吃，一共也撑不了一个月。到时，城中八万大军只能投降。甚至，杨林都不必等那么久，这样的绝望局势，估计到时肯定会有人愿意为杨林主动打开城门，甚至把杨秀和他们这些重臣的脑袋一起割下献上。

　　长孙洪长叹短吁，眉头紧紧皱着，拧成了几道深深的沟。

　　当初杨秀弑君篡位，他长孙家一个皇后，八个国公，五百多个子弟得官，何等的荣耀啊。如今呢，兄弟长孙宽已经战死在鲁阳关，长安朝廷也已经山穷水尽了。他有些疑惑的在想，他们到处是怎么走到今天这一步的呢。当初自己为何就上了杨秀的船，是无奈，是被逼，还是说自己当初也为一时的眼前利益蒙住了眼？

　　“大哥。”一个急促的声音打断了长孙洪的思绪。

　　睁眼，却是三弟长孙龛。

　　“什么事？”长孙洪已经有些处事不惊了，局势已经坏到了这地步，还能有什么更坏的事情呢。

　　长孙龛脸色十分难看，眉头拧在一起，低声对兄长道，“我刚在城上巡查，城外射进来一封信。”

　　“又是招降信？”

　　“不是。”长孙龛一边说一面从怀里掏出信。

　　长孙洪有些不满，“这东西你带回来做什么，看到了扔掉就是。”

　　“你看看。”

　　长孙洪接过，打开，越看眉头越拧。信的内容很简单，但很惊人，原来史万岁兵败杨素之后，已经率部投降杨素。而同时，萧关守将知道史万岁兵败降杨素之后，在杨林的细作策动下已经反叛归降洛阳，然后开关引杨素史万岁入关。杨素与史万岁在萧关合兵八万，入关之后，迅速沿着泾河通道向京中进军。杨素和史万岁的大军一路上势如破竹，关陇诸地纷纷望风而降，就在前天，杨素大军兵临长安城下，京中留守的官员已经正式开城投降。同时，一直坚守蒲津关挡住了贺若弼十二万大军不得入关的薛世雄听说京师陷落后，也终于向贺若弼投降。贺若弼十余万大军已经渡过黄河，进入关中，潼关守将也跟着投降，如今贺若弼正率兵向长安进发。

　　完了，真正的完了。

　　长孙洪长叹，可却也没有觉得什么意外。

　　兵败如山倒啊，完全就不该出关的。夺回了益州之后，如果能够举兵出萧关，与史万岁联兵把杨素给灭了，解决了这后患，那么哪怕不能争夺关东，起码退守关中总可以的吧。不过如果杨秀是那种肯听劝的人，也就不会做出弑君那种激烈的事情来了。哪怕软禁皇帝也好啊，皇帝一杀，杨秀的结局也就看的到了。

　　“大哥，你就没什么要说的？”长孙龛急道。

　　“说什么，还有什么可说的，成王败寇，我们长孙家站错了队，又有什么可说的。”长孙洪叹气。

　　“那也不能就这么坐以待毙啊。这样下去，咱们长孙家就真的完了。上党长孙氏这一支，真的完了。”

　　“完不了，长孙晟不是在杨林朝中吗，有他在，上党长孙氏总能保存一支的。”

　　长孙龛气的都要冒烟了，长孙晟也是长孙家族的，可保留一个分支难道就够了，上党长孙家族传到如今，也是一个庞大的家族，上下男丁就有好几百口。难道就要这样跟着杨秀陪葬？

　　“大哥，如今城内军中上下，早已经是暗流潜动，好多人都在公开议论着投敌之事。若是我们再不行动起来，到时咱们的人头就是他们投归新朝的礼物了。”

　　“别人投降，也许还能保存功名，可我们长孙家与陛下如此关系，你觉得就算我们投降杨林，他会放过我们吗？与其卑微投降，最后依然逃不过这劫，又何必自取其辱。”

　　“大哥，若如此，则我长孙氏真将死葬身之地了。”

　　外面脚步声响起，长孙兄弟都闭上了嘴。

　　“什么人？”侍卫喊道。

　　“陛下急召几位国舅觐见。”

　　长孙兄弟面面相觑，不知道这个时候杨秀召他们所为何事。不过两人还是整理了下衣服，随着内侍前往。

　　菊潭城内的一座原来富户的宅子，此时成了杨秀的临时行在。长孙洪兄弟进来，看到统领禁卫的兄弟长孙操也在，而杨秀更是一身白衣。见到二人进来，杨秀居然还脸上带笑，“你们来了，坐。”

　　“不知陛下召臣等来，所为何事？”

　　杨秀叹了一声，“其实也没有什么大事了，事到如今，无力回天，朕不想自欺欺人，朕已经得知萧关、潼关、蒲津关皆已失守，京师也已经落入杨素之手。武关我们过不去了，大兴更回不去了。朕知道，若是落到杨林的手中，我会是什么结果，就算不凌迟，也绝不会给朕一杯毒酒或者一块白绫让朕留个全尸。朕不想落个尸首分离的下场，你们对朕忠心耿耿，朕心深知。眼下，朕也不想再连累你们，一会朕自饮毒酒，待朕死后，你们带朕的首级开城向杨林投降吧。”

　　“陛下！”长孙洪忍不住失声落泪。

　　“拿毒酒来！”杨秀大声道，脸上表情很平静。

　　长孙操亲自取来了毒酒，西晋时经常使用的金屑酒。杨秀端起酒杯，深深的吸了一口气，然后一仰而尽。

　　“陛下！”

　　杨秀脸色苍白，豆大汗滴落下，手捧着绞痛不已的腹部，断断续续道，“朕……不……后……悔！”

　　话毕，人已经倒地，七窍流血而亡。

　　长孙洪坐在地上，抱着杨秀的尸体落泪。长孙龛对兄弟长孙操道，“宣布陛下的遗诏，开城投降吧。”


第525章 禅位

　　随着杨秀的服毒自尽，开皇十九年这场突然而起的大内乱，也随之结束了。

　　菊潭城，长孙洪兄弟捧着杨秀的尸体开城投降，八万关中军也纷纷弃械，局势好的让人惊叹。在三个月前，杨秀弑君篡位，占据关中。而杨广自河东潜返扬州，起兵称帝自立，紧接着杨勇在太原称帝，皇太孙杨林率二十万大军兵临马邑，那个时候，无数的人都在哀叹，开皇盛世结束，乱世已经开启。也许刚一统中原没多久的华夏大地，又要陷入三国之乱或者南北之争。那个时候，谁都想不到，这场突如其来的大叛乱，仅仅三个月就结束了。那时更没多少人会想到，结束这场叛乱的最后竟然会是杨林。

　　八月初一，易风兵入长安。

　　杨素在、贺若弼、史万岁三员大将亲自灞上迎接。

　　易风骑着白色的雄骏五尺大马，身披金甲，腰挎玉具剑，外披蟒龙织金披风，连跨下的白马也披着一件绣着白虎的马甲。在他的前面，左秦琼右来整，两位北衙上将军亲自开道。易风的身边，则是由北次平叛战争中立下卓越战功的勇猛士官们，一共三百六十名勇敢的士官，他们获得了此次拱卫皇太子进入大兴城的荣耀。而在易风的后面，是杨俊、郭衍、段达、张衡、宇文述、冯盎、冯暄、长孙洪、长孙龛、窦抗、元衡、梁刚等一众归降将领。

　　关中百姓万人空巷，纷纷出城前来迎接这位皇太子入城。虽然皇帝杨勇也在队伍之中，可大家似乎都选择性的把杨勇遗忘掉了。

　　在大兴城外，易风举行了一场盛大的阅兵式，让关中百姓亲眼见证了这支三月时间就平定杨秀、杨广叛乱的精锐之兵。锃亮的镜甲，彪悍的骑兵，战车、长弓，统一的红色战袍，整齐有序的队列，那沉稳有力的脚步，飞扬的旗帜，无不让关中百姓感叹，怪不得太子能三月平定叛乱，原来拥有如此之极的军队，甚至还有大量的突厥骑兵，居然也为太子效力。

　　检阅仪式结束之后，易风带着北衙禁军进入大兴城，杨素、史万岁、贺若弼虽早到达京师，可却并没有驻军城中，只是分驻在京师郊外，只派了少数兵马入城维持秩序，如今易风一到，大兴城内及城外的防御自然交给了北衙禁军，杨素、贺若弼等人都交兵权上交朝廷。

　　入城之后，易风直入大兴宫，宫里的杨秀妻小都已经被赶出宫外，安置到了少府寺。

　　李丽仪与萧素美赶来迎接。

　　两人都很好，杨秀虽弑君篡位，可并没有对她怎么样，也许是因为李丽仪是杨秀姐姐的女儿，也许是留着她们想做为一个对付易风的筹码。

　　“先去见太后。”易风见到二人无事，也很高兴，不过他还是提出了先见太后。“太后还好吗？”

　　“自高祖皇帝驾崩后，太后就一病不起，听说殿下已经平定叛乱，太后很高兴。本来说要亲自出宫去迎你的，结果早上起来身体又有些不适。”李丽仪说道。

　　太后高兴才有鬼了，易风心道，这次的内乱，可以说是皇家的一场惨剧。伉俪几十年的丈夫这被儿子弑杀，这本就难以接受。何况，接下来，几个儿子又互相交战，如今皇孙杨林平定叛乱，可代价却是大儿子杨勇被孙子夺权，而二儿子被部下所杀，四子兵败服毒自尽。死了丈夫，五个亲儿子又死了两个，这接连的打击之下，本就已经老迈的独孤皇后更加是一病不起。哪怕杨林平定叛乱，独孤后也绝不会高兴的。

　　立政殿中，易风与李丽仪一起拜见独孤氏。

　　独孤氏躺在榻上，整个人瘦的不成样子，两眼无神，完全看不到一丝原来那种母仪天下，那种充满着智慧的模样。很难想象，眼前这个几尽油尽灯枯的女人，会是那个与文帝并称二圣的传奇女性。在文帝时代，她是真正的能当文帝的半边天，甚至有时比宰相的话更能影响皇帝。在大隋的创立之中，她立下汗马功劳。她曾经极为骄傲，皇帝身为九五至尊，却只爱她一个女人，只娶她一人。她曾经更骄傲，皇帝只与她生了五个儿子，将来必然可心避免骨肉相争的惨剧。可世事无常，皇帝老了，却也背着她宠信尉迟氏，迫她最终不得不放弃当年两人的誓言，甚至为他亲自选择美貌嫔妃。然而更心痛的还是她亲生的五个儿子，最终居然酿成了一道如此惨烈的人伦惨剧。

　　“是须弥啊，你回来了。”独孤氏被宫人扶着靠坐起来，缓缓睁开眼睛，打量着易风，目光中有些恍忽。她伸出手，在易风的脸上摸着。

　　“皇祖母，孙儿来晚了。”

　　“你父皇怎么没来？”独孤太后问。

　　“陛下不耐舟车劳顿，暂时身体有些不适，不敢马上来看太后，免传染。”易风答道。

　　“水。”太后道，易风坐宫女手里接过水，亲自扶着独孤氏给她喂水。喝过水后，独孤氏整个人稍显精神了一些，她凝望着杨林，长叹了一声，然后道：“过去的事情不想多说了，你平定叛乱有功，安定了大隋的社稷江山。当初陛下立你为太孙，也正是看到你的不凡之处。唉，我知道见地伐并不是一个睿智之人，我也知道你与他有些隔阂。甚至，那个传闻我也听说过了。”

　　易风不知道如何回答。

　　“其实你不必紧张，事到如今，又有什么关系了呢。不过我现在只剩下了三个儿子，我希望你能保全他们。”

　　“孙儿会的。”

　　“我也不跟你绕弯，老太婆今天就直说了吧，挑一个好日子，让见地伐禅位于你，你也保他下辈子平安富贵就好。见地伐没什么本事，你留他不会有事的。还有秦王，他是你叔父，不过这次出了这事，不管如何也不能再留在京中了，你给他也选一个封国，封藩让他之国吧。另外阿客，他曾经做过许多对不起你的事情，可现在他既然已经在南越了，那你就放过他一马吧。这些，你能答应老太婆吗？”

　　易风有些惊讶的望着她，没有想到这个时候她能说出这样的一番话来。不过想想也觉得正常，杨坚、杨广、杨秀三个都死了，杨谅在南越，剩下杨勇、杨俊两个，不管怎么说，如今杨林都是大权在握。而且杨林又是杨广的儿子，如果她不说句话，搞不好杨勇这个儿子到时也得暴毙而亡。反正杨林也是她的孙子，不管是杨广的儿子还是杨勇的儿子，让他来继承这个王朝，是最好的选择，也别无选择。

　　“你的那些兄弟们，也都分封到西南，不需要封国多大，有个落身之地就足够了。”独孤氏又道。

　　易风点头答应了，杨广、杨秀、杨勇的儿子，也都是他的兄弟，都姓杨，他不可能把他们都杀掉。何况易风也不觉得有那个需要，一个封建诏书一下，他们就都得到西南建藩就国，根本没有可能再卷土重来或者给朝廷制造什么麻烦。留下他们，还能全一个仁名，多收一些天下人心。

　　“孙儿都依皇祖母的。”

　　“好了，老太婆要说的就是这些，其它的就没什么可说了。希望你能早点继承皇位，让老太婆也能看到那一天。那样，等我去见了高祖皇帝，也好告诉他这个好消息。让他知道，大隋并没有因此而没落，反而将在你的手里更加强盛。你回吧，跟无丑儿回去，你们肯定有很多话要说，就不要继续在这里烦我老太婆了。”

　　易风又坚持多坐了会，等独孤太后精神不济昏昏睡去之后，才起身离开立政殿。

　　出了立政殿，易风去了甘露殿。这里是皇帝的寝宫，但杨勇并没有安排在这里，易风也没有客气，直接入住甘露殿。这时，易风才有机会与李丽仪好好聊聊。李丽仪已经有了七个多月的身孕，萧素美则身孕更久，两人都挺着一个大肚子。

　　“这段时间辛苦你们了，我也曾派人想来接你们离开，可惜杨秀直接把你们安置在了宫中，根本没有机会。”

　　“除了经常为殿下担忧，妾身们倒是很好。”

　　萧素美也在一边道，“这段时间妾身和姐姐一直为殿下担忧，总算上天保佑，一切无事，殿下三月已经平定叛乱，太好了。”

　　“是啊，当初发兵南下之时，我也不曾想过，会这么快的平定这场动乱。”易风坐在两人中间，一会低头俯身在李丽仪的肚子上听听，一会在萧素美的肚子上听听，两人怀孕七个多月，已经能明显的感受到胎动了，甚至偶尔能感受到胎儿在肚子里伸腿踢他。

　　“殿下，如今叛乱平定，是不是也该接怀荒的诸位姐妹们入京了？”

　　易风想了想，道，“我打算过段时间就回洛阳。”

　　“回洛阳？不是已经平定叛乱了吗，如今殿下就在京师，为何还要去洛阳？”

　　“洛阳为天下中心，大隋一统南北，将来还会开疆拓土，只会疆土更广阔，长安做为京师会有许多不便之处，难以统筹全局，会有许多限制。现在迁都洛阳，长远发展会有许多好处。”易风简单的解释了几句，定都洛阳并不只是当初他在关外之时的权宜之计，而是仔细考虑过的。

　　第二天一早起来，易风神清气爽，好久没有睡的这么榻实了。

　　刘文静、李密二人入宫随侍。

　　“殿下似乎有心事？”刘文静见易风似乎有些心不在焉，忙问道。

　　易风看了看他，又望着远处，道：“昨天我去立政殿看望太后，你知道太后对我说了什么？”

　　“臣猜测，莫非太后欲让皇上禅位给殿下？”刘文静道。

　　易风一笑，“你还真是什么都猜的到。”

　　刘文静一喜：“若真是如此，这是天大的好事啊，殿下为何不高兴？”

　　“我哪有不高兴，你知道我，不是那种惺惺做态之人。我在考虑的是其它的事情，眼下叛乱算是平定了，可并不表示我们就可以高枕无忧啊。如此大的一个帝国，要治理可不容易。”

　　“帝国？”李密问。

　　“疆域极为辽阔，同时统治支配诸多民族，且拥有极大影响力的强大国家王朝。大隋，不单要恢复华夏汉人旧地，同时也要统治四方的胡狄戎夷，支配四边的那些蕃邦属国，向天下传递我华夏文明，成为天朝上国，让四方来朝。此谓，大隋帝国。”易风解释。

　　“天朝上国，四方来朝，说的太好了。”刘文静赞道。

　　“可要做到这一步，我们还有太多的路要走。”

　　“那就一步步走，有殿下带领我们，定然会有四方来朝的这一天。”

　　易风笑笑，“那你就先帮我选一个日子吧。”

　　“禅位吉日吗？”刘文静激动的问。

　　“嗯。这事情早点定下好。”

　　“殿下，要不……”刘文静吱唔着说不出口，易风却立马猜到他想说什么，摇了摇头，“没那个必要。”

　　“臣明白。”

　　易风点了点头，有些事情该做得坐，但如果没有威胁的事情，那也就不必做。杨勇绝不会成为他的威胁，不过高颎和杨素、史万岁、贺若弼等一众开皇重臣，却让易风感觉有些威胁了。

　　“法主，我也有一个重要的任务交给你。”易风把李密叫过来，“如今叛乱已定，高颎、杨素、贺若弼、史万岁诸将都还握着一支重兵，虽然他们已经将兵符上交于枢密院，但现在这些兵马仍然驻扎于京郊，我们得早日做出安置方案。你先带人去统计一下各军的情况，做一份详细报告上来。到时是就地解散回乡，还是重新编入三衙序列，再做商议。”

　　“是。”李密点头接下任务。

　　刘文静问易风，“对于杨素、史万岁、长孙洪、宇文述等这些人，殿下又打算如何安排呢？”

　　“我还也没有想好！”易风摇了摇头道，这些人都不简单，若安置不当，只怕又要生乱子。


第526章 萧美娘

　　大兴城南，开化坊街南之东，杨广京中府邸。

　　她躺在床上，全身发热，恶梦连连，梦中那条洁白的丝带在飘扬着。

　　“我们来送你上路。”

　　她站在那里，可却全身无法动弹，无法转身，不测回头。只能看着那洁白的丝巾最后围到了丈夫的脖颈上，两个披着铁甲身上还有未干血渍的士兵一人执着一端。她将这一切看的非常清楚，丝巾越拉越紧，最后拧成了一根绳。丈夫的脸越胀越红，然后变成了青紫。

　　“朕最后一个要求，不要伤害皇后。”

　　她看见丈夫吐出的紫色长舌头，眼睛鼓瞪而出，额头满是青筋鼓起。空气中充满着粪便的骚臭之味，然后丈夫居然张开了嘴，用沙哑的嗓音开口说话，说着让他们不要为难自己的语话。

　　“不要伤害皇后。”

　　她眼前的景象突然又为之一变，她看到在扬州那烟花灿烂的三月，与丈夫一起在扬子江畔的别墅里，阳光洒在别墅边的江上，空气中充满泥土和生命的气息。柳絮如烟，莺飞草舞，杨广用那健壮的双手自后面环抱着她，抚弄着她。他低头亲吻着她，吻她的柔嫩的耳垂，亲吻她细腻的玉颈，嘴唇是那么的温柔，那漂亮的胡须扫过柔嫩光滑的肌肤，刺激的她欲火高涨。被他抚过的蓓蕾更是高高突起，亵裤都被打湿。空中的蝴蝶翩翩飞过，好奇的注视着她无。“我要。”她柔声细语的低喃，他温柔的进入，火热而又充实。

　　突然，蝴蝶不见了，青青的野草开始迅速的枯萎，然后燃烧起来，整个世界都在燃烧。

　　“不要伤害皇后。”

　　七弟萧玚一脸的憔悴和哀伤，“太子在剑门关被杀害。”他边告诉他，边拿出一封信件，“杨秀派人传信，如果陛下不向他归顺，那么他将处死齐王杨暕殿下。”他的声音越来越清，渐如一缕轻渐，接着就他就消失无踪。她感觉天地陡然黑暗下来，无尽的透骨冻寒笼罩。

　　“不要伤害皇后。”

　　赵行枢站在他的面前，狞声笑道：“皇后？什么皇后，不过是个逆贼罪妻。这个贱人，一直高高在上的模样，老子今天倒是想偿偿被她舔屌是什么感觉。跪下，过来含住朕的龙根。哈哈，那逆贼杨广是不是这样说过？今天，老子也要过把瘾，偿偿皇后是什么滋味。”他笑的那么狰狞，一边笑着，一面已经解开腰带，掏出了那丑陋之物，向她走来。刀光闪过，赵行枢尖声惨叫，弯腰倒地，鲜血不断的从他的跨下滴落，地上还有半截丑陋之物。她手握着一把锋利的短匕首，上面还在滴血。她紧紧的握着匕首，护在胸前，脸色苍白，她从没有受过如此的冒险与污辱。

　　“我要杀了你这个贱人。”赵行枢大喊着，拔出了剑，就在这时，一道寒光闪过，一把剑剁下了赵行枢那狰狞丑陋的头颅。

　　“臣护卫来迟，罪该万死。”她望去，是杨威，丈夫最信任的将领之一。“臣会保护娘娘安全。”

　　“不要伤害皇后……”

　　她感觉自己全都在燃烧，似乎想要将她焚为灰烬。长孙杨昭生的憨厚老实，最爱读书，力气也大，一直养在皇宫之中，与她倒是聚少离多。她总觉得亏欠这个儿子太多，她看到他冲着自己微笑，她伸手想要拥抱他，然后下一刻，他的身后却冲来一群人，他们持刀拿剑，其中一人握刀高高挥起，狠狠一刀斩在杨昭的后颈上，然后儿子的头颅飞起，落到了她张开的双手中。然后他的头颅在燃烧，只一瞬间，就只烧的皮肉全无，只剩下了一个骷髅头，留下那空洞无比的眼窝还有那两排让人望之生冷的牙齿。她哭泣，撕心裂肺的哭喊，为自己的儿子哭泣。他本来不应当如此年纪就早逝，他是受他们夫妻的野心所边累，只当了一个月的太子，却付出了生命。

　　“……不要伤害皇后……”

　　京师皇城午门外，一群身着镜甲的武士手持长矛，腰配大剑。“救救我，救救我！”一个声音在高叫，她寻声望去，却是次子杨暕，还没有与韦氏女正式完婚的次子，此时被五花大绑，头被按在了断头台上。一个精赤着上身的巨汉手执着一把鬼头大刀，正站在他的身后，刀已经举起。“救我！”她大惊，“放开他！”她高声尖叫，向前扑去。“放过她，只要你们放过他，我什么都愿意，这是我仅剩下的儿子。”她伏在次子的身上，哀求着道。

　　“……皇后……”

　　仪杖护卫着一人前来，近了，她看见的是杨林，那个丈夫的私生子，此时却身着冕冠冕服，肩挑日月，背负星辰。“你真的什么也愿意做吗？”他对着她低语。“是的，只要肯放过暕儿，还有南阳姐妹，我什么都要做。”

　　在那之后，世界似乎又回到了梦境最初的那一幕。丈夫解下腰带，叛军拿这腰带系在丈夫的脖颈上，丈夫临死之前，放下帝王的尊严，向叛将请求，“不要伤害皇后。”

　　她终于醒来，浑身都被汗浸透。

　　“不，”她呻吟着喊道，“不要，求求你。”

　　“母亲。”十四岁的南阳公主凑过来，神情疲倦，憔悴不已，在她旁边是更小的妹妹，伏在床尾已经睡着了。

　　屋里点着一盏油灯，照亮了屋子。我这是在哪？她心想，摇了摇头，那终究只是一场梦。“阿孩？”她急呼，“阿孩！”一边喊一边挣扎着想要站起来。

　　“娘，二哥刚接到太子传召，入宫去了。”南阳公主回道。

　　萧氏一听到这话，整个脸色都更加苍白了几分，她想起了那个梦。想起了梦里的午门行刑，想起了那鬼头大刀，想起了儿子的惊恐尖叫求救。然后，她想起了梦中最后出现的他，还有她和他说过的那些话。

　　“扶我起来，帮我准备热水，我要沐浴更衣。”她虚弱的说道。

　　“娘，你好好睡一会吧，大夫说你受到惊吓，又长途跋涉，加之忧伤过度，因此身体极为虚弱。大夫开了一些发汗的药，还有一些滋补的药，你刚出了好多汗，这是好事，不要急着沐浴，我给你拿套干净衣服，再换一套被褥就好，这几天先不要沾水。”南阳一边说着，一面又从桌上倒来一杯蜂蜜水给她。她抬起头，嘴巴靠过去，温热而又甜蜜的液体流入喉中，她麻木的咽下去。于是她再度入睡，这回没有再做梦，只是沉睡。

　　过了一段时间，她也不知道睡了多久，再度醒来，屋里依然是一片漆黑。但外面已经能听到人声鸟叫，她连忙张口叫道：“南阳。”“南阳，出云。”

　　两个女儿立刻出现在她面前，“我喉咙好干，现在是什么时候了。”南阳拿来了水，小女儿安静的站在她床边，一双小手捏着她的手。南阳把水端到面前，她抬起身，接过一口喝尽。“现在是早上了。”

　　南阳一面说一面又取了一个刚拧干的毛巾为母亲擦拭额头，湿毛巾擦在身上，十分的舒爽，但萧美娘心情却十分悲伤，她还在为那个梦恐惧。“你哥回来了没？”南阳摇头，“还没有回来。”

　　她再也躺不住了，“我要起来，我要入宫。”

　　“入宫？”南阳有些惊讶，“可没有太子召唤……”

　　“我要马上入宫，去见太子殿下。”说着，她掀开被子起身，南阳连忙给她取来衣裙。“让人帮我准备好热水，我要沐浴。”

　　她不知道自己为何要执着那个梦，可她觉得那个梦也许是个指引。如果自己不遵守指引，也许次子阿孩就保不住了。阿孩不但是她和丈夫唯一的儿子了，也是丈夫唯一的子嗣了。丈夫已经死了，她一定得为丈夫保留这点血脉继嗣。她想哭泣，可是眼泪却早已经哭干了。现在，也不是哭的时候。她告诉自己，虽然哀伤，可是现在只能藏在心底。她还有三个孩子，失去了父亲的羽翼，失去了一切保护。这个时候，只有她这个女人来保护他们。她是一个弱女子，可她也知道，女人有时只是战利品，但有时也是一件武器。女人有自己的武器，关键是如何运用。

　　跟着丈夫谋划夺嫡多年，萧美娘也早知晓了一个道理，女人的眼泪是最不值钱的，女人最厉害的武器在她们的双腿之间。眼泪也是女人的一样武器，只不过威力有限。而双腿之间的那件武器，只要用的好，自然能无往而不利。虽然自己已经有好几个孩子的母亲，但她保养的依然很好，有着美丽的脸庞，曼妙的身材，而且她还着高贵的出身，以及那经的晋王妃与皇后头衔。如果除掉这些头衔、身份，她虽然美丽，可天下有太多的女人比她年轻比她漂亮，但天下又有几个女人曾经是公主，做过王妃，甚至还当过皇后呢，这样的女人全天下不超过一只手。

　　只是，他会在意这些吗？


第527章 我要当皇帝

　　位于大兴城六爻之中九五之上的靖安坊内旧邸，这原是高祖赐予易风的太孙府，只是当初易风离京之时，太孙府才刚开始营造，这个占地三百余亩的整坊之地都敕建太孙府，太孙府刚造好，杨秀就弑君篡位然后是天下动乱，等易风再回到大兴城中时，他已经是太子殿下，并且直接已经入住大兴宫甘露殿中。不过今天，易风却在靖安坊旧邸内摆宴，在此宴请群臣。

　　府内，灯火灿烂，到处张灯结彩，人人脸上洋溢着喜庆的气氛。尤其是那些怀荒系的将领们，更是高兴。易帅已经是太子，马上就要当皇帝了，他们自然也就跟着鸡犬升天。大家都有一份从龙之功，即将平步青云，封官拜爵，光耀门楣，谁能不高兴啊。

　　不过今天的宴席，也并不仅是怀荒系出席，甚至在席位上，排在最前面，就在太子之下的反而是高颎与杨素二人。然后是贺若弼、韩僧寿、史万岁、宇文化及、苏威、牛弘、杨雄等这一众朝廷重臣们。

　　在易风进入大兴之后，下的那些太子教之中，其中就有对这些人的安排。翰林院公布的诏书中，朝廷格局变化不大，高颎为尚书省尚书令，杨素为尚书省左仆射，苏威为右仆射。牛弘为吏部尚书，苏孝慈为兵部尚书、宇文恺为工部尚书，柳述为民部尚书，史万岁为礼部尚书、李浑为刑部尚书，贺若弼、韩僧寿为枢密副使等。有过对于这道诏书，不管是接到任命的还是没接到任命的，心里都有些数，知道这也就是太子新入京师时安稳人心之举。接下来，该上的还是会上，该下的还是会下。不过，能不能保住位置不下，或者说本来没机会上的找到机会上去，这就看大家接下来的本事了。

　　易风下手左右两边，安排的是左高颎右杨素。高颎凭借着当初雁门关迎立之机，在新朝之中肯定会有一个位置。而杨素这次也表现不凡，虽然他一直以来都是杨广这一系的，可在杨广称帝之后，他却相当敏锐的判断出杨广并没有优势，因此一直保持着缄默，而当局势进一步明朗之时，他更是相当果断的主动投了太子。他不仅在关键时候站对了边，而且在此后也是表现不俗，两次击败史万岁，先一步挥兵进入关中，第一个拿下长安。不管拿下关中对于杨秀的败亡其实并没太大影响，可依然是在旧朝重臣中极为抢眼人物。太子一进京师，立即就封他为左仆射。这是在他领兵北伐之时，都一直想要而未能得到的。

　　虽然成功的坐上了左仆射之位，但杨素知道自己并不是太子的嫡系，而且他的老对手高颎，如今也是再次高升一步，成为了尚书令加太傅，整个大隋朝高颎还是第一个担任此职的臣子。那份高兴也是立即减淡许多，同时看着太子的嫡系现在并没有入居朝廷要职，杨素也是危机重重。太子的心腹们还没来，并不表示他们不会来，而只是在等一个更好的机会。也许到时，太子就会用自己的心腹全面取代他们这些旧臣了。俗话说的好，一朝天子一朝臣，杨素觉得自己还年轻，并不想就退出权力的中枢，他需要赢得新君的信任和重用。

　　“殿下，对晋王、蜀王的家眷及僚属怎么处理？”杨素向易风问道。

　　高颎听到杨素提出这么重要的问题，立即也打起了几分精神，努力倾听着杨林的反应。

　　“斩草不除根，明春当又发。”柳述立即接道，他本是旧太子一党，如今新太子虽也算是旧太子一系，可终究不一样了。在杨秀篡位占据关中期间，他表现的很强硬，坚决不肯拜见杨秀。因他是杨秀五妹兰陵公主的丈夫，最终杨秀也只是免了他的官职，没有拿他怎么样。如今新太子掌朝，柳述立即又觉得机会来临了，特别是杨秀占据关中这段时间他不肯出仕的经历，他更觉得是一个向新太子展现的好地方。一听杨素说到对两反王的处置之时，他立即表现的极为强硬。

　　“殿下，臣以为决不能轻饶他们，这些人助纣为虐，理应尽诛，并籍没全家。请殿下不要有妇人之仁，早下决断，以儆效尤。”

　　史万岁在一边听着，脸色就有些不好看了，他本来也是旧太子党，但在杨秀弑君篡位占据关中后，一时为杨秀的筹码所打动，为一个右仆射与吴国公的爵位，就转投到了杨秀这边。最后主动去攻杨素，反被先后两次大败。好在他手下也有些能人，分析出局势走向，认为最终将会由杨林取得胜利，他也果断的向杨素投降，算是又拐弯回到太子一系。如今证明他当初的决定是正确的，可毕竟也是走过弯路的。现在听柳述说要清算逆党，当即不高兴了。“殿下，谋社稷，乱国家，罪在二凶。二凶既伏诛，其僚属也只是跟错人而已，一向并无过错，况且，许多人都马上反正改过。如今殿下宽仁，不愿追究下去，这是好事，仁政。若一味追究牵连，只怕这刚安定的天下，又要动荡起来。”

　　易风端着酒杯微笑，虽然他有心不想搞大诛杀，可史万岁本来屁股就不正，如今又说这样的话，这家伙已经有些过于不识时务了。要说这话，也不当由他这个之前站错队跟错人的人来说，他现在站出来算，难道是想说如果不宽谅，他就要反？果然是个莽夫。

　　杨素一直悄悄打量着易风的反应，见到易风听到史万岁话时眼中刹那间透露出来的不屑之色，立即感觉抓到了点什么。想了想，杨素马上接着道，“殿下，臣以为，殿下对待逆党宽仁虽好，但也不能过于宽容，不然就成了姑息养奸，那些人只怕不但不知道悔改，反而会更加怀侥幸之心。对于那些逆党，臣以为应当加以区分，那些逆党骨干，当重处，公开处死，以儆效尤。对于那些普通的逆党从属，可以着情发落，夺官除爵，发回原籍着地方官员编管，稍严重者，还可发配边疆，以及没收财产等。”

　　史万岁与杨素的话，高下立见。史万岁完全就是瞎讲，也不顾忌一下自己的身份。可杨素就不同了，他讲的这些是确实从操作层面考虑的，同时也确实是为太子着想。对于逆党，分开处理，也就是拉拢一批、打倒一批、分化一批，如此既能解决一大群原逆党僚属的潜在威胁，同时也避免了再次激发强烈矛盾，引发事端。杨素说的这些，其实正是易风与心腹们在考虑的。

　　对于杨秀、杨广两支人马，肯定是要处理的。但如何处理，处理的界线在哪，都不是能马上就能定下来的，毕竟虽然叛乱只有三个月，可参与到叛乱中的却占据了当时朝廷三分之二的地方。

　　“太傅考虑周详，此事回头太傅可以写一份详细的奏章给我，我会仔细参考的。”易风笑着对杨素道。杨素这家伙虽然如眼镜王蛇一般的危险，可眼下朝廷还处于一个平稳过渡期，朝中也还是得留着这批人。要不然，一下子把他们踢下去了，而他又没有做好全部的接手准备，回头肯定要出乱子。为了大局，暂时的和光同尘也是必须的了。既然如此，那么适当的对杨素赞赏一下，还能让他与高颎相互制衡一下。

　　“晋府、蜀府的家眷如何处理呢？”柳述见自己的提议被驳，当下有些失望。他本以为新太子肯定想除掉后患，结果谁想到自己一掌拍到马蹄子上去了。

　　“杨秀弑君弑父，谋朝篡位，罪不可恕，但念其已死，其子也还年幼，因此我打算宽免他们，杨秀诸子皆废为庶人，贬出京师，发往东北边疆垦荒屯田，从此就做大隋的一庶民百姓，不必再卷入朝廷政治。至于杨秀的妻妾，着她们各回娘家，允她们再嫁，杨秀的女儿就留在京师，养在宫中，待成年后再由皇家为她们择夫选婿出嫁。”易风说出自己的打算。杨秀几个儿子，最大的是与王妃长孙氏所出，才刚十岁而已，几个小的更只有几岁。对于这些小孩子，他实在是下不去手。可又不愿意如独孤太后提出的那样，还要给他们分封建国。哪怕如今的封国不会有太大威胁，可易风也不想让这些造反的反王们的儿子还做大隋的藩王。哪有这么便宜的事情，那以后岂不是鼓励别人造反？废为庶人，发配到边疆做个普通的农夫，着地方官员看管，已经算是天大的仁慈了。

　　“殿下仁慈，不过臣还是杨秀的妻妾女儿可免一死，但他的儿子不能放过，必须诛杀，不然后患无穷。另外长孙氏一族，也罪不可絮，当一并追究。”柳述这个姑父，对于自己的外甥们是毫不留情，非要弄死他们。

　　一直没说话的高颎这个时候也出声了，“殿下，臣以为明君当仁厚，但该严明的时候也不能软让。弑君、谋逆，这些都是十恶而不赦的大罪，开皇律上对此都有详细的处置条律，殿下的仁厚可以对天下万民，但不能对他们。老臣以为，不杀二反王诸子，则不足以平天下民心，不足以重定朝廷秩序。不但杨秀诸子皆该杀，杨广之子杨暕也必须杀，杀以明正典刑。”

　　“既然一切都有朝廷律令法典，那逆党一事就交由尚书省统领，御史台、刑部、大理寺三部联合主办，待你们拿出决议之后再奏上来，最后决议。”易风看似随意的将如何处置逆党的这件大事交给了高颎、杨素，让他们负责统领三部审理此案。但他又没有完全放手，他们审理之后，最后依然要奏到易风这里来做最后决议。只要是不能符合易风的想法，那他随时都能否决掉他们的处置结果的。但易风又并不直接自己来处置这个案子，也是很有内因的，让高颎等一众旧臣们来处置，这就是挑动原来的诸派系的一次内斗，使得易风一系可以超然于上，总之就是自己做裁判，让他们都下场去打。

　　得到太子将处置逆案的大权下放到尚书省后，高颎与杨素都极为激动。

　　杨素更是趁机道，“昨日太后召臣入宫，对臣说陛下欲禅位于殿下。臣受太后之命往拜见陛下，提及此事，陛下也说殿下处理国事，一切皆好。陛下因此有意加尊号为太上皇，传位于殿下。”

　　高颎不料杨素居然如此迅速，竟然已经抢先一步去让皇帝禅位，自己在这件事上落后了一步了。

　　易风点点头，“太后与皇上也都召见过我，对我提及此事，虽然责任重大，但太后与陛下都不容我推辞。秘书省太史曹已经选定一个吉日，就在本月初六。”

　　八月初，那就只剩下五天了。高颎和杨素都暗暗吃惊，知道太子心急，却不料太子如此心急，还真是一天也不想多等啊。不过既然太子已经直接把话说到这份上了，他们也不能推说困难，不管如何，咬着牙也得把这禅位典礼准备妥当，不能有半点差迟了。若这禅让典礼有半点差迟，只怕他们以后的前途也就彻底完了。

　　易风确实很急，没时间把这事拖下去。早点登极继位，就能早点理清朝廷。杨秀和杨广二反王虽平定了，可天下并不太平。在辽西，高句丽王高元还带着八万高句丽步骑盘踞在营州，对幽燕虎视眈眈，全靠李靖统兵防守渝关。而先前北伐半途而废，虽然击败了突厥主力，可更重要的战果还没有去摘取，这个已经熟透了的果实可不能就这样被别人摘人。

　　总之，要做的事情还有太多，易风也没空跟他们玩什么矫情。他不想掩饰什么，他就是要跟所有人说，我要当皇帝！


第528章 鸟尽弓藏

　　“关于整编各部兵马之事进展的如何？”

　　靖安坊内，旧太孙府如今已经成为了易风在宫外的一个办事地点，原太孙府的一众幕僚臣属如今都在此处办公。虽然三省六部俱在皇城之内办公，可如今大隋朝廷真正的权力机构却是此处。荷塘的柳树荫下，易风与一众部下喝茶聊天，说的话却是军国重事。易风可以暂时不动三省六部诸衙，但是对于兵权却是一刻都不会疏忽。平定叛乱之后，京畿内已经聚集了大量的兵马。易风所率的十万北衙禁军，贺若弼所率的十二万南衙讨逆军，高颎、王保所率十万南征军，此外还有杨素、史万岁的八万北伐西路军，再加上宇文述、张衡、段达、郭衍所率的十万淮南军与五万荆州兵，再加上元衡率部投降的五万关中步军，加上后来窦抗率部投降的一万五千关中骑兵，以及后来长孙洪兄弟率领投降的八万关中军。

　　加上大兴留守投降的守军，总共有近七十万人马聚集在京畿。天下三分之二的军队，都汇集在了此处。

　　这么多军队都聚集在长安地区，是很危险的。可易风当初也不放心就地解散那些军队，带到京师来也是为了统一整编。

　　按易风的要求，对于这七十万军队，最终都要将他们编入南北衙中。易风的北衙编制有五卫十军二十五万人，其中怀荒的嫡系部队有十来万人，还有十来万人是突厥降兵。易风现在打算从这些聚集在关中的各部兵马，选其精锐，选出二十万人，编入北衙军中，使北衙禁军能达到三十万之众，每卫每军各有两万满额编制。而那十余万突厥降兵，暂时会成为北衙禁军的编外部队，也会适当的挑选招募一些进入北衙军中。但更多数，将来肯定也还是会让他们回到草原去的，毕竟他们投降之时有过约定，战后会让他们返回草原。虽然具体如何安排他们回去，以及回去之后的安置问题还没有完全考虑好，但这些突厥人不可能一直留在中原。易风也要早做好另选兵马补充北衙禁军。

　　北衙禁军最终将是五卫十军三十万禁军编制，而南衙十二卫，将依然保持每卫四万人的编制，十二卫保持四十八万的数量。

　　不过南衙军与北衙军是完全不同的，北衙军是禁军，拱卫京师以及京畿地区，同时还会驻守在一些大城，定期轮换。北衙三十万禁军都将是职业军人，他们是募兵制，自府兵和边军中招募健壮勇武者，是常备军，有月俸禄米，朝廷提供装备，是拿薪水的职业兵。而南衙则将完全不同，南衙府兵，依然是朝廷原来的府兵，自百姓之中招募年青强壮者为府兵，然后朝廷授予他们田地。平时府兵在家务农，但做为府兵他们得到田地种田不需要再绞租庸调，只是每年轮番集结训练，并轮流驻守地方，以及番上入京护卫。府兵得自备武器装备，没有军饷，平时归属于各个骠骑府和车骑府，各府有少量的军官和士官，属于职业军人，有薪俸。战时，朝廷征调府兵集结作战，提供粮草，并发给津贴赏赐，战后返乡归家。府兵为终身制，直到五十岁后退出府兵，他们的田可以继续免赋耕种到死亡，府兵去世后所授的府田退回军府。

　　而边衙的兵则属于义务兵，每个大隋的成年男丁都有义务服兵役，每个健康的成年男丁需到边镇边军中服役三年。三年后，未提升为军官者，退役回乡。边军的士兵有服役津贴，但没有薪俸。不过若有表现出众者，会提拔入北衙禁军，或役满回乡后有机会优秀选为府兵。

　　王保向易风禀报道，“枢密院按殿下的计划，打算自各军中精选二十万补入北衙五卫十军，然后剩下的全部都编入南衙十二卫。不过南衙十二卫只有四十八万的编制，如今除了京畿这几十万兵马，各地还有大约三十万的在编府兵。因此，最后我们可能会解散掉大约三十万老弱，让他们解甲归田。”

　　“兵不在多，而在于精。”易风对枢密院的计划还是持肯定态度的。兵多不代表就军强，兵多反而最直观的体现是国家负担的巨大压力。易风要把军队编入三衙，弄出了三种兵制，募兵制、府兵制、义务兵制，除了分权外，最大的考虑也是出于财政后勤负担，养百万军队，那是相当恐怖的。通过这种组合式的兵制，朝廷的常备军只有三十万，这些军队都是募集而来的精兵，拿着薪水的职业军人。而数量更多的南衙十二卫，则是府兵，除了授给田地，免除田赋外，朝廷是不需要供养这几十万人的，他们自给自足，每年保持着足够的训练，并且同时保持着四分之一的数量在驻守地方。遇战事，还能迅速集结起所有的府兵。边军采用少量职业军官配义务兵，更是为节省军费开支，同时也源源不断的为朝廷训练足够的预备军，若战事需要，随时可以征召这些服过几年兵役，有着不错军事素养的退役边兵们。

　　原来朝廷绝大多数的兵都是府兵，少量边地的镇戍兵。易风新建了北衙禁军，增加了一支数量不菲的常备军，增加的军费不是个小数字。不过易风依然坚持要建这支常备禁军，同时这次还再次扩大了禁军的数量，不论是国内还是边疆的形势，都并不好。而且，易风也不打算只是无为而治，他希望能够开拓疆土，提升华夏的生存空间。

　　“该撤的就撤，尤其有一点很重要，对于军官，等裁撤三十万人后，就接着对原各军中的军官们进行严格考核，不合格者都一律裁退。”一支军队，统帅是灵魂，士官们是骨架，将军们是脊梁，装备就是将士们的胆，缺一而不可。原来军队中，许多军官，都是官员子弟们承荫入仕，许多根本没有半点经验一入军中就当将军，真正的外行统领内行。对于这种行为，易风是打算坚决杜绝的。

　　易风转头问刘文静，“我们现在财政方面还宽裕吗？”

　　“殿下需要多少？”刘文静有些财大气粗，突厥南下很快被击败，叛乱也迅速平定，怀荒的市场很快重开，而且随着杨林地位的提高，易风控制下的商业贸易也越加的繁荣，商品流通迅速。易风自己名下的诸多产业每天都为易风带来大量收入，同时怀荒市场与诸城税制改革后，税收也大大增多，工商税关税是一笔极大的数量。而如今易风执政，关东各地已经初步稳定，新的税制已经推行下去，新的税收对于普通百姓并没有什么影响，但从各地收上来的税收都大幅度上升，加上刚经过了夏收，现在易风的手里确实是粮食满仓，银钱满库。更何况，刚刚的这场叛乱平定后，又将会有大量卷入叛乱之中的贵族官员们要被抄没家产，这也是一笔巨大的额外收入。

　　“尽量多调集一些钱，这次禅位典礼要办的隆重热闹一些。登极之后，顺便举行一起阅兵仪式，搞的盛大一些。然后是授勋仪式，到时要给今年北伐和平叛两场战事中的有功将士们发赏，到时赏钱会比较厚一些。此外，阅兵仪式和授勋仪式过后，三十万被裁撤的士兵要返乡，到时每个人也得发一笔解散费，这个钱也得丰厚一些。然后，大约二十多万府兵也要解散返乡，同样得赏赐一笔钱，这个不能少。最后，还要给新挑选招募的二十万北衙新兵置办装备等，同样得花不少钱。总之，这次我们要出一次血。”

　　刘文静这回不镇定了，心里默默算着得花多少钱，可算了一会他就放弃了，都是几十万几十万人的数额，怎么算都不会是笔小钱。

　　“陛下，有必要这样撒钱么？”

　　“当然有必要。”易风却没有丝毫心痛，涉及几十万军队，容不得丝毫马虎，厚赏军队，这是到时他这个新皇帝最快赢得那些将士们拥挤的简单好办法。况且，许多被裁撤的士兵，本来就是这次叛乱中，被强征的百姓，他们跟着杨秀杨广打了几月仗，现在易风让他们回家，再给一笔钱也算是路费和朝廷的补偿了。易风可是知道，自古以来，兵是最容易成匪成盗的。如果只是随便把这几十万兵裁撤解散，然后让他们自己返乡，到时如果他们没路费盘缠，会不会沿路结伴打劫？会不会干脆占山为王？一切都有可能，尤其是在他即将受禅继位的时候，现在有许多失败的利益争夺者，若这些人趁机再煽风点火，暗中操纵，到时搞出点乱子来很简单。尽管就算叛乱也能平定，可造成的损失却是补不回来的。建造难，破坏容易，一座城池兴盛可能要几百年上千年，可被毁灭也许只是一场兵乱匪乱就足够了。

　　“不要舍不得钱，该花的钱就得花。”易风叮嘱道。


第529章 三辞从命

　　天气越来越炎热，树上的蝉知了知了的叫个不停，武德殿的甬道上冷清清的，宫人也见不到一个。知了叫个不停，却没有人去捕蝉。荷塘里，水清如蓝玉，荡起的波纹一圈圈的扩散。皇帝杨勇倚着云氏，在游廓里眺望着冷清的宫殿。一阵热浪扑来，让他遍体的燥热。云定兴忙过来，轻轻的给杨勇打着扇子，一面将一杯冰镇的杨梅汤递到他面前。

　　“世态炎凉，竟至如斯！”杨勇猛灌了几口冰镇杨梅汤，才觉得舒畅了一点，他凝望着池中的锦鲤，问，“琅琊公，朕的忠臣何在？”

　　“回陛下，满朝皆是陛下的忠臣啊。”

　　“放屁！”杨勇忍不住爆了一句粗口，“满朝上下如今全都是杨林的走狗。”

　　“陛下慎言，事到如今，说那些话有又何用。”云定兴劝说道，“其实从另一边想来，如今这处境也还不错，毕竟与晋王、汉王、蜀王比起来，陛下起码得以保全。事到如今，也就不要再多想那些不可能的事情了。太子想要接位，那就传位于他好了。陛下让他如意，他自然也会让陛下今后顺心。”

　　“朕……朕……哎。”杨勇长叹，又端起了杨梅汤喝了一大口，“朕总是觉得心里憋的慌。”

　　“人在屋檐下，不得不低头啊。”云定兴努力的劝说着，“陛下可知，杨林手腕通天，如今他新整顿京畿兵马，从各部中抽调了二十万精锐选入他的北衙禁军，又裁撤三十万兵马，现在京畿七十万兵马，三十万人被解除了兵甲，剩下的四十万人，尽属于北衙五卫十军，不说这宫内宫外，京师内外，就是整个京畿地区，所有的兵马都尽归杨林一手掌控。而且昔日支持陛下的高颎、柳述、贺若弼、史万岁等人如今尽皆站在杨林这一边了。”

　　“朕就是一个有名无实的皇帝，而且马上连这个有名无实的皇帝都做不了了，唯一能给你的，也就是这个琅琊郡公爵位了。”

　　“太子也要顾忌天下舆论，就算陛下退位，他也会善待陛下的。况且，太子处理政事得心应手，实为陛下之洪福，大隋之洪福啊。”云定兴拱手道。做为皇帝宠妃的父亲，一个曾经低贱的工匠，能走到今天这一步，他也是非常不容易，他当然是与皇帝荣辱与共的，可如今皇帝的胳膊拗不过太子的大腿，他也只能识时务为俊杰了。本来这些话轮不到他来说，可为了前途着想，他也只能来走这一趟了。

　　“你也觉得他好吗？”杨勇看了眼云定兴，见他不说话，把目光又投向池中锦鲤，他现在觉得自己就跟这锦鲤一样，看似外表光鲜，自由自在，坐等着有人按时投食。可实际上，却只是困在这一方小池子里，成了别人的一个摆设，一个观赏玩物。他叹气道：“杨林肯放过朕的十个儿子吗？”

　　“太子有言，待受禅登极之后，就会封建十位兄弟于南疆建国，为国屏藩。”

　　“不能让他们留在京城？”

　　云定兴摇头。

　　云氏忍不住道，“父亲，长宁王、平原王、安城王可都是你的亲外甥啊。”

　　“我当然知道，我也明白陛下与你的心情，但是如果强留他们在京，只是取祸之道。不如封建南疆为诸侯，虽远离中原，可只要安心在国，守纪遵法，当可保一世平安富贵。”

　　“罢罢罢！就都随他吧，高颎、杨素呢，来了没有？”

　　“正在外等候召见。”

　　“回殿中见他们吧，早晚要来的。”杨勇意兴索然。

　　杨勇回到殿中坐定，高颎与杨素就匆匆而来。杨勇让人拿来御酒，给两位宰相倒酒。酒倒上，杨勇先干了一大杯。

　　高颎见杨勇如此，心情也很复杂，他支持太子十几年，两家又两次联姻，本来他们的关系是荣辱与共，无可替代的，可最后，他还是抛弃了他。虽然这个决定他从不曾后悔过，甚至如今庆幸当初的果决。可此时面对憔悴的杨勇，他依然有些觉得愧疚，一时沉默，连喝了几杯酒。

　　“太师前来有何事？”杨勇明知故问。

　　高颎伏地叩首，抬起头来有些复杂的道：“臣为百官之首，如今与左仆射一起前来，恭请陛下早日传位。”

　　“朕不是已经答应禅位了吗？”

　　“还须陛下亲笔诏书。”

　　“拿纸笔来，朕给他写。”等纸笔送来，杨勇当场写了封传位诏书，然后盖上了自己的玺印。

　　高颎接过诏书，仔细看了两遍，满意的收起。“陛下圣明，早日传位，也早日清静，得以专享富贵呀。”

　　君臣几个又喝了几杯酒，高颎、杨素告辞起身，高颎对杨勇道，“明日臣等还要来，到时还要劳动陛下。”

　　“诏书已经写下，还要什么，干脆今日一起直说。”

　　杨素在一边道，“昔晋文受册，三辞从命，是以汉末让表，以三为断。三辞而诏不许，然后受之。”

　　杨素说的是历朝来的惯例，不管是自愿禅让还是篡位夺权的受禅，受禅者都要三辞，最后才接受。不但禅让是如此，就是各朝开国皇帝建国，同样要三辞才登极。三辞不受，以表谦虚，以绝天下之谤。

　　杨勇忍不住失声而笑，天下谁人不知杨林是多么急切的想要当皇帝，临门一脚了，倒是还要惺惺做态来个什么三辞而诏不许然后受之，真是……杨勇笑的眼泪都出来了，好久才停了下来。咬咬牙，“好，朕明天等你们来，还有后天。放心，太子谦虚，不肯受诏，但朕会一直不许，直到他同意为止。”

　　杨素笑了，杨勇虽心中有不高兴，但还是明白事理的。不过就算杨勇现在不肯合作，其实也没多大关系，只不过那样一来会有些难看而已。

　　杨勇的正式传位诏书颁下，易风固辞不受。其实易风是不愿意作态搞这个三辞的，但是手下的臣属们却坚持非要走这样一个流程，最终也就随意了。易风推辞不受，高颎杨素又一次往武德殿，杨勇再次下诏不许易风推辞，让他继位，然后易风再次不肯接受，然后杨勇再次颁诏传位，如此三次，最终易风依足礼制三辞而诏不许，终于受之。

　　禅让终于确定下来，登基大典的筹备工作却早就已经有条不紊的进行着。在易风不停的上表固辞，言辞恳切，而杨勇一而再，再而三的下诏不许，双方进行着这心照不宣的“谦逊”游戏时，大典的筹备工作已经准备的差不多了。原定八月六日的典礼日期，最终决定推迟到八月八日，这个更加吉利的日子。登基的地方也已经选好，就在大兴殿举行。有人反对说如今是天子禅位于子，那么不应当占据天子的大兴殿，有提议在内朝两仪殿举行，但这个提议被否决了。甚至杨素还趁机提出，待太子登基之后，要为太上皇在宫城北面，再建一座宫殿，专供太上皇居养，这个提议很快得到了众人支持，最后定了下来。

　　这时，一名近侍走进来，小声对易风道，“李靖将军送来有关辽西的军情奏报。”

　　“噢？”营州总管韦冲引高句丽过辽河，响应杨广，当时易风不想数面开战，因此最终决定稳妥起见。派出李靖前往平州渝关，统兵守御渝关，防御高句丽入寇幽燕。当时易风给李靖的命令是坚守渝关、卢龙塞一线，不要轻出浪战，待平定关内后再来收拾高句丽。如今关中已定，天下叛乱平定，易风也已经让枢密院开始商议出兵辽西之事。不过具体的还没有商议好，李靖却来了奏报，易风觉得奇怪，难道东北又有变局？他当下打开奏报细细看了起来，李靖所报确实是一条重要的军情。李靖奉令往渝关镇守，一直依令没有出关。高句丽人几次派部到关下挑衅，李靖没未理会。高句丽人见无机可乘，也就又退回到了营州。然后不久后，杨广被部下所弑消息传到辽西，李靖趁机派使者前往密会韦冲，准备招降韦冲。韦冲见杨广已死，而中原局势又已明朗，最终决定归顺朝廷，向李靖投降。可这件事情却没能保持机密，最终为高元所察觉，高元发现韦冲要投降隋朝，而且还计划要与李靖联手，准备坑了高句丽军后，高元先下手为强了。

　　他突然发难，闷入营州，突袭了营州兵马，然后杀了韦冲，乘机占据了营州，进而迅速占领了整个辽西。

　　李靖得到消息之时，高元的兵马已经把辽西给占领了。李靖此时不敢再冒然出兵，因此立即向朝廷急奏，请求朝廷的定夺。

　　看过这条奏报，易风皱起了眉头，不过也并没有太过于惊讶。当韦冲引高元率兵渡过辽水之时，他就已经想到过这种结局。韦冲营州兵马不过数千，却引高元八万兵马入境，这不是引狼入室是什么？只是当时没空立即发兵入辽西，高元一直等到韦冲想要卖他时才翻脸，已经有些出乎他的意料之外了。

　　“你们怎么看？”易风把奏报交给臣属们传阅。


第530章 萧妃请不要这样

　　高颎最先接过奏报，浏览了一遍，转交给了杨素，问他，“左仆射觉得此事当如何处理？”

　　杨素接过扫了一眼，淡定的道，“区区辽东跳梁小丑，还真敢趁火打劫，对于他们，唯有一个字，打！”

　　“不妥。”高颎立即反对，“眼下殿下受禅登基在即，老臣以为当镇之以静，以稳定为最首要之事。可先让李靖继续守御渝关，勿使高句丽突入幽燕即可。待殿下登基之后，到时朝廷再做仔细布置，准备妥当之后再发兵一举扫灭高句丽不迟。殿下，去年征东之役，就是因为太过着急，结果未做好全面准备便仓促发兵，结果导致征东军覆没辽东。前车之鉴不远，切不可重蹈覆辙啊。”

　　史万岁不待杨素反驳，已经按捺不住插话道，“太师未免太高看高句丽了，区区东胡蛮夷，数百年来不过是趁中原内乱，便偷偷收纳中原流民，吞食辽东汉地，如今更是公然敢侵入辽西，杀我朝廷官员，夺我朝廷疆土，抢夺我朝廷子民，这岂能容忍。对于他们，直接打他娘的就可以，打到他们服为止，打到他们举国臣服为止。臣向殿下请令，愿意往辽西统兵，擒拿高元献于阙下。”

　　易风哈哈笑道，“高句丽趁火打劫，不可饶恕，但太师所言也有理，打是肯定要打的，但如何打，什么时候打，却得谋定而后动，我们不打无准备之战。十八年的东征，就是过于仓促，毫无准备的一场仗，结果还未遇敌，三十万兵马已经折损的差不多了，我们不能犯同样的错误。传旨渝关给李靖，让他镇守渝关，积极训练兵马，加强防备。同时，多派出探马，将辽西之状况敌情仔细侦察汇集，做好敌情分析判断。待受禅典礼过后，朝廷就会开始东征。”

　　高颎心里十分佩服太子的这份沉着和镇定，他并没有因为如今的大好局势，就飘飘然，没有因为高元的挑衅，立即发兵辽西。能够谋而后定，肯隐忍，等做好准备之后再出手，这份沉稳，已经充分的有一个圣明天子的气势了。

　　开皇十九年八月初七，易风受禅登基的前一个晚上。

　　甘露殿内外，早布置的花团锦簇，到处张灯结彩，喜气洋洋。北衙禁卫军挺胸抬头，持矛佩刀，沿甬道两边次第排开。明天就是太子登基之日，宫中的守卫格外的森严。

　　十九岁的易风，坐在甘露殿中，明天就要成为这个中央帝国的皇帝了，但他此刻心里却很平常。并没有那种特别的紧张，也许是自己早就在等待着这一天的到来。他将内侍宫人都叫出去，殿中只留下了自己一人独处。偌大的殿中，龙涎香烟弥漫，他靠在御榻上，回头看着墙边的两幅字，一副是高祖杨坚曾亲笔所书的宵衣旰食四个大字，遒劲有力。另一幅则是杨秀篡位之后入主甘露殿中所写的那副字，天上天下唯吾独尊，狂野的草书透露出的是那副字中的狂傲与自负。易风入主甘露殿之后也写了一副字，却不是自己的诗词，而是直接写了一副后世极有名的词，略加改动后以狂草书就，装裱后取代了杨秀的那幅字。

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。江山如此多娇，引无数英雄竟折腰。惜秦皇汉武，略输文采，晋宗宋祖，稍逊。一代天骄，木杆可汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。”

　　易风写的一手好字，深得王右军书法之风骨，而草书方面又独有建树，自创一派。他的草书配上这首词，真是相得益彰，将词中的那种大气豪迈展现无疑。词中列出了五位历史上极英雄的人物，秦始皇、汉武帝，东晋开国皇帝中宗元皇帝司马睿，南朝第一帝、南宋开国之君高祖武皇帝刘裕，以及曾经征服西域的突厥大可汗木杆可汗。

　　这些都是一时之雄，建立过赫赫的文治武功，不世功业。

　　如今他也要成为一国天子，他能否达成他们一样的伟业，甚至超越他们？

　　许久之后，他才从这些思绪中退出来。

　　内侍王海轻声禀报，“萧妃求见。”

　　易风皱了皱眉，“我不是说过不想见她吗？”这几天萧氏每天都来前见，她打着看望皇太后以及外甥女萧素美的名义入宫，易风也不好拦着她。可每次入宫之后，她最终都要来求见易风。对于萧氏，易风并不想见，或者说觉得没有半点见的需求。他是杨广的私生子不假，可跟萧氏又没半点关系，顶多跟杨暕倒算是异母兄弟，可这关系也是私密的。毕竟，如今易风是绝不可能承认他是杨广和元氏的私生子。这永远只会成为一个传闻，一个流言，而不会有官方史书记载下来。萧氏来找他的原因，他差不多都能猜到，不外乎是想求他善待杨暕。高颎、杨素等人在审理二王谋逆案时，都主张将杨秀和杨广的诸子处死，不可赦免。对于这个结果，易风还没有做出决断。他有心想放过，但又顾忌到太后的面子，又打算饶他们一命只是废为庶人，目前还未决断，因此他更不想见萧氏。

　　“萧氏执意要面见殿下，不肯离去。”王海禀报道。

　　“让她回去吧。”

　　“是。”

　　“等下。”易风叫住王海，想了想又道，“你叫她进来吧。”易风也不想萧氏天天来缠着，干脆见一面，听听她到底什么意思，顺便也跟她当面讲明白。

　　王海将萧氏带进殿中，躬身想要退出，易风叫住他，“你就呆在这，我与萧妃谈几句话，一会你送她出宫。”

　　萧美娘一身素槁，在为杨广服丧，甚至也还为高祖服丧。虽洗尽铅华，不着妆扮，可三十多岁的萧氏却越发的显出一股独特的成熟丰韵来。

　　“你一直求见我，有什么事吗？”易风对这美丽没有任何非份之想，萧氏确实美丽，也很诱人，但表面上他是叔父之妻是婶母，另一面他更是亲生父亲的妻子，算是他的母亲，这个界线是绝不能越过的。也许对于刚经历北方几百年来的胡化，对于这些事情有许多贵族并不是那么的全然在意，可如果易风敢越过这个线，那就会留下极不好的名声。况且，易风也不是什么色中饿鬼，自己妻妾不少。况且就算爱恋美人，他只要一开口，甚至只要透露那么一点意思，就会有大量的贵族豪门会把家中那些云英未嫁的美丽小娘子们争着送进宫来，何必又要为了一个萧氏而惹一身骚。也许有些人有些特殊的僻好，可易风倒不好这些。

　　萧氏向易风屈身行了一礼，然后柔声道，“陛下当自称朕而非我，明天就要受禅登基，成为大隋天子，陛下当从现在开始适应习惯这些。”

　　易风笑笑，“称朕还是称我，都不会改变事情的实质，我不是更习惯自称我，这样显得不是那么的高高在上，有距离感。”

　　“朕是皇帝专属，旁人不可逾越。陛下自称朕，确实是会显得高高在上，但这种划线，却是要无时无刻的提醒着臣下，让他们知道尊卑上下有序，不可逾越，因此，称朕其实并不是那么简单随意的一件事情，而是很重要的。就如天子冠冕，宫殿仪制等等，处处都要与普通臣民百姓区分开来，就是因为如此。”

　　“呵呵，王妃所言确实有些道理，但我还是有自己的看法，真正的权威并不是靠这些表面的礼仪规矩建立起来的。真正的皇帝威权，靠的也不仅仅是军队，他真正靠的是天下百姓拥护爱戴，虽然说起来的些玄虚，可却就是如此。”

　　萧美娘见易风跟她辩论起这些来，当下心里有些苦笑。她这么辛苦的求见到太子一面，可不是为了这些来的。

　　“陛下，臣妾想请陛下开恩，能放过阿孩。”萧氏终于主动提起来意。

　　易风轻轻呼了一口气，“此事已经交由尚书省主持，御史台、刑部、大理寺三司联合处置，目前暂时还未有结果报上来。我相信诸位宰相与三司的官员们，都会依照律令秉公执法的。还有，我现在还是太子，请称呼我为殿下，而不是陛下。”

　　萧氏上前几步，靠近易风，王海脸色一紧，连忙要上前阻止。易风伸手示意不必，一个女流不可能伤害到他。

　　“殿下，你要怎么才肯放过阿孩，他也是你的兄弟啊。”萧氏一面说着，一面已经直接跪在了易风的面前。

　　“萧妃请不要这样。”易风弯腰伸手去扶萧氏，他的手本来是去扶萧氏的小臂，结果萧氏却直接把一只玉手握在了他的掌心。然后易风敏锐的感觉到，在两人衣袖笼罩中，萧氏那只旁人看不到的玉手却在轻挠着他的手心。


第531章 其实我是拒绝的

　　易风惊讶，低头向她望去。萧氏抬头目光迎向易风，面色有些酥红，眼神中更是透着股媚惑，红唇轻启，轻声道，“殿下，只要你放过阿孩，臣妾什么都愿意。”

　　易风真的有些感觉脑中震了一下的感觉，萧氏这动作，还有这露骨的话，这表情，已经在向他说明一个事实，在向他发出邀请了。

　　有那么一刹那，易风还真有点小小的心动，有点被诱惑到了。可只是一刹那，随后他就灵台清醒过来。

　　这可开不得玩笑，萧氏病急乱投医，发起狠来，什么样的事情都做的出来，什么都抛舍的开，为了儿子的命，她是真的干的出那样自荐席枕的事情的。可易风是绝不能跟她一起疯，这来不得半点犹豫。

　　没有理会与回应萧氏的邀约，易风手上用力，直接将萧氏扶了起来，然后不着声色的松开了手，走回到了御案之后。

　　“王妃请回府中等待朝廷的处置吧，王海，送王妃出宫。”易风不容萧氏拒绝，直接让王海送她离开。再让她呆下去，还不知道要做出什么样的疯狂举动来，他也有些担心自己到时会不会脑门一热，结果就干出什么不可挽回的蠢事来。为了她，不值得。

　　等王海将满是不甘心的萧氏送走后，易风长长松了一口气。

　　“殿下，老奴已经派人将萧妃送出宫去了。”

　　易风点点头，吩咐王海，“这段时间，没有我的手令，不得再放萧妃入宫。”

　　“老奴明白。”王海很聪明的没有去问为什么，事实上做为内侍总管，最厉害的看家本事就是察颜观色，刚才萧氏与太子会面时间虽不长，可他却已经眼尖的发现了许多重要的情况。不过对于自己看到的这些，他是绝对会保守秘密，把这些事情完全埋藏于心底，绝不暴露。表面上他不动声色，不过内心里，王海还是对这位明天就要当皇帝的太子殿下佩服万分，又有几个血气方刚的年轻人，能够在面对刚才那样的诱惑时保持定力呢？怪不得太子能在皇位之争中胜出，他认识的太子，既舍得钱财，又不好又色，当初结交自己，主动的拿出大把的钱财结交，多么的豪爽，还从无要求。这样的太子，争不过杨勇、杨秀的蠢货才奇怪了。

　　一夜之间，秋风渐起。

　　宫中的桂花树开遍，桂香弥漫，金黄的桂花点点，说不尽的喜庆。宫里的人都纷纷称赞说这是难得的祥瑞，是上天对于新君的赐福赞赏。

　　昨夜只睡了短短两个时辰不到的易风天还没亮就已经起来，此时如同一个新郎似的，站在殿中被一大群的宫女内侍们包围着。还有更多的宫人们捧着各种各样的衣裳等站在一侧。今天是受禅登基大典，新皇帝要按礼制穿戴规定的服饰。

　　新皇帝要穿什么颜色，什么质地，先穿什么，后穿什么，一点都不能差错。宫女们昨天通宵准备好今天要穿的服饰，连夜熨烫好再熏好香，等天亮后待皇帝沐浴之后，小心的给新皇帝一件一件的套上去。

　　易风今天在登基典礼上要穿玄衣纁裳，顾名思义，这套服饰是上黑下红，上面是衣，下面是裳。衮服上绣着十二纹章，上衣有日、月、星辰、山、龙、华虫、火、宗彝；裳有：藻、粉米、黼、黻、此所谓日月星辰，取其照临；山，取其稳重；龙，取其应变；华虫（雉鸟）取其光明；粉米，取其滋养，黼为斧形，取其决断；黼为两兽相背形，取其明辨。衣服上的每一个图案，都是引经据典，各有出处，丝毫不能有错的。

　　易风此时就是一个模特，任由大群的宫女们给他把这套繁复的衣裳穿上。几名宫女扶着一面巨大的铜镜站在易风前面，易风打量着镜中的自己，对站在一侧观看的李丽仪笑问，“你觉得好看吗？”

　　李丽仪今天也特别妆扮过，格外的端庄大气，她对着易风微笑着点头。然后走过来，从宫女的手中接过了那前圆后方、前低后高、作俯仰状，前后还各有十二道珠帘的大冕，亲自为易风戴在头上。“戴上这个天平冠，陛下就此君临天下，从此开拓一个更加繁荣太平的大隋盛世，给大隋的子民带去无尽的盛世太平。”

　　易风整了整大冕，看着镜子中那个有些陌生而又充满威仪的自己道，“每一个有为的皇帝都有一个治世的理念，有求文治，有求武功，我只求为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”

　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”李丽仪念着丈夫刚刚说出的这四句话，深深感动与认可。她从这四句话里体会到的是丈夫的那颗仁心，一个皇帝，不追过着要灭多少国，扩多少疆土，征收多少财富，而是想着要让天下百姓都有安身立命之处，把华夏汉文明历代先圣要灭绝的学说加以继承并发扬光大，为后世的子孙们开创出千秋万代的太平基业，这比起儒家所说的修身齐家治国平天下，那这四句话更充分的展现出一个人君，一位天子的仁政之心。仁不是懦弱，也不是无为，仁是强大的基础，仁是文治武功的必需。

　　殿中一角，专门为起居注编写的起居舍人已经开始跟随易风，记录他的言行。左史记行，右史记言，每时每刻都有至少两位史官跟随记录着皇帝的一言一行。这些记录下来的文字最后编著成起居注，用以示后来的皇帝，做为借鉴。这些起居舍人直属于内史省，他们编著的起居注，当朝皇帝是不能观阅的，只能给后代君王观看。

　　此时杨勇已经正式下诏传位于杨林，自己退位为太上皇，因此从早上起，杨林已经是大隋新皇，起居舍人也开始正式记录新皇的言行。刚才易风的那一番话，让那几位史官都不由的眼前大亮，面露兴奋之色，开始奋笔疾书，开皇十九年八月初八，上传诏太子杨林，禅位于太子，自退位为太上皇。同日，太子登基。登基前，太子言登基为皇，自己的治世理念为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平……

　　易风看到起居舍人们那兴奋的模样，微微一笑，并不以为意。历代起居注记录当代皇帝言行，可皇帝都不能观看。而史传，到了唐朝太宗李世民之时，他却打破了这种传统。

　　起居舍人们随侍君王左右，专门记录君王每天的言论与行动，最后编著成起居注。这些起居舍人们编著的起居注所涉及的内容是极为广泛的，除了君王在宫中的私生活之外，其它的种种言行，比如朝廷诏令赦宥、礼乐法度、赏罚除授、群臣进对、祭祀宴享、临幸引见、四时气候、户口增减、州县废置等等事项，都要一一记录在案。不过，这里有一条不成文的规定，这一切仅仅作为尔后撰修国史的基本材料，其内容既不能外传，君王本人也不得过问，只是“所以防过失而示后王。”所以，这让那些脑袋尚未灌满糨糊，又渴望留下好名声的君王们不能不有所警觉了。一些稍为机灵的君王，特别是那些屁股不干不净之辈，对于自己平时的恶言和劣行，也多少有所约束，如果有什么不检点的地方，则要遮遮掩掩，力图一笔勾销。这样，他们对待掌握着“舆论”的“史”们、“郎”们，倒也心存几分忌惮。对于《起居注》中的所记所述，更是想方设法窥探其究竟，一有机会就要篡改历史，尽量包装自己。

　　唐太宗是以玄武门之变杀了兄弟太子李建成与齐王李元吉，然后宫变逼迫李渊退位，才最终以嫡次子身份抢夺了太子之位，最终登上皇帝宝座的。因此，他一直对于这件事情耿耿于怀，他寝食难安，常常夜不成寐。他对起居注所记内容的疑虑更是日甚一日。

　　等到贞观九年时，玄武门已经过去十年，可他心里依然不能忘怀，甚至更加在意史书的记载，最终忍不住，决定打破传统，要先看看自己的起居注上究竟写了多少关于玄武门之变，写了多少自己杀兄害地逼父夺位的事情。

　　当时李世民向负责修史的房玄龄提出了想要观看起居注的想法，让房玄龄很为难，不得不告诉李世民说，起居注之所以为让帝王观看，是因为记史的史官们不会说假话，不虚美也不隐恶，因此如果让皇帝看了，肯定会不高兴，因此才有传统不给皇帝看。结果李世民很不要脸的说，我心胸宽阔，与前人不同，还说自己想看国史，只是为了知前日之恶，为后来之戒，再三要求看一看。当时有谏议大夫勇敢的站出来，坚决反对，使得李世民没能看成。

　　结果他并不死心，又过了七年，到贞观十六年时，李世民又向谏议大夫同时兼起居舍人的褚遂良提出了这个要求。褚遂良也不肯同意，把他顶了回去。


第532章 君临天下

　　不过李世民身为帝王，想要做的事情臣下又如何能拦的住。最终，李世民干脆不请求了，直接以皇帝之尊命令这些史官的顶头上司宰相房玄龄誊写清楚后进呈。最终的结果是，房玄龄把高祖与太宗的起居注来了一次大修改，最终弄出了删改版的高祖实录与太宗实录交给李世民审阅，并最终这个净化版得到李世民的通过，得以成为正史留传下去。甚至李世民还让原来的坚决反对派褚遂良在朝堂上当众宣读新版起居注，实在是不要脸之极。

　　易风当然也知道舆论的重要性，不过反正起居注并不会在皇帝在世时公开，只会留到后来给后来的皇帝观看，并做为国史的修著材料，因此，起注居只要是属实记录，其实并没有什么关系。反正这是真实的记录皇帝的言行，又不是什么对皇帝言行的评论。

　　没必要那么在意别人的意见，何况，对于易风来说，他真要想知道起居注，又哪会有那么困难，还要亲自去征求史官们的同意。他手下有监察院，下面有三个情报机构，大批的细作密探间谍，想知道起居注的内容，自然能做到悄无声息。其实李世民并不仅仅只是想知道史书如何记载他，他真正想要做的是修改掉那些他不想留在史书上的内容而已。他要的不是看，而是改。

　　“太上皇决定出席典礼吗？”易风收起对起居舍人们的关注，转头问起另外一件重要的事情来。今天是易风的登基大典，杨勇已经下诏传位给了太子，并正式退位为太上皇，因此，皇帝出不出现并不影响登基仪式。不过，如果太上皇出现在仪式上，自然是锦上添花更好一些的。

　　“太上皇没说不来，也没说来。不过我们早已经准备了两套方案，不管太上皇来不来，都足以应对。”李密向易风禀报道。

　　易风望了望殿外，“登基大典如此重要，我希望太上皇能出席，你亲自去一趟武德殿，把我的意思跟太上皇说清楚。”

　　“是，臣马上过去。”李密躬身行礼退后离开。

　　武德殿，杨勇却还随意的穿着一件丝绸袍子，甚至连头发都没的梳起，只是胡乱披着，他与四宠妃坐在一起，一大早竟然在看四妃打麻将。

　　“陛下，”内侍过来禀报，“蒲山郡公李密在外求见，请陛下移驾前往大兴殿观看新皇登基即位大典。”

　　“李密算哪根葱，什么时候也轮到他对朕发号施令了？朕今天哪都不想去，只想在这看四位爱妃打麻将。”杨勇如耍小孩子脾气一样。

　　“那奴婢去回复陛下不去了。”

　　“去吧去吧，告诉那个李密，朕身体不适，去不了啦。”

　　内侍出去片刻又跑了回来，还面带慌张。杨勇不高兴的道，“慌张个什么？”

　　“陛下，蒲山郡公听说陛下身体不适不能去观礼，非要亲自来拜见陛下。”

　　“狂妄，朕的宫殿也是他说闯就闯的……”

　　话未说完，李密已经进来了，而且身后还带着一队铠甲锃亮的北衙禁军武士，手持长矛，腰佩横刀。尤其是因为今天是新皇登基之日，因此这些禁军全都把铠甲打磨的锃亮，同时还全都换上崭新的红色战袍，以及腥红的丝绸披风，一个个威风不已，充满一肃杀之气。这群虎狼之士一进来，杨勇立即脸色就变了。

　　“李卿怎么来了？”杨勇强自镇定，可话里却透着股虚弱。

　　李密打量了一眼杨勇，见他披散着头发，还只穿着件松散的袍子，一大早的跟着四个宠妃在廓下打麻将，嘴角不由的撇了撇，这个杨勇还真是不懂事啊。也不看看今天是什么时候，他这么不给新皇帝面子，那以后能得到什么好？愚蠢！

　　“臣奉陛下旨意前来迎请太上皇往太极殿观礼，听说陛下身体不适，臣深感担忧。特来拜见，还请问太上皇哪里不适，臣好立即派人去请太医前来诊治。”

　　杨勇脸色有些难看，挥了挥手，“其实也没有什么大不了的，只是天已入秋，身体有些不适而已。将养一下，也就好了，不要那么麻烦蒲山郡公劳师动众的。”

　　“哦，原来如此。如果太上皇只是小有不适，那么臣还是想迎请太上皇前往大兴殿观礼。陛下刚才对臣言，很希望太上皇今天能够出席观礼。”李密不急不缓的道，可就是不告退。

　　杨勇站在那里，脸色数变，最终还是叹了一口气，他听出了李密传达的杨林话中的意思，若是自己今天不去给新皇捧场，只怕自己以后的日子就会很难过了。“也罢，朕会去的。”

　　“那太好了，不过时候已经不早了，还请太上皇沐浴更衣，换上礼服。”

　　“我会穿的，你先回吧。”杨勇有些不耐烦的挑起眉头，“放心，朕不会误了时间的。”

　　李密依然站着不动，“还请太上皇将八玺交与微臣，好早点送去大兴殿。”

　　“一会朕亲自带过去。”

　　“臣愿为太上皇代劳。”李密把代劳二字说的很重。

　　杨勇胸膛起伏，嘴巴张了张，想要拒绝，最终还是叹了口气，“好吧，就交给你帮朕送去。”说着，杨勇很是不舍的对云氏道，“把八玺拿来。”

　　天子八玺，传国玉玺、受命玺、皇帝行玺、皇帝之玺、皇帝信玺、天子行玺、天子之玺、天子信玺。这八个印玺各有作用，皇帝在不同的诏书上按规定使用不同的印玺，其中主要是使用皇帝行玺、皇帝之玺、皇帝信玺、天子行玺、天子之玺、天子信玺这六玺，传国玉玺、受命玺一般只是封藏。交出天子八玺，杨勇也就真正的是完全把皇帝的权利移交了，没有了皇帝的名号，也没有了皇帝的印玺，什么都没了，空剩下一个太上皇名号而已。可他不敢不交，光是李密身边这队禁军武士，就让他心中惴惴不安。

　　云氏去而复返，身后跟着掌管玺宝的符宝郎，符宝郎捧着托盘，上面呈着八个描龙画凤的黄布包，黄包里鼓鼓囊囊，显然放着人间重宝。李密高兴的点点头，上前示间符宝郎打开布包，一一验明八个印玺后，拱手对杨勇道，“微臣恭请太上皇陛下驾临大兴殿，接受太子、文武百官及藩国使节的朝贺。”

　　“稍待，朕去沐浴更衣先。”

　　磨蹭了许久，最终杨勇还是沐浴好，换上了礼服，然后在李密和禁军卫士们的拥护下前往大兴殿中。

　　杨勇到来后，一切也都准备妥当，吉时已到。

　　宠亮悠扬的钟声回荡在大兴宫内外，提示着一个更替开始了。

　　乐官用力的一挥手，早等候多时的乐手们立即朝天奏乐，文武百官、各藩使节等纷纷按规定的各自位置站好。

　　在赞礼官的高声唱喝之下，大隋帝国的新皇帝杨林身着大衮冕，迈步昂头而入。

　　顿时，殿中忽然跪倒一大片，百官山呼。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　易风气沉丹田，收腹提气，吐出洪亮的声音，“众卿平身！”

　　“谢万岁！”

　　文武百官重新列班站好，太傅、尚书令高颎捧着传国玉玺，左仆射杨素捧着授命玺，六部尚书则分捧着其余六玺，一路走来。这尚书八座神情庄重的走上御阶，依礼念诵一篇吉文之后，方把这天子八玺郑重其事的呈献到了易风手里。易风扫了一眼，便转身交给了新任符宝郎。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　众臣又纷纷在礼官的指挥下，跪拜叩头致贺。

　　易风坐在龙椅上，双手向前虚伸，“众臣平身！”

　　头上的冕冠前面的十二道珍珠帘子摭在眼前，让易风没能清清楚楚的看着这百官朝拜的动人一幕。不过眼前这不断晃动的十二道珠帘毓冕，却也提醒着易风，他终于成为了这个天下的主宰，成为万里疆界，亿万子民的统领者，是天授神权的天之子。

　　接受了百官朝拜，易风算是正式登上了皇帝大位，成为大隋第三位天子。

　　易风颁下第一道圣旨，遣太师高颎、太傅杨素祭告南郊，同时大赦天下，并免河东、河北、关中、淮南、陇右、山南地区一年租与调，不必缴纳当年的田租并免除当年的二十天劳役。

　　宣旨官捧着诏书还在宣旨，“所有北伐、平叛有功将士，皆加勋一转，并重赏以酬忠勇。”

　　“三十万士兵自既日起解甲返乡归田，朝廷赐以路费。”

　　“诏天下百姓，陛下名讳不必避讳。”

　　“诏以明年为开元元年，同时明年起同时启用黄帝轩辕纪年，以明年开元元年为黄帝轩辕三千三百九十七年！”

　　“诏天下划为二十四省，为河北、河南、河东、塞上、塞北、辽西、京东、淮南、江东、江西、福建、岭东、岭西、黔中、剑南、湖南、湖北、山南、关中、陇右、河西、朔方、云中、南越。以洛阳为中京府，以大兴为西京府，以太原为北京府，以扬州为东京府，江陵为南京府。”

　　……

　　一道道诏令当堂颁诏宣读，易风坐在龙椅之上，南面称尊，君临天下。


第533章 将在外君命有所不受

　　渝关，又名临渝关，为东北平、营二州交界，依渝水而建。渝水源自燕山东麓，河水量充沛，水流湍急，因此隋开皇三年，于此设立关隘。在碣石山以东，后人常误会临渝关即山海关，实际上临渝关在后世的山海关以西，此时的山海关一带还隶属于辽西的营州之地，属于关外了。

　　自开皇三年筑关以来，渝关就成为了河北与关外的重要门户，要幽燕地区的东北大门。开皇三年时幽州总管阴寿在此击败了北齐的余孽营州高保宁，以及高保宁联合的高句丽、契丹、靺鞨诸部的进犯。自那以后，渝关就一直成为大隋东北方最重要的门户。燕山东麓、渝水西岸，一座险要的关城矗立于此。营州总管韦冲响应杨广反叛后，渝关以东的营州沦为叛属，渝关也就成了东北的最前线。此时这座雄关之上，李靖率大军镇府于此。

　　在渝关城中心，有一座钟鼓楼，钟楼在前，鼓楼在后，两楼双星并立，合称为钟鼓楼。在钟楼的顶部悬挂着一口大铜钟，守军将士和商贾百姓按着暮鼓晨钟作息。每逢战事警报，钟楼上的大钟长鸣，全城也跟着戒严。今日，钟楼四周都挂起了红彤彤的灯笼，树立彩旗，显示着不一样的日子。

　　钟楼顶上，左神武卫上将军、兵部侍郎，燕山道行军元帅、武威侯李靖坐在交椅上，腰悬长剑，旁边的桌上放着兜鍪，手持着一枚黑子，对着面前的棋局冥思苦想。在队的对面，执白子的却是营州检校刺史房玄龄，一边观战的则是营州都尉罗艺。

　　房乔棋局领先，面露微笑：“今天新皇登基，普天同庆，难得元帅好雅兴，愿意陪我手谈几局，幸甚幸甚。”

　　李靖正在苦思棋局，抬起头来，“太子殿下登基正位，天下也终于又能安定下来了，这是天下之福。只是当场大喜日子，吾被陛下选为元帅，统领数万大军于此，迁延多日，却至今未能斩杀一贼，心为惭愧，愧对陛下所负重任。”

　　“陛下的安排也是求稳，毕竟之前内乱四起，欲攘外则必先安内。那个时候，让元帅镇守渝关不出，那是谨慎起见，如此御敌于关外，殿下则可安心南下平乱。如今事实也证明陛下的决断是正确的，将军凭渝关之险，成功的挡住了十万敌军于关外，而陛下则率大军三月而平定了国中之乱。如果当初让元帅直接出兵迎战高句丽，胜负未必可知，若胜自然是好，可若败，到时则陛下后方不稳矣。”房玄龄这个营州代理刺史，接到任命之后，就根本没有踏上过营州的土地，韦冲拒不听从调令，还引高句丽兵入营州，导致房玄龄最终只能一直呆在营州的边境外。

　　李靖端起茶杯，润了润嗓子，“当初陛下的命令是英明的，然如今陛下已正式登基，中原内乱也已平定，我为陛下任命的平乱将军，不能一直在这里坐守。我觉得，是时候该出击的时候了。”

　　罗艺对棋艺没什么兴趣，看着两位上司下棋早就有些昏昏欲睡了，不过今天是李靖亲自邀约他前来，他不得不来。此时听李靖他们终于不再谈论什么棋艺，他立马恢复了精神。“可是陛下之前的命令是坚守关中，不得擅自出关浪战啊。现在新令未到，我们……”

　　“为将统兵在外，当审时夺势，陛下的旨意自然重要，但我们也不能太过僵硬的执行，而得根据实际情况来判断决定是否做出调整，其目的还是最终完成陛下交予我们的使命。”李靖却是不甘心一天天这样的等待下去的。他觉得，现在完全到了出击的时机。中原的叛乱已经平定了，而刚刚他策反韦冲的计划又功亏一匮，这让他更加无法继续忍耐下去。何况，他手中现在的兵马有超过十万人，兵力还比高句丽人占优。最让李靖有些等不及的是，高句丽虽多年向西蚕食，但也只是乘机窃取了辽河以东的地区。他们对于辽西地区的觊觎，每次都被无情的打退。可是现在，曾经击败过高元的韦冲亲自引高元过辽河，眼下高元又杀了韦冲，直接占据了辽西。李靖担心，高句丽人在营州呆的越久，那么对辽西地区的控制力可能越发的增强。他想要趁高句丽人在辽西立足未稳之时，主动出击，击败高元，收回辽西。

　　“我军中的斥候潜入营州，不断的回报，如今高句丽杀了韦冲之后，已经正式撕破了脸皮，开始派兵四处劫掠辽西营州各地，抢夺粮食，抢劫钱财，甚至直接将辽西汉人百姓掳为奴隶，准备押回辽东。这些都是我们的同袍兄弟姐妹，我们不能任由高句丽人得逞。我想立即出兵，解救他们入关。”

　　“可陛下还没有出兵的命令下达，再说，我们与高句丽人兵力相当，此时出战有些冒险。若待朝廷抽调兵马到来，那时再出击，会更有胜算。”房玄龄的话，其实就是如今朝廷的态度，肯定是要打高句丽，也肯定是要收回辽西的。但朝廷并不想冒然开战，而是要做好准备之后，筹备粮草，调动兵马，征召民夫，同时研究作战方略等等，不打无准备之战，最后肯定是要以绝对优势来出兵击败高句丽，夺回辽西，甚至进而夺回辽东之地，乃至灭了高句丽也不是没可能。对于朝廷，对于新皇帝来说，他们站的位置更高，因此也看的更远，制定计划时，也想的更长远，要从全局考虑。

　　“等不了那么久了。”李靖摇头，“一天都等不下去了。眼下我们如果不能趁高句丽人立足未稳之时出兵，等朝廷准备好了，那时高句丽人肯定也已经站稳脚跟了，那个时候再战，要付出的代价可就大多了。而且，辽西的百姓也等不到那个时候了。”

　　房玄龄和罗艺都不再说话，李靖的话很有道理，何况他们两个都是营州的文武主官，可是至今都未能到任。如果等到朝廷大举发兵击败高句丽再上任，那个时候说不定真如李靖所说的一样，营州只怕就成了一片死地了。

　　李靖不是个胆小怕事的人，而且骨子里有种冒险的天性。当初突厥攻代北，他受太子之令南下救援。可他没有老实的直接赶到怀安进城助守，而是极其大胆的采用机动作战，各个击破，甚至是围点打援等各种冒险战术，最终滚雪球一般的打了一个又一个的胜仗，最终改变了整个代北的战局。那时他不过统领着几千兵马而已。如今李靖统领着汉蕃近十万之众，他又岂甘寂寞？

　　此时房玄龄和罗艺都被李靖的话打断，激的心潮澎湃，思虑一番后一起拱手道：“汉晋以来，高句丽趁机不断招降纳叛，吞食侵略我汉家之地，昔年汉之辽东四郡，如今已尽为高句丽所占，眼下他们又想要夺我辽西，更有觊觎幽燕之野心，此所有汉人都不能容忍之，元帅欲出关扫平叛逆，我等愿竭力效用，但为前驱。”

　　李靖目光中闪过一丝感动，他缓缓从桌上端起茶水，喝了两大口，然后声音激动道，“得两位相助，李某不胜荣幸。”

　　此时一阵噔噔的脚步声传来，亲卫大声禀报：“禀报元帅，关下游骑来报，有大队百姓正向关城逃奔而来，后面有大股高句丽骑兵在追击。”

　　李靖猛的站起，“有多少高句丽兵在追击，逃难百姓离此还有多远？”

　　“有数百难民，大都是我大隋营州汉民，离我们只有十余里，追击的高句丽骑兵大约有三百来骑。”

　　李靖重重一掌拍向桌案，将桌上的棋子震的高高跳起，“岂有此理，东贼太过嚣张，区区三百来骑，居然敢追到我关城下来。传我帅令，立即着游骑营出关，勿必救下逃难百姓，并将那些狂妄的辽狗人的狗头全都砍下来。”

　　“遵令！”亲卫立即领命转身而去。

　　房玄龄望着李靖，“元帅，出兵的机会来了。”

　　李靖点了点头，“我立即集结兵马，准备出关。”

　　“大帅，罗艺愿为前锋，请让某率部先行出战。”

　　得到许可后，罗艺立即下楼，策马赶到军营，他只点了一团五百骑便离开军营校场，率部向关外赶去。出关之后奔驰了数里地，已经隐约看见远方尘土飞扬，一群百姓正扶老携幼惶惶奔逃，而他们的身后不远处，数百高句丽骑兵已经呼啸着挥刀赶来，他们越奔越近，恐怕这些百姓逃不到城下，就会被他们追上。

　　罗艺转身对着身边的士卒们大喊，“狗日的辽狗完全不把大家放在眼里，你们能忍吗？”

　　“不能！”

　　“狗日的辽狗肆无忌惮的当着我们面，追杀我们的同袍兄弟姐妹，你们能忍吗？”

　　“不能！”

　　“很好！”罗艺催马走到马队阵前，拔出自己的骑兵剑，向前一挥，“那你们还等什么，拔出你们的剑，跟着我一起，杀啊！”

　　“杀！”五百骑士齐声大喊，如雷霹雳。罗艺一马当先，身后旗手高举着罗字将旗紧紧追随，后面则是更多战意高昂，杀气腾腾的战士！


第534章 皇后

　　登基大典之后是宫廷御宴，新皇赐宴百官，君臣欢饮，喜庆的音乐充斥着皇宫。

　　易风平时也常喝酒，但饮酒有度，并不贪杯，很能克制自己。但是今天，登基之日，就如许多百姓结婚娶妻之日，人生中第一喜庆的日子，百官纷纷庆贺举杯，易风也不由的放开了，难得的开怀畅饮，不知不觉就已经喝高了，最后离开时都是醉熏熏的，在近侍的搀扶下，走路都有些打飘。“不回甘露殿，去立政殿。”易风对一旁的王海说道。甘露殿是皇帝的寝宫，易风登基前，杨勇就已经住进了武德殿，如今更是计划迁出大兴宫，另建新宫给太上皇居住。立政殿是大隋皇后的寝殿，这里一直以来都是独孤氏的宫殿，不过独孤氏却是在前几天就已经主动的搬出了立政殿，搬到了后苑中的一座殿里休养。独孤氏如今已经也到了油尽灯枯之时，他对新皇如此的态度，只有一个请求，希望易风能够放过高祖幸存的三个儿子还有杨秀杨广杨勇的儿子们。

　　易风到了立政殿，早有宫人通知禀报李丽仪。李丽仪早就迎出来，扶他是榻坐下，又亲手为他卸下身上的冠袍，给他端来醒酒汤。

　　“立政殿住的还习惯吧？”易风接过醒酒汤，皱着眉头一口全喝了下去，然后抬头问李丽仪，“我已经让礼部安排，准备你的册封皇后典礼，过几天，你就是母仪天下的皇后了。”易风喷着酒气对李丽仪说道，与她的这桩婚姻虽是由高祖和太后做主定下的，可如今易风也没有打算要册立她人为后的意思。李丽仪并没有不到之处，很是贤惠，虽然两人之间可能缺乏些真正的爱情，可易风不觉得一个皇帝能拥有真正的爱情，皇帝也不需要那样的爱情。李丽仪听到这话并没有什么动容之处，只是依然温柔的为他脱去鞋子，然后一点也不嫌弃易风今天忙碌了一天，脚上的袜子已经有了些汗臭。宫人打来热水，李丽仪亲自拿手试了冷热，然后自己跪在易风的面前，将他的双脚放进盆里，温柔的为他洗脚。说实在的，易风此时真的很感动。刚成婚时，李丽仪就为他洗脚，后来只要他在她这边过夜，她肯定是要亲自为他洗脚的。没想到，如今她马上就要贵为皇后了，可她却依然还为他亲自洗脚。有多少女人会亲自为自己的男人洗脚？尤其是在后世，哪怕再恩爱的夫妻，妻子给丈夫洗脚也基本不可能了。

　　易风感动的抚着她的肩膀，“这事你让宫人做就行了，你马上就是皇后了……”

　　“就算是皇后，那也先是皇帝的妻子，妻子为丈夫洗脚，这是责任也是妻子的关心。”李丽仪没有停下，一边继续给易风洗脚，一边说道。

　　李丽仪不但为易风洗脚，还帮易风按摩捏脚，她捏的很不错，一天的疲惫一扫而空。加上一点醉意，易风整个人斜躺在榻上，根本就不想动弹，舒服的想要呻吟。

　　“陛下打算什么时候派人去接怀荒的姐妹们过来？”

　　“再过些天吧，等天再凉一些，再接她们南下，到时直接接到洛阳去。我打算等再过一阵子，就直接移驾洛阳，到时朝廷也迁到洛阳去。”

　　“哦，临洮公主现在就在西京，陛下怎么不接她入宫来？”李丽仪突然说了一句。

　　易风没有想到这个时候，李丽仪跟他主动提起宇文玉波来，当下不由的有些心虚。宇文玉波是易风姑母的女儿，也是李丽仪姨母的女儿，和李丽仪的关系也是很好的。后来李丽仪被赐婚给易风，而宇文玉波则被赐婚给了杨昭，只是后来易风跟宇文玉波却是发生了那难以公开的情事，以致后来宇文玉波直接逃婚，跟易风私奔了。不过自杨广叛乱后，宇文玉波便也开始现身，当杨昭死后，她更是不再刻意的隐藏自己的身份。易风也清楚，早晚李丽仪会知道这些，只是他没有料到李丽仪会在今天提起此事。

　　“她现在旧邸。”易风知道这事根本已经不是秘密，只好如实道。

　　“临洮公主既然跟了陛下，如今何必又把她留在旧邸呢，臣妾以为，陛下不若派人接她入宫来，再立她为妃，给她一个名份，也好过如今这般摭摭掩掩，不清不白。”

　　易风被李丽仪这番话说的有些不好意思，他一直以来都自认为是很能克制自己的，可在宇文玉波这件事情上，他觉得自己确实做的不对。这并不是说易风反对男人娶妻之余还纳妾，而是因为宇文玉波当初与杨昭是定过婚的，而他与杨昭表面是堂兄弟，实为异母弟，这与宇文玉波在一起，明显就是夺兄弟之妻，这种行为是很惹人非议的。现在李丽仪提起，他确实感觉心虚。

　　“我知道我这事做的不对，向你道歉。”

　　“陛下不必如此，美人爱英雄，陛下是当今的大英雄，临洮公主与陛下相爱那也是正常的事情。陛下是一国之尊，有三宫六院也是合理。”

　　“你真不生气？”

　　“臣妾不该生气，也不会生气。”

　　易风仔细的打量着李丽仪，觉得她确实不像是在说反话，当下心里不由的觉得有些奇怪，李丽仪这态度有些反常，不过想想，觉得可能是李丽仪在以皇后的身份约束着自己，当下心情微微有些复杂。“皇后如此雅量，我十分感激，当初事情是我不对，我不能对不起玉波。你说的对，事情既然做了，就要敢做敢当。不明不白的，对她也是一种伤害。既然你愿意谅解我，我很感激。等册封你为皇后之时，一起立她为妃。”想了想，易风又道，“只是，她毕竟曾经与杨昭定过婚，若立她为妃，会不会引来许多非议？”

　　李丽仪不断的提醒着自己，她不但是一个女人，也是一个妻子，一个皇后，她主动的开导着丈夫，“人无完人，皇帝也没有完美无缺的，即使陛下如今身为一国之君，也是很难做到如圣人一般完美无瑕的。陛下只要将国家治理好了，让天下太平，百姓安康，那么陛下私德的一些小小缺憾，想必世人也能够宽容和理解的。”

　　听了李丽仪的话，易风真的是很高兴，到哪里去找这么通情达理的皇后啊。就算是如浅雪和蔷薇那样的，可她们在自己上次回怀荒时，都还给了自己脸色看。

　　不过易风高兴没多久，李丽仪又说了一句话，让他顿时觉得越发的心虚起来。

　　“臣妾听闻，之前萧妃屡次求见陛下，然后陛下见了她一面？”李丽仪问。

　　易风不知道她听到了什么样的传言，当下点头道，“是有此事。”

　　“臣妾还听说，尚书省和三司会审逆案，初步已经定了要斩杀杨秀杨广二反王诸子，以警示后人？”

　　“是有此事，不过我还没有考虑好是否同意。”

　　“萧妃很漂亮，是吗？陛下。”

　　易风觉得有些牙疼，“皇后想要说什么，不妨直说。”

　　“臣妾其实只是想提醒一下陛下，萧妃虽然绝色，可却不同于临洮公主。临洮公主虽曾与韩王定过婚，可毕竟只是定婚而已，而且如今韩王也死了。但萧妃可不一样，她是陛下的叔母。若是陛下与之有任何过界之事，只怕到时就真是天下舆论纷纷，这可不止是私德小亏，而是丑陋不堪，天下难容。”李丽仪这番话说的一本正经，十分严肃。

　　易风甚至觉得她有些陌生了，不再是刚才那个温柔的为丈夫洗脚的小女人，也不是那个刚才能够谅解丈夫在外有了一个不该有的女人时的宽容大量，此时的李丽仪，完全就是皇后的身份在对他进行劝谏。

　　他点了点头，“虽然我不知道皇后在哪听了些什么不属实的传言，但我可以负责的告诉皇后，你所担心的那些事情，并不会发生，也绝不可能发生。”

　　“如此就好。”李丽仪明显的长松了一口气。当她听到关于萧氏面见新皇之时，趁机媚惑皇帝以为保全自己儿子的消息时，她真是大吃一惊，同时担心万分的。萧氏是个美丽的女人，如果皇帝忍受不住诱惑，真的掉进她的温柔陷阱，那就真出大事了。世上没有不透风的墙，既然她能知道，别人肯定也能知道，真要出了事，对新皇帝的影响就是巨大的。现在皇帝说没有这样的事情，她相信他，心里的大石也终于落地了。

　　易风无辜吃了一个冤枉，心里很是不高兴。真是狐狸没吃到，还惹了一身骚，他找谁说理去。

　　他恨恨的道，“看来这宫里不规矩乱嚼舌头的人很多，是时候要清理一下皇宫了。嗯，正好我本也打算要清理一些人，干脆，来一个干脆的，诏令皇宫中女官之外，所有二十五岁以上的宫女，都开恩放出皇宫。”

　　李丽仪有些吃惊，一时跟不上皇帝的节奏，“大兴宫中如今有宫人一万余人，年纪过二十五的估计有三分之二以上，都要放了吗？”

　　“放了吧。”易风感叹着道，“这大兴宫里，有些宫女甚至都四五十岁了，还有些更是五六十岁了，她们好多有些人还是北魏时入宫的宫女，有些经历了北魏、西魏、北周至隋四朝，一生都没有机会回到家乡，再见到亲人，老了后只能在掖庭宫中度过，很是悲惨。做为皇帝，我不能视而不见。我打算把这批人都放出宫去，有家人的，可以领一笔赏赐回乡，年轻的还可以嫁人生子。若是没有家人的，朝廷出面安置她们，年轻的，为她们挑选夫婿嫁人成家，若年纪大的，则安排到宫外京畿附近的庄园工坊里面做些轻松的活，由朝廷负责养老。正好我的北衙禁军有许多不错的小伙子，都还没有成亲结婚呢，这下正好给他们牵线搭桥，让我的禁卫与宫人们配对成家立业。”

　　“皇上仁爱，放宫人出宫这是极好的仁政。不过，一下子放走大量的宫人，宫内也怕人手不足。”

　　“这不用担心，过不久我们就迁都到洛阳去，以后西京只是做为陪都，偶尔过来，大兴宫也就不需要太多的宫人。至于洛阳那边，可以再招。我打算，以后宫中用人也要改革一下。以后向天下招募十四五岁的年轻秀女入宫，然后最多十年，二十四五岁时就放出宫外，让她们回乡嫁人成亲。在宫中这十年，她们为皇家服务，朝廷也支付给她们薪俸，另外还可以教育她们识字以及一些手艺技术等。总之，不能太亏待了她们，十年期满，就可以领一笔赏赐回乡，继续她们的生活，再不用一辈子的青春都虚耗在这深宫之中了。”

　　“那如果被宠幸，或者是升做女官的呢？”

　　易风没想到皇后想的那么远，似乎料定他会宠幸宫女一样，当下只好道，“如果那样，那么被宠幸的宫人肯定是要给于妃嫔名号的，至于女官，可以按她们意愿，愿意留下的，可以多留五到十年，但并不赞成超期宫中服役，她们也应当有自己的生活。”

　　“简放宫女是一项仁政，臣妾完全支持陛下。另外臣妾觉得，关于萧妃还是要多一句嘴，为避嫌，陛下不妨让萧妃出京。”

　　“好，都听你的。”易风也不想再为那莫须有的事情费心费神，眼不见心不烦。

　　“你如今为皇后，以后这宫中后宫事务，可就得交给你管起来了。这后宫第一件要务，就是简放宫女。皇后你带领宫中的女官们尽量把宫女们的情况摸清楚，统计出来，然后除了留下必须的，其余超过二十五岁的，就都放出宫去吧，简放遣散宫女的钱财花费，直接做出报告，交给我就好了，到时我让人把钱给你拔过去。总之，勿要好好安置这些宫人，她们其实也很可怜的。”

　　“臣妾明白，在这里代那些宫人们感谢陛下的仁爱恩慈。”李丽仪说着向易风屈身行了一礼。


第535章 清算

　　所谓新官上任三把火，新上任的官员开始履新都必先做两三件于百姓有益之事。这三把火，有的官员是为立威，说白了就是给人下马威，建立自己的权威，往往也带着打击异已，趁机安插自己的人手。也有的官员新上任的三把火，则是为了表明决心，做出几件事以表现自己的才干和革除时弊的决心，也有过后依然又一切如旧的。

　　易风新君即位，整个朝野更都在观注着新君，想看看新君即位后做的头三件事情是什么，以好琢磨新君的态度。易风自己其实在登基之前，也在想着即位后的这三把火要如何烧。既要烧出声势、气势来，又得烧出效果来。不但得好看，还得有用。

　　这天，随侍在易风旁边的刘文静提醒易风，“陛下，尚书省已经将逆案的处置结果报上来了，陛下打算如何处置？”

　　“嗯。”易风沉吟了一下道，“高颎等人报上来的逆案已经定案，他们的意思是要用重典，对于参与叛逆的通通从重处置。对于杨秀、杨广二逆列入逆臣传中，同时嫡庶儿子皆诛杀明正典刑，妻妾发配少府，所有财产充公，奴仆籍没。对于其余从逆者，逆党首要之人皆与二逆王同罪论处，本人诛杀，子孙同罪处死，妻妾发配少府，奴仆田产家财一律籍没充公。另外其余牵连此案之中的，包括那些接受伪朝官职爵位，以及同族直系三代内者，皆要剥夺他们的官职爵位等……”

　　“陛下对这个审判结果不满意？”刘文静问，“臣觉得对于叛党确实需要用重刑，何况陛下也可以借此机会，清理一下朝廷。”

　　易风明白刘文静的意思，因为北周是继承西魏，而隋又受禅自北周，但总体来说，其实西魏、北周、隋三朝，其实都是由当初北魏六镇中的武川军镇的那一群武夫们所建立，武川集团与当初陇右的豪强们一起联合，最终建立了西魏，然后两次内部权利的争夺后，又替换为北周与隋。说到底，三个朝代更替，皇家换了三家人做，但其实底下依然是以关陇集团为核心的。不管是西魏还是北周还是隋，皇帝高高在上，但以武川军人与陇右豪强们组合成的关陇军事贵族集团，势力却是庞大无比的。大到深深影响到了朝局，哪怕隋立国已十九年，可依然摆脱不了关陇集团，甚至越来越受到这个庞大势力的制肘。

　　当初高祖受禅之后，就一直致力于中央集权，加强皇权，可近二十年了，虽然也通过几次大案，打压了数个大族，但又不断有新的贵族门阀兴起，实际上没有改变多少状况。这个国家从内到外，从上到下，方方面面，都有着关陇集团的影子。当初杨广、杨勇、杨秀甚至是杨谅，他们的背后其实都各自站着不少关陇豪门。有的豪门甚至是多方下注，两边站队。

　　唯有易风起于怀荒，兴起的极快，起家又主要以关东人为主，后来虽然也引入许多关陇贵族豪门势力为盟友，但在新皇的嫡系力量中，关陇集团的影响要小的多。

　　西魏、北周、隋三代王朝的皇帝，其实都是皇帝与关陇集团共治天下。

　　易风若真想要完全掌控这个王朝，让他顺着自己的指引方向前进，那么他就得摆脱这支极庞大的势力。而刘文静所指的借机清理，也正是指借这次逆案，名正言顺的来一次大清洗。

　　“长孙氏家族，北魏宗室之后，关陇集团中极核心的一个家庭，势力宠大。在本朝，因为曾经坚定的支持高祖代周，因此极得高祖信任，后来高祖更是为蜀王杨秀求娶长孙览之女，两家结亲联姻，关系更加稳固。这些年来，长孙氏发展迅速，通过不断的联姻，家族势力根深蒂固，在朝为官的子弟更是数不胜数。上次杨秀叛乱，长孙氏家族坚定的站在了杨秀一边，其家族被杨秀连封八个国公，子弟封官者五百余人。臣以为，长孙氏可尽诛之。”

　　“长孙晟还是有功于朝的。”易风说了一句，长孙晟是长孙览的侄子，长孙洪的堂弟，长孙炽的胞弟。长孙洪长孙晟都是上党王长孙稚一系子孙，家族繁衍茂盛，子孙众多。而且几乎都身居要职，就算不算杨秀封的那些爵位官职，就是高祖杨坚亲封的就同样是异常显赫。长孙览这一支最显赫不说，长孙晟的父亲也是县公，长孙晟的大哥长孙炽更是担任隋朝吏部侍郎、民部尚书、左候卫将军等要职。这个家族确实是关陇集团中的一个核心家族，不过长孙晟对于外交方面相当有才能，而且武艺出众，一箭双雕正是出自于他。且长孙晟早与易风有来往，因此易风倒也特意提起了长孙晟，何况历史上长孙晟最出名的不是他的箭法也不是他出使外交的卓越能力，而是他生了一个女儿，后来成了李世民的皇后，为历史上有名的贤后。当然，此时李世民还不满一岁，长孙氏更还没出生。

　　“那可特赦免长孙晟不受牵连。”刘文静道。

　　刘文静深知易风是早对关陇集团不太满意，这不是皇帝跟关陇集团哪个家族有过节，而实是做为一个有为之君，是绝对不愿意把自己的大权跟那些豪门贵族一起分享，甚至还要处处受到他们的制肘的，这根本就是不可调和的矛盾。

　　把握了这点，因此刘文静是相当豁的出去的。

　　他向易风提出，要趁这次机会，分化关陇集团，拉拢一批，团结一批，打压一批。拉拢一批，是先拉拢一些暂时没有机会没有理由动的，比如高颎、杨素、柳述、苏威等几大当朝重用人物，再团结一批，团结唐国公李渊家族、新皇的母亲元太后家族，妻族李长雅、李密家族，广平公主和宇文协家族，然后打压一批，自然就是在此次中有站错队的那些家族，如支持杨秀的长孙览家族、窦抗、元衡家族，支持杨广的韦冲家族、杨弘家族还有宇文述、郭衍、张衡、段达等几个家族，此外还有如史万岁、苏威、李浑等这些人也曾跟随过二逆，因此也可以适当的打压一点。总之，这次是机会难得，就算出手对付清算他们，如高颎、杨素等这些人也肯定不会站出来反对。

　　刘文静的这个建议虽然很毒很狠，不过也确实是一个打压目前越来越过于强大的关陇集团的一个法子。就算治不了本，也可以先治一下标。

　　“你的这个建议不错，我会考虑的。”易风点头道。易风决定对关陇贵族动手，当然只是针对上次站错对的家族的一次清洗，不会无限扩大范围，引的整个关陇贵族人人可危，然后群起反抗。易风这时最终决定对付他们，还是源于自己掌控了军队。

　　登基之前，京畿地区的数十万军队已经完成了初步的整编。裁撤了三十万人解甲归田，又挑选了二十万强壮者编入了北衙禁军七卫十军中。可以说，在京畿地区，这些贵族们想要有什么动作，暂时也很难弄的了什么花样了。特别是易风从各军中把最精锐的二十万人挑出来加入北衙，他还用了一个狠招，他只要了二十万兵，一个有品级的军官都没有要。只选走了二十万兵，然后还把这些兵分散的打乱编入了北衙七卫十军的各部中去。关陇集团最厉害的地方还是他们占据朝廷中央和地方甚至军队上各个地方之中，哪里都有他们的人。尤其是在军中，关陇集团更是深深把握了军队。而易风的军队自成一系，根本没有什么他们插手的余地。少数的关陇集团的子弟，也是与易风一条心，且并不占多少核心位置。

　　控制了兵权，易风才有了足够的依仗来进行这场有限清洗。

　　沉吟了一下，易风对刘文静道，“先处理好宗室，然后再来清算这些家族。”

　　当日，易风下诏，唯太祖皇帝的嫡系子孙可得封王，其余宗室也最高只能封国公。诏书中，易风将非太祖皇帝子孙的宗室，如清漳王杨雄等一众宗室重新授爵，宗室中威望极高，且在上次坚定站在新皇这边的杨雄，最终被封为邺国公。杨雄也是非太祖子孙的宗室中唯一个得封国公的，其余的多是郡公、县公甚至是开国侯、伯或者子男。而且易风的这次改封，各支宗室都只封该支的嫡长子，其余诸子不论嫡庶皆不封，只是有一个如三品高官子弟承荫入仕的资格。而易风对于太祖高祖的子弟，也是相当果决，继高祖杨坚把自己四个兄弟的继嗣者全都封到了西南后，易风这次更是干脆把太祖杨忠五个儿子的后代除了他以外，所有的诸王一口气处理了。从秦王杨俊到杨勇的十个儿子，都封建到了东南边疆。对于杨广、杨秀二人的儿子，则全都免于一死，但都废为庶人，通通发配到西北边疆为庶民，二逆王的所有财产奴仆都籍没充公。

　　诏书宣布，贬出京城的贬出京，分封边疆的就藩之国，在羽林军武士们的催促下，一个也没敢多停留，全都纷纷离京。而留在京师的那些宗室，则也全都被削去王爵。

　　京师之中除了大隋天子，连一个王都没有了。


第536章 顺我者昌逆我者亡

　　内苑，千秋殿。

　　天气转凉，太皇太后的身体突然好了起来，饮食恢复，甚至还能下榻散散步。不过对于这种情况，却没有一个御医能够高兴的起来，他们面对皇帝的询问，都委婉的指出太皇太后的情况并非真的好转，只不过是回光返照而已，太皇太后情况已经相当不容乐观了。太皇太后对于自己的状况相当的清楚，她并没有消沉也没有难过，反而十分乐观的对待着这一切。每天早上在御花园里散散步，中午在千秋殿的长廓上晒晒太阳，听进宫看望的诸位长公主们讲讲外面的一些消息，易风每天也会抽出空过来陪陪她。

　　“须弥，老太婆这些天难得清醒一些，也听你姑母还有无丑儿还有千金她们讲了许多你登基之后朝野内外的事情。老太婆很欣慰，你虽年轻，可却是真正的成熟了。做事有板有眼，有自己的想法，也有自己的行事风格，更难得的是很冷静，稳重，老太婆是真的放心了。大隋交到你的手里，比老太婆预料中的要更好。”千秋殿廓庑前的银杏树下，坐在围椅里的独孤伽罗已是满头银发，精神却很好，她手执着易风的手，很是慈祥。此时这个女强人身上看不到那种精明干练，只有祖母望着孙儿的慈祥。“老太婆时日无多，也没有什么可要对你说的。你权谋机智手段样样不缺，更不缺果断。老太婆想对你的只有一句话，为君主需要权谋，但更不能丢了那颗仁心。你简放宫人，赦免杨暕他们的死罪，这都是难得的仁心，老太婆只希望你以后也能一直保持着这颗仁心，不管什么时候，不忘宽仁。”

　　“皇祖母，皇孙谨记在心。”

　　“庄子·天下篇云，圣有所生，王有所成，皆原于一。是故内圣外王之道，暗而不明，郁而不发，天下之人，各为其所欲焉，以自为方，此即‘内圣外王之道’。不离于宗，谓之天人，不离于精，谓之神人；不离于真，谓之至人。以天为宗，以德为本，以道为门，兆于变化，谓之圣人，以仁为恩，以义为理，以礼为行，以乐为和，熏然慈仁，谓之君子，是为内圣。以法为分，以名为表，以参为验，以稽为决，其数一二三四是也，百官以此相齿；以事为常，以衣食为主，蕃息畜藏，老弱孤寡为意，皆有以养，民之理也，此为外王也。”独孤太皇太后一口气讲了许多，然后才停下来望着易风，“皇帝，我知你遵从儒家，为太孙之时，就已经从开下四处聘请名儒大宗出山，又开办大学，推广教育，建立师范，制作字典，简化字体等等，但莫要忘记了，内圣外王，方是帝王统御天下之道。”

　　易风若有所思，“皇祖母可是指逆案之事？”

　　“我听说你要动长孙家、窦家、韦家？”

　　“安成太长公主向皇祖母说的吧？”易风道。安成大长公主也就是窦荣定的妻子，窦抗窦庆的娘，而且还是高祖杨坚的姐姐，是太皇太后的大姑子，易风得称一声姑奶奶。易风称帝之后，有诏对诸公主名号进行了规范，只有皇帝之女可以称公主，亲王之女称郡主，郡王之女称县主。对于皇帝的姐妹称长公主，皇帝的姑母是长公主，皇帝的姑祖母那就是太长公主级别了。安成太长公主在皇族中也是相当辈份高的人物了，且当年陈国公窦荣定是北周重臣，后全力支持高祖代周，那是立过汗马功劳的，在高祖为北周大丞相时，就让窦荣定领左右宫伯，使镇守天台，总统露门内两厢仗衔，常宿禁中，已经成为杨坚禁卫军的总指挥，隋立国后，更是被加封为三师中的太傅。

　　“皇帝你误会我的意思了。”独孤太皇太后轻轻摇了摇头，脸色变的郑重起来。“安成太长公主是高祖的姐姐，而老陈国公窦荣定更为大隋立下过汗马功劳，可这并不表示他们的后人就可以胡作非为。若仅仅只是些贪桩枉法之类的事情，我老太婆肯定要亲自来替他们求情。可既然他们连弑君篡位的逆臣反王也敢支持，那么当年高祖与他们窦家的所有旧情就都没有了。安成太长公主确实来跟老太婆哭诉过好几次，想让我出面求情。可我今天告诉你，不要理会那些，越是如窦家这样的勋臣之家，甚至是国戚，越是不能纵容。对于这些乱臣贼子，统统诛杀，一个都不要放过。”

　　易风怔在那里，他没有料到独孤太皇太后居然会讲出这么一番狠辣而又不留情面的话来。

　　“皇帝，我是跟你说要仁厚，可这个时候不能仁厚，事关大隋江山，容不得丝毫含糊。”

　　太皇太后的一席话让易风印象深刻，回到甘露殿之后，易风立即召来刘文静。

　　“动手吧。”

　　刘文静眼中露出兴奋的神色，他不在乎脏手，反正如今早有许多贵族官员们背后里议论，称他为新皇的谄媚倿臣，是皇帝的一条狗等等。刘文静不在乎，只要能够换来皇帝的信任，别人想做这狗还没机会呢。

　　“先拿下长孙家、窦家、韦家这三家，褫夺三家所有官职爵位，家产全部籍没入官。”说到这里易风顿了顿，最终没有决定处死三家的所有男丁，只是将三家在伪朝担任要职，为二反王出谋划策统率兵马的一些重要人物按罪菜市口当斩众首，枭首示众。其余男丁剥夺一切官职爵位，贬为庶民，三家男子只许保留正妻，其余妾侍通通判为离婚，各回娘家，奴婢仆人家丁也通通籍没。三家都发往东北边疆，每丁给予一百亩田地令自行耕种，地方官府加以看管。

　　“只动这三家吗？”刘文静有些意犹未尽的感觉。

　　“先动这三家吧，也算是杀鸡儆猴，让有些人明白我也并不只是一团和气之人。”

　　“明白。”

　　圣旨自宫中发出，刘文静持旨往北衙金吾卫衙门，宣读皇帝旨意，召左金吾卫上将军王伯当奉旨捉拿钦犯，抄长孙、韦、窦三族。

　　“臣领旨！”王伯当接过旨意，面带兴奋之色，做为一个关东人，他天生就对关陇贵族们不爽，这是自北魏分为东西两魏起，就开始的一种矛盾，经周齐两朝后更加到达顶点，周灭齐后，整个关东北齐旧地的那些人，都受到了关中朝廷的歧视打压。如今他一个关东人，要去抄关陇门阀中最顶尖的三个豪门，这份兴奋激动就不用说了。

　　长孙氏是薛国公府，窦氏是陈国公府还是太傅府，韦家更是了得，当年韦孝宽的家族，韦孝宽与侄子韦世康这两支，在本朝那更是前三的顶级门阀，过去连宰相高颎面对韦氏时都得带着三分笑意的。去年之时，太子杨勇与晋王杨广，争相聘娶韦氏女为媳，杨广更是继次子杨暕定下了韦世康弟韦冲韦世冲的女儿为豫章王妃外，去年长子杨昭休掉了崔氏女后，又特娉了韦孝宽子滑国公韦寿之女为妃。而杨勇为长子杨俨娉韦师之女为长宁王妃。一门出了三个王妃，这份荣耀何人可及？在去年，韦家更进一步，甚至有取代李穆家族成为大隋最顶尖的门阀的希望。然后短暂的辉煌之后，韦家等到的是灭顶之灾。韦家原本是多边下注，可最终他们绝没想到的是，居然是杨林在这么短时间内赢得了一切，他们连换边的机会都没有。

　　特别是因为韦冲当初坚定的站在儿女亲家杨广这边，不但拒绝听从杨林之命交出营州，同时还引了高句丽人入辽西。这成了韦家倒塌的致命之因，新皇以此为理由，要将韦家铲平，没有一个人敢帮他们说话。那些姻亲，那些世交，此时都远远的避开，没有人愿意也没有人敢伸手相助。

　　薛国公府。

　　薛国公长孙洪带着家族嫡支旁支十几房数百男丁跪在院中听旨，刘文静亲自宣旨，一旁有金吾卫的金袍将军在按刀在侧，更有全副武装的金吾卫士早将薛国公府团团围起，除了刘文静与王伯当，还有神秘的监察院前来监察的刘鹰，带着一群锦袍卫士。

　　长孙洪跪在地上仔细的听完了诏书，心如死灰。自北魏以来，上堂王长孙氏这一支，传承了这么多年，如此多年的荣耀光华，如今一切转头成空。长孙家四十七个男丁被判处斩，其余数百男丁子弟则全都被夺去了官职爵位，连福荫都没了，所有的家产也都将充公。没被处死的长孙族人，每人只能留下正妻，然后几件衣服，其余的什么都将被籍没充公，连他们身上的首饰都不能留下。除了几件布袍，连件丝绸都不能留下。他们会被押往燕山以北，朝廷分在那里分给他们每个男丁一百亩地，然后自己垦荒耕种，自给自足，也得和普通百姓一样上交租庸调，还得受到地方官府的特别监管。

　　长孙家族这次真的是遭受到了灭顶之灾，可是此时长孙洪却还得跪下，向传达旨意的使者表明自己对皇帝的感激之情。感觉皇帝没有赶尽杀绝，感谢皇帝还给长孙家族留了一条路。当不了富贵豪门，以后当个普通的平头百姓，安分守已，也能自给自足，平平安安。

　　“谢万岁！”

　　长孙洪磕头谢恩，接过圣旨。金吾卫的士兵已经开始抄家，书吏们拿着帐本一样样的登记造册。院子里四处都是慌乱之声，奴婢仆人们迷芒无助的站在那里，而府中的那些曾经的主人们，如今已经都在嘤嘤哭泣。

　　“刘公，不知陛下如何处置长孙晟与长孙炽？”长孙洪现在唯一关心的就是这个了。长孙晟算是新皇旧识，若是他能借此机会避过这一劫，那么长孙家也还有希望，等到下一任皇帝之时，几十年后，也许能重新翻身。要不然，全都成了边地农夫，长孙家是根本回不来的。

　　“长孙炽被免职归家，长孙晟将军被授正四品神武将军武散阶，已向礼部报到，马上会有新的职务任命。”

　　长孙洪点了点头，目光中有一丝希望。他转过头，冲着那些哭泣的长孙家年轻子弟喝斥道，“嚎什么丧，老子还没有死呢，等老子死了你们再嚎吧。现在，都听天使上差的安排。”

　　陈国公府，窦家。

　　年过六旬的安成太长公主手持着一根龙头拐杖堵在陈国公府大门口，坚决不肯让朝廷的人进府。

　　“老身倒要看看，谁敢这么大胆，敢抄窦家！”

　　负责来窦家宣旨抄家的是魏征，望着这个精神抖擞的老公主，魏征也只是心里冷笑，这个时候想摆谱，已经晚了。皇帝可不会真正在意你这个姑祖母，当初敢从逆，现在就得接受后果。他一挥手，立即有一群侍卫冲上前。

　　“太皇太后要懿旨，要请太长公主入宫面见，请！”

　　不管安成太长公主如何撕扯，可毕竟是个六十多岁的老太婆了，如何折腾的过一群龙精虎猛的金吾卫，没几下就被架上了早在旁等候的马车。窦家的人眼睁睁的看着老祖宗被架走了，却没有一个敢上来。马车载着太长公主离开，窦家最后的一点主心骨，最后一点依持也就没有了。

　　魏征入陈国公府，当众宣读诏书，然后卫士上前抄家，把窦庆等几十名被叛有罪要处斩的窦家男子一一带走，暂时关押入大理寺监牢，等候公开处决。

　　李密带着圣旨和羽林军卫士往韦家宣旨，韦家子弟众多，其中又有韦孝宽一系与韦世康兄弟一系，韦孝宽隋初去逝，有六个儿子，其中两个国公一个开国伯还有一个尚书。韦世康一系，兄弟五个，也都是个个身居高位要职。韦孝宽和韦世康都已过世，韦孝宽的六个儿子也多去世，韦世康五兄弟，如今也只剩下了两个。几个国公郡公等爵位，也大多传到了第二代第三代手里。李密先往郧国公府宣旨，结果当代郧国公，也就是韦孝宽的孙子韦圆成根本不开门。韦圆成是韦孝宽之子韦总的长子，他最年小的弟弟韦圆照正是去年娶了太上皇杨勇的女儿丰宁公主。借着这个关系，韦家拒不开门，不肯接旨，韦圆照更是直接爬梯子上墙，向李密殿示了一份太上皇的手诏，说是太上皇已经赦免了韦家的罪责，一切既往不咎，让李密回去。

　　“我手里有皇上的诏书，可不管其它。即你一刻钟内立即开门迎接圣旨，不然后果自负。”李密沉声向韦圆照喝道。

　　韦圆照缩了回去，然后韦府再没动静了。

　　郧国公韦圆成问韦圆照，“就这样不理他们？”他的脸上充满担忧，甚至是惶恐。韦圆照其实一样心里紧张不已，可是却强装镇定，“放心，我妻子可是皇上的妹妹，李密得给我这个面子。”

　　话落，外面果然毫无动静。韦圆照透过门缝往外看，只见李密正转身向回走，当下兴奋不已，“看，李密不过是皇帝的一条狗，我可是皇帝的妹夫，他也敢来我门上撒野！”

　　韦圆成听了，心里安心不少。

　　“兄弟，你是不是马上让公主入宫一下，去向太上皇和皇帝那里再求个情，让皇上宽免了我们。”

　　“不用。”韦圆照向大哥拍着胸脯吹牛道，“他们根本不敢闯我们勋国公府。”

　　话未落，只听得突然一声众人齐喝，然后就听到朱漆的大门突然发出一声巨大的响声，然后大门开始晃了起来。

　　“砰！”又是一声巨响。

　　韦圆成这下弄明白了，外面在撞门。他的脸都变白了，“你不是说李密不敢硬闯吗，他这都已经开始撞门了。”

　　韦圆照感觉在大哥和一座府中人面前大丢面子，当下恼羞成怒，对着家丁喊道，“把我的弓拿来，我倒要看看谁敢硬闯我们韦家！”

　　家丁赶紧把弓拿来，韦圆照接过弓腾腾的爬上围墙，冲着下面怒喝，“谁敢再撞门，我射死他。”

　　李密看了他一眼，冷冷的对旁边的羽林军带队军官道，“拒不接诏，武装抗旨，是为谋逆，武将军，你知道该怎么做吧？”

　　武士彟右手握住刀柄，缓缓拔出腰间的勋刀来，向着韦家一指。

　　“拿下逆贼，敢有反抗者，当场格杀勿论，上！”

　　韦圆照还在墙头上骂骂咧咧，一边已经抽了一支箭，正要搭弦，结果一支白羽箭已经咻的呼啸而来，正中他的面门。一阵剧痛袭来，韦圆照眼前一黑，摔落院中。府中韦圆成等人刚还看韦圆照牛气冲天的持弓上墙，结果转眼间这位太上皇的女婿，皇帝的妹夫，就已经面上插着一支箭摔在了地上，鲜血乱流，一个家丁上前检查，却已经死了。

　　韦圆成瞪大着眼睛，不敢相信面前发生的这一切。

　　他还没想好该如何反应，结果大门已经被砰的一声撞开，大群羽林军士兵持刀冲入，然后冲着他们就冲了过来。韦圆成站在那里茫然失措，结果羽林军士兵直接就当头一刀剁了下去，韦圆成感觉自己在飞，不对，自己的身体还在那里，只是没了头，他越飞越高，看着变的越来越小的郧国公府，一队队的羽林军冲入，只要有片刻犹豫没有立即抱头蹲下投降的，就立即被当场格杀。府中刀光乱闪，血花四溅，惊声惨叫纷起。

　　“韦家完了。”韦圆成脑子里最后闪过这个念头，就陷入了无边的黑暗之中。


第537章 伴君如伴虎

　　开皇十九年八月十日，一道皇帝诏令下达，皇帝身边的红人李密亲自往齐国公府宣旨。

　　太师、尚书令、齐国公高颎加食邑三百户，赐御酒十坛。

　　“臣，谢圣恩。”

　　齐国公府内正厅里，一身紫袍金鱼袋的高颎跪谢圣恩。李密将圣旨交给高颎，拱手恭贺道，“恭喜老太师，圣眷隆厚。”

　　高颎捧过圣旨，亲自将之供在堂上，然后转身回来，对只有他孙子年纪的当今新皇面前大红人李密微微笑道，“陛下厚恩，老夫实在感激，还劳烦法主回去覆命之时代老夫多向陛下感谢。”一面说，高颎一面道：“蒲山郡公如今深得陛下信任，事务繁忙，老夫一直想找个机会与蒲山郡公好好喝两杯，今日正好借此机会，还请蒲山公赏光啊。”

　　李密满脸的笑容，答道，“能与太师一起喝酒，在下深感荣幸。只是，”他面露出难色，“只是身上还有公务，不瞒老太师，某一会还要去杨太傅府上走一趟。实在是不好意思，待下次，等太师有空之时，某亲自做东，请太师到时赏光如何？”

　　虽然李密满脸笑容，可高颎却感觉的到这笑容里的那些敷衍。高颎心中不快，脸也有点僵，最后哈哈一笑：“既然不便，那只能抱憾了，下次，待下次蒲山公有机会了，我们一定得好好喝两杯，今日就不再留蒲山公，不耽误你的差事了。”说着，他似随意的语气又问了一句，“蒲山公一会去处道府上，是要宣旨赐赏吗？”

　　“是啊，陛下对太师太傅都相当赞赏啊，这不，加太师食邑三百，又将怀荒新贡的御酒也赐了十坛给太傅，杨太傅那边也是一样，加三百户食邑，赐新贡御酒十坛。”

　　又说了几句，李密告辞，高颎一路亲自送到大门外。

　　“关门！”待李密的马车已经走远，高颎的脸色立即冷了下来，再不见一丝笑容。他背起双手，眉头紧皱着一步步往回走，脸若冰霜，寒气逼人。

　　高颎次子高弘德跟着后面，对着长街啐了一口，“呸，什么玩意，真是给他几分颜色，他还就开起染坊来了，真不知道自己几斤几两了。”他小跑着追上父亲，“大人留他喝酒那是看的起他，他竟然还拿捏起来，真是可恶。”

　　“闭上你的嘴，当心祸从口出。”高颎扭头瞪了儿子一眼。

　　新得了皇帝恩赏，可高颎却半点也高兴不起来。并不是说他如今身份已经不在意那三百户的食邑加封和那十坛御酒，赏赐虽少，可也还是圣恩隆重。高颎现在有种兔死狐悲的感觉。就在昨天，皇帝调动北衙禁卫军，十分高调的对长孙氏、窦氏、韦氏三族进行了抄灭。三族京中的府第皆被查封，所有的财产奴仆都被籍没，京外的庄园地产商铺等等，也已经有官员前往查封抄没。长孙、窦氏两族有一百多男丁被逮捕入狱。长孙氏还好些，留了长孙晟这一支保存，长孙晟依然保持了官阶。而陈国公太傅府窦氏一族，哪怕是太长公主出面，也依然没用，整个窦家轰然倒塌。最惨的还是韦家，韦孝宽、孝世康这二韦，两个庞大的家族，原来大隋最顶尖的三大门阀，如今已经灰飞烟灭了。太上皇的女婿韦圆照公然抗旨，还持弓试图攻击天使，被北衙的羽林军卫士直接攻入府中，所有韦氏成年男丁都被当场格杀，连一些稍大些的十四五岁的中男也都丧命，只留下了那些孩童妇孺。

　　三大高门，一朝而灭。

　　今天中午，长孙家和窦家和韦家加起来三百余个被定为谋逆大罪的男子，在菜市口明正典刑，在西京城无数百姓的围观见证下，被一个个的带上去砍掉了脑袋。

　　而当时，高颎就在台上，是此次的监斩官。

　　看着刽子手握着鬼头大刀，将三百余长孙氏、窦氏、韦氏男人一个接一个的砍下脑袋，在战场上指挥着数十万大军，面对着惨烈撕杀都不曾眨过一下眼的高颎，却不由的心乱了，惊悸了。这场对三族的覆灭，其实还是在他与杨素的主导下发生的。是他和杨素做出决定向皇帝请求诛除三族。

　　如今，昔日高高在上荣耀无比的三个豪门，已经覆没，家族中优秀者尽被斩首，剩下的那些子弟也全被夺官除爵，连入仕的机会也没有了，甚至连财产也没能保住，除了一身布袍，只有迁到了边疆后，才能得到每丁百亩的荒地可开垦。

　　他和杨素亲手把窦、韦、长孙三族送上断头台，然后现在皇帝就下旨赏赐他们二人，加封食邑，赐御酒。

　　兔死狐悲。

　　这次是窦、韦、长孙，下一次又会是哪个家族？

　　他执政近二十年，渤海高家也风光一时，可最终会有什么样的结局？看李密今天对他的那副拒之千里的态度，想必自己在皇帝心里，也绝不会有什么好评价。

　　“大人为皇帝办了这么大一件事，除掉了窦韦长孙三家，皇帝也才赏赐区区三百食邑和十坛御酒，这也真是太小气了些……”

　　“啪。”他话还没说完，父亲高颎已经是猛回身，一个大巴掌已经甩到了他的脸上，半边脸上传来火辣辣的疼痛，他立时有些懵了。

　　“孽子，蠢货，不说话没有人把你当哑巴，滚回自己院里去，自今日起，没有我的同意，不许再出家门半步，好好在家读圣贤书，不许你再去跟那些勋贵子弟一起再花天酒地，胡作非为，听到没有？”高颎喝声怒道，他一发起火来，那当朝百官第一人的威势立即压的儿子高弘德噤若寒蝉。高颎摇了摇头，失望的扭身离去，直接进了书房，把自己关在里面，让人不得打扰。

　　虽然已经年过花甲，可高颎依然有很敏锐的嗅觉。皇帝对窦韦长孙三家的雷霆手段，让朝野都为之震动，同时皇帝只对付了这三家，也让原本一直都有些战战兢兢的京师各高门也松了一口气。死道友不死贫道，虽然三族被灭，确实让人心生感慨，可只要不涉及到自己就好了。现在皇帝点到即止，并没有扩大清算的打算，那就是天大的好事。只是高颎并不会如这些人一样，只是这么天真。

　　既然今天皇帝能清洗了这三族，那一下次肯定也还会再找机会清除其它的豪门。说到底，皇帝并不是跟哪家有仇，而是累积几朝的这关陇贵族们势力太强了，强到让皇帝忌惮，让皇帝睡不着觉的地步。一有机会，皇帝肯定就要下重手清洗，除非等关陇集团被清洗到一个可被皇帝掌控的地步，不然这种清洗肯定不会结束。现在关键的就是，谁会成为下一个倒霉鬼？

　　皇帝刚刚的赏赐，不但没有让高颎觉得自己脱离了危险，反而越发的觉得自己现在处境很危险。既然皇帝因为觉得关陇贵族们势力很强，一有机会就痛下狠手。那自己这个当了近二十年的宰相，如今更是加太师，而且还当了本朝从没有人当过的尚书令，岂不也是皇帝的一个大威胁？

　　突然一瞬间，高颎觉得自己老了，缺失了当年那种敢舍敢拼的勇气了。

　　特别是今天亲自监斩了窦韦长孙三族几百口人的死刑，亲眼看着三个强大的家族转眼间的灰飞烟灭，高颎确实萌生了退意。

　　也许是到了自己激流勇退的时候了，皇帝现在还没有对付自己，但他肯定不能容忍自己一直占据着朝中的首相之位。

　　做出这样的决定真的很难，可这次不同于去年。去年他还想要再拼一把，再争一次，可是现在，怎么拼，如何争？高颎真的迷茫了，新皇帝虽然年轻，可却厉害的可怕，尤其是新皇不但跟高祖一样很会用手腕，懂权衡，而且最关键的是他还能随时玩硬的，有着那些完全由他一手建立起来的怀荒嫡系文武及兵马，皇帝不耐烦玩手段的时候，就随时可以来个霸上硬上弓，谁玩的过他，而面对着几乎族灭这样的危险，谁又玩的起。

　　起来纸，摊开，研墨。

　　高颎提起笔，上书乞骸骨，奏中直言自己年事已高，身体多病，因此特别请求皇帝能够批准他的退休，好让一把老骨头能埋葬在家乡。

　　写着写着，高颎越写越顺，心思也豁朗起来，他想明白了。别人想留下来陪新皇帝玩，那就随他们，反正自己是不想再陪着新皇帝玩了，他玩不动也玩不起了。伴君如伴虎，他是真正感受到了这个词的含义。韦圆照那是太上皇的女婿，可羽林军依然敢一言不发就直接把他射杀，甚至根本没有去请示一下上司，请示一下皇帝。窦家的太长公主如此尊贵，可也一样保不了陈国公窦府中一个人。那些北衙卫士为何敢如此，因为他们有皇帝的授命。

　　自己现在请求致仕退休，想必正是新皇想要的结果。对于自己的识趣，想必到时新皇肯定会有所表示回报的，不求再多什么荣耀，只求能够功成身退，远离如今这场越来越烈的大风暴，保全高家，让自己也得一个善终，就已经知足了。

　　高颎甚至已经想好了，等得到批准退休后，就立即全家搬回蒲州老家去，远远的避开这一切。

　　高颎的乞骸骨奏章当天就送入宫中，易风浏览之后也是大为意外。

　　奏表写的很动人，但易风一时也摸不清高颎究竟是想以退为进，还是真的有了退意，因为今天三家之事而兔死狐悲萌生退意。不过不管如何，易风对于这道奏折的出现，还是非常高兴的。一朝天子一朝臣，特别是宰相，首相这样的重臣，易风更需要用自己的人。何况高颎还任着一个尚书令这样的职务，高颎的本事是很强的，可出于安全考虑，让一个宰相连续执政二十年，本就是一个相当愚蠢的做法。再者说了，易风有自己的施政理念，高颎与高祖杨坚君臣配合的很默契，但不一定能与易风配合的好。尤其是易风如今还想要重新调整三省，改变尚书省一家独大，大权独揽，而门下与内史两省只能沦为可有可无这样的现状。

　　不管怎么说，高颎都不能继续呆在中枢。所区别不同的，是最后高颎是被易风赶出去，还是他自动退出。如果是前一种，也许最后会弄的很难看，但如果高颎聪明的选择后一种，则可能是个你好我好大家好的局面。

　　不过虽然易风巴不得马上将高颎赐出朝去，此时还是得做足姿态，没有批准高颎的退休请求。不但没准，还得写下一大段嘉奖称赞以及挽留的话语，同时又让拟旨下一道诏书，诏书中把高颎执政这些年来的功绩总结一遍，最后说新皇和新朝廷都离不开他，又让少府寺赏赐了一大批珍宝比高颎。

　　诏书当天夜里就送到了高颎府上，皇帝当前另一红人，魏征亲来宣旨。

　　这个时候，高府的人才知道太师居然上表要退休，无不惊讶万分。待魏征走后，高颎次子高德弘甚至兴奋的对父亲道，“大人这招以退为进真的是妙，一封乞骸骨的表章上去，皇帝立即就下旨嘉奖慰抚，还赐下了这么多的珍宝。”

　　高颎对这个儿子真的是失望透顶，他什么也没有说，回到了书房中。刚才在接到诏书的刹那，他心里真的又有一些动摇了。可是很快，他就已经清醒了过来，皇帝的诏书来的越快，赞赏的话越多，越发的说明皇帝是想让他早点走人了。也罢，继续再上表吧。

　　皇帝受禅要三辞而受，自己这个宰相退休，皇帝也同样要照例三诏不肯然后许之的。这也算是皇帝对宰相的另一种荣耀了，离别之前，君臣之间的这一幕也是为了做给天下人看的。

　　八月十五日，天子登基后的首个大朝日。

　　当天朝会上，易风正式册封李丽仪为皇后，册封仪式隆重而繁缛。随后，易风下诏册封嫔妃。其中按制，皇后之下，册封贵妃、淑妃、德妃、贤妃四皇妃，皆为正二品。易风以高浅雪为皇贵妃，以慕容蔷薇为皇淑妃，以元季瑶为皇德妃，最后陈婤后来居上，超过了萧素美等人，被册封为皇贤妃。萧素美被册封为昭仪、宇文玉波册封为昭容、蛮月册封为昭媛、张出尘册封为修仪、青莲为修容、木兰为修媛，六人皆为正三品婕妤。此外按礼皇帝后宫还有美人、才人、宝林、御女、采女等九十九人，婕妤也还有三人空缺，不过暂时全都空缺。

　　册封仪式过后，高颎在朝堂上再次上奏，请求致仕归乡养老。朝廷百官还是第一次知道高颎要致仕，十分惊讶。杨素也忍不住扭头去看高颎，却看不见面色平静的高颎究竟是如何想法。不过不出杨素预料，皇帝当庭拒绝了高颎的请求。这本是在杨素预料之中的事情，可真听到皇帝拒绝后，杨素心里还很是一番失落。

　　朝会结束后，易风让御膳房宫中摆宴，赐宴百官，以及今日入宫前来拜见皇后的一众外命妇。

　　待宴会结束，百官与命妇都散去后，易风回到了立政殿，今晚他是属于皇后的，他应当陪新册封的皇后一起。

　　立政殿里重又布置一新，太府寺与少府寺进呈的各种珍玩器物琳琅满目，各种各样的精美华丽之物，将立正殿装扮一新，处处彰显出皇后应有的尊贵与雍容。

　　“喜欢吗？”易风指着这满殿的华美珍贵之物，微笑着问素君。

　　“陛下赐给臣妾之物，没有不喜欢的。”李丽仪今天格外的美丽，就如同新婚洞房之夜时的那般让人赞叹。她向易风屈身行了一礼，然后直言不讳的道，“只是我朝自太祖立国之后，就向来崇尚节俭，节俭是美德，原来太皇太后住在这里的时候，宫殿里并没有什么珍奇之物，都很朴素。记得以前臣妾曾听说过，开皇初年时，朝廷与突厥互市，有突厥商人出售一筐价值八百万钱的明珠，有人劝太皇太后买下来。可是当时太皇太后说，这并不是我所需要的，如今边境上胡人屡屡犯境扰边，守边将士们辛苦，不如拿这八百万钱分赏给为国戍边的有功将士们。太皇太后节俭一生，当为臣妾遵循谨记。陛下的心意臣妾已经收到，这些珍贵之物，请允许臣妾将它们转卖。”

　　“转卖？不必如此吧。”易风抚额。

　　“臣妾是这样想的，就仿陛下以前在怀荒时做过的慈善募捐。臣妾把陛下赏赐的这些珍宝都拿出来，在京师举行一场慈善善款募集拍卖会，邀请京师的诸豪门巨贾参加拍卖会，到时每件拍出去的拍品得到的钱款，用于购买福田，建立慈济院，用福田的田租来收留年过五十，而又没有依靠的鳏寡孤独以及残废不能自养的人，提供饭食、衣物以及居所。臣妾打算先在京畿建一个慈济院，等将来再建到天下各地去，让所有没有依靠的老人都能老有所依，老有所养。”

　　易风没想到李丽仪居然还有如此大的计划，而且这事情确实是极富正能量的。这些事情本来应当属于政府的职能，不过眼下根本没有这种社会福利，皇后有心要做这件事情，他还是很支持的。“这个计划极好，我支全力持皇后，也许等皇后先总结出一些经验来，到时朝廷或许能拔出款项把这个慈济院项目纳入朝廷工作之中，将之当成一件正式的仁政推行。”


第538章 屠龙

　　长春殿，易风与高颎相对而坐，悠然下棋。

　　棋盘之上，两人落子如飞，都没有过多停顿，执黑的高颎风猛抢实地，借着右下角的转换在中腹形成厚势，取得了主动权。然而在进入后半盘后，高颎却昏招迭出，先是在左上角的战斗中弈出问题手，一条大龙被白棋分割，随后又在中腹的劫争中出现低级误算，被易风一路跳点，一剑将黑棋大龙杀死，见此高颎立即爽快认输。

　　“陛下棋高一着，老臣自愧不如。”高颎投子放输。

　　易风哈哈大笑，精神抖擞，“胜固欣然败亦喜，太师这心态才是真的好。”一连赢了高颎三盘棋，把把都是前方争夺激烈，高颎大占优势，然后到了中期总会出现一些不该有的低级失误，再到后期昏招迭出，摆明了，高颎这是在故意让易风。甚至能做到掌控局势，其实已经说明高颎棋艺比易风高出的不是一星半点了。高颎让棋，还让的这么果决高调，无疑也是在向易风表明如今自己的态度。他确实不想跟皇帝争什么，自愿认输，愿意退出了。

　　围棋之术，越到了高手对弈之时，往往越需要懂得弃子。围棋中的倒脱靴就是先挤死自己一大块，天地宽敞后方能腾挪自如，不必进退维谷。到了这种段位，最忌讳的就是寸步必争，最终得一地而失全局。棋局之道，变幻百端，因人而异，爱财者因贪失误，易怒者由愤坏事。

　　所谓棋如人生，对棋也是一场战争，孙子兵法中的上兵伐谋其次伐次下兵攻城，可以很好的解释围棋大龙攻杀要诀。对于攻方而言，如果打算攻击对方某处大块棋，那么就得行记住，不要贪小便宜的先走出剪尾巴之类的招数，这种小便宜就算是白送的，也不要贪吃，不妨等到官子时再吃，在此以前，如果不能攻杀大棋的话，干脆不要碰它。大概是围棋战术中的“不要打草惊蛇，攻击勿靠”。否则对方可以借弃子腾挪，做眼，消了劫材，还得了先手。从围棋延伸到兵法，也同样是如此，便宜是贪不得的，也不能斤斤计较，寸步必争，高手，需要看到的是大势。为了大局，得懂得和舍得主动弃子。

　　高颎明显就是这样的高手，一个执政近二十年的宰相，那是精明到极点的人物，又怎么会看不明白这些。

　　“太师再来一局否？”易风问他。

　　“老臣不行了，连战连败，已经士气俱无了，可不敢再樱锋芒。”高颎说着拱起手，连忙摇头。他刚过六十，头发胡须皆已花白，身架子很大，可却显得有些瘦弱。“老夫还有些自知之明，就不打算再自讨其辱了。”

　　“那就喝点茶，我这有自西南夷人进贡来的茶，别有一番味道，非常不错。”易风作个手势，内侍趋前，上前撤去棋盘，然后端上茶。除了几个宫人内侍，这座偏殿里只有他和高颎，殿中熏着龙涎，香味沁人心脾。“说起来西南之地虽多大山，可也物产丰饶，茶叶、树木、药材、矿产等等，可惜中原朝廷向来重心在北方，对于南方，尤其是西南地区几乎是很少顾及，其实我觉得，西南其实比西北更有开发价值。西南诸地虽山多水险，可部族众多，缺乏足够强大的势力，只要朝廷真正向西南开发，他们很难阻止的了这股大势，用不了多久，也许几十年时间，就能够将西南这块生地开发为熟土，到时西南诸地又将成为帝国的一块安全的后院，提供大量的人口和各种物资。”

　　“北方尤其是草原之上，向来是中原的心腹之患，时刻不能轻敌大意啊。忽视了西南夷，不过是癣疥之患，可如果忽视了北方游牧部族，那就是心腹之患。历代以来，北方胡人都是中原大敌，匈奴、鲜卑、柔然、突厥，这些强大的草原部族都曾经压的中原汉人喘不过气来，何况历史上还有过五胡十六国时期，更是几乎灭绝了北方的汉人。前车之鉴啊。”高颎接过泡好的茶，轻轻吹着热气，小抿了一口。高颎做事总是有条不紊的，易风早就注意到。“北方的游牧部族当然不能轻视，但西南地区也不能就此忽视。北方的草原，我们可以击败他们，却无法占领草原，更无法灭绝他们。匈奴衰弱了，有鲜卑人兴起，鲜卑人南下中原了，又有柔然人崛起于草原，柔然人衰弱了，又有突厥人兴起。总之，鲜卑人入主中原，在北方建立起魏朝，可中原王朝虽数次击败草原部族，却从没有在草原建立起真正的统治，对于草原，我觉得我们得换些策略了。”

　　“那可不是一个容易的事情啊，老臣已经老了，虽然也想为陛下再出力，可身体已经不行了。还请陛下能够恩准老夫致仕归乡！”高颎很清楚的知道今天皇帝召他入宫来是做什么的，他也不会真的就顺着皇帝的话去谈什么朝廷对北方的新策略。

　　“我是真的不愿意失去高相啊，新朝刚立，万事纷杂，正需要高相这样执政二十年的老宰相，你是三朝首相，是国之柱梁啊。哎，可相国年迈，多年操劳也确实需要处处休养一下身体。这样吧，我答应你先回乡去，但如果我遇到了什么重大难决的事情，还是会派人去询问太师的意见的，好吧？”易风一副万分不舍的样子。

　　“臣深感荣幸，若能脱离尚书省繁重的工作，只是为陛下提供一些建议，臣自然会尽心心责。”

　　“好。”易风端起茶杯，喝了一大口。高颎如此识时务的退出中枢，这是一件极大的好事。

　　“太师离开尚书省，那么有什么合适的人可以举荐给我吗？”

　　“如今的左仆射杨素与右仆射苏威，都是高祖时就极得信任的能臣，有他们在尚书省，当能很好的辅佐陛下，此外现任吏部尚书牛弘、兵部尚书苏孝慈、工部尚书宇文恺都是极不错的合适人选，其它的老臣也没有什么可说的了。”

　　“当初大隋建立，陛下一改北周官制，面采用汉魏制度，官制方面也采用了许多齐国官制，又开创了三省六部制度，其后省州撤郡，更是大大的加强了中央的集权。只是这些年过去，尚书省做为执政机构，在老太师的执掌下，确实发挥的很不错。可门下省和内史省却不太尽人意啊，本来做为侍奉谏议机关，掌审查政令及封驳还兼掌皇帝衣食供奉等日常生活事务的门下省，以及专司起草皇帝诏令，为中枢制令机关的内史省，根本没有起到多少应有的作用啊。”易风向高颎说道，三省本是分掌决策审议以及执行，将原本的宰相大权一分为三，这是皇权对相权的削弱。可隋朝虽建有三省，但尚书省权重，且这些年来尚书省的权责越来越大，门下和内史省都已经差不多沦落成尚书省的下属机构了。如今高颎走了，可尚书省还要杨素和苏威这两人，苏威还好些，他相信这个人不会给自己制造麻烦，但杨素就不同了，这是一个野心勃勃且能力极强的人，能力与高颎不相上下，但野心更盛，也更年轻。易风不希望高颎虽然走了，可尚书省依然一家独大。

　　高颎当然是清楚这里面的细节详情的，可他都是已经走的人了，何必跟杨素过不去，因此只是不接话。

　　“我有个打算，等明天朝会上太师正式致仕之后，朝廷宣布尚书令将永不再授人，以示对高相的嘉赏。”易风笑着道。

　　高颎听了心中微微一动，成为本朝唯一一个尚书令，这确实是人臣的殊荣，不过他相信这绝对只是皇帝心里更不想以后再把这个尚书令的重职授人而已，嘉奖他不过是顺便为之。

　　“我还有个想法，打算设立政事堂，让宰相们集中办公。尚书省之左右仆射、门下省之纳言、内史省之内史令皆加平章政事衔，为宰相，再以秘书监、御史大夫、吏部尚书、民部尚书、京兆尹加参知政事衔，为副宰相。政事堂九相执政，在政事堂中集中办公，宰相们轮流值政事笔，政事堂设在门下省。政事堂与枢密院，一执政一掌军，文武相济。”易风向高颎透露着自己接下来对于朝堂局势的改变计划。

　　虽然易风只说了这么一个大概，可高颎已经马上听出来了这里面的重要之处。

　　最重要的就是政事堂了，以往三省六部制，朝廷的制度是以三省长官为宰相，因尚书省不轻易设尚书令，因此实际上尚书以左右仆射为主官，因此三省有四个宰相。但因门下和内史省权柄都被尚书省侵占，因此实际上宰相就是两个，左仆射为首相，右仆射为次相，内史令和纳言，空有虚名而已。可现在不一样了，政事堂集中办公，意味着在原来大权独揽的尚书省之上还有一个政事堂，而政事堂却有正副九个宰相，还有一个什么政事笔，不用说一听名字就知道，宰相们轮流掌握这支笔，谁握这支笔谁就算是首相了。如此一来，岂不就等于左仆射也就不再是首相，而是九个宰相轮流执政了，这可就不再是只有虚名的宰相，而是真正的宰相了。

　　显而易见，这个政事堂就是奔着如今独揽大权的尚书省去的，甚至政事堂都不设在尚书省，而是设在门下省。

　　更让高颎暗自心惊的还是这个政事堂设立后，枢密院却依然是独立在政事堂外的，也就是兵权军政之一块，是真真正正彻底的从宰相手里分出去了，宰相是再不能掌握兵权了。

　　原来这就是新皇帝的后招，看来自己就算不主动退下来，皇帝也完全有办法把权柄收上去。九个宰相，天呐，还轮流执政，再加上一正三副四个枢密使，那这朝廷中央，可就有十三位顶级重臣了，想要再如重前那般做到大权独揽，做一个首相，那真的是很难了。他突然心里有些高兴，杨素一直想要取代自己，如今自己终于主动请退下去了，他一定以为自己以为就是朝中的首相了，可是，不知道当他听到明天皇帝在朝堂上宣布这些的时候，他会是个什么样的反应。想做首相、权相，别做梦了。大隋朝，以后再也不会有那样的宰相了。

　　第二天，新皇在朝堂上正式接受了高颎的致仕请求，高颎当即辞去了尚书令之职，但保留了太师这一荣衔，皇帝特别为致仕后的高颎赐四轮马车一架，并让少府寺于高颎老家蒲州奉旨敕建齐国公府一座，加赐五百户封邑到封邑一万户，实食封五千户。

　　然后，新皇让宣旨官宣诏，于门下省设立政事堂，以尚书左右仆射、纳言、内史令加平章政事衔为宰相，以秘书监、御史大夫、吏部尚书、民部尚书、京兆尹加参知政事衔，为副宰相。九相共同在政事堂办公，轮流执政事笔，政事堂下设立吏房、枢机房、兵房、户房、刑礼房五房，分理众事，翰林院归入秘书省。政事堂与枢密院并立，宰相不预军事。平章政事视正二品，参加政事从二品，枢密使正二品，枢密副使从三品。

　　尚书令自北以后不再授人。

　　“大隋皇帝令，尚书左仆射杨素加平章政事衔，尚书右仆射苏威加平章政事衔，李纲晋门下省纳言，加参知政事衔，薛道衡晋内史令加平章政事衔，俱为宰相。晋魏征为秘书监，加参知政事衔，晋刘文静为御史大夫，加平章政事衔，史部尚书牛弘加参知政事衔，民部尚书樊子盖加参知政事衔，晋徐德言为京兆尹加参知政事衔，魏征刘文静牛弘樊子盖徐德言俱为副宰相。”

　　每一个被念到名字者，都起身上前跪听宣封。

　　诏书念完，杨素等九位新拜封正副宰相一起谢恩领旨。

　　九位政事堂宰相拜封过后，宣旨官再次宣诏，这次拜枢密使，枢密院增设正副使共五人，王保为正使，也称中使，他之下，又有左右前后四位副枢密使，贺若弼为枢密左使，韩僧寿为枢密右使，史万岁为枢密前使、李靖为枢密后使。

　　宣诏官又捧出一道诏书，继续宣诏，魏征为尚书省左丞，李密为尚书省右丞，刘行本晋刑部尚书、柳述为兵部尚书、苏孝慈晋黄门侍郎、元无竭为内史侍郎……

　　杨素坐在席上，看着一个又一个官员上前听封接旨谢恩，心里突然觉得空荡荡的，高颎终于走了，可他却没能成为首相。


第539章 白狼城大捷

　　刀枪如林，旗帜如海。

　　当罗艺率领着骠悍的突厥轻骑兵自卢龙塞奔出，在群山中沿着河谷里的古道杀到了白狼城的背后，无数的羽箭如同暴雨一般倾泄而下时，自渡过辽河以来一直狂妄不已的高句丽人终于感觉到了恐惧。当骠悍的突厥骑士，装备了大隋的骑兵刀、索子甲、皮甲，配备了足够的羽箭后，那是一种何等的威势？

　　他们装备的羽箭都用极好的猛禽翎毛，配上了钢制箭头，这些箭远比普通的突厥羽箭更重，同时也更加犀利。精钢的箭头打制成了三棱形状，拥有极强的破甲特性。射术精良的突厥骑士们在马背上娴熟的张弓搭箭，迅速的将一支支昂贵的三棱破甲箭射出，利箭发着呼啸声飞驰而出，透入一个接一个的高句丽人身体之中。

　　一排排雪亮的刀光，卷起无数血光，正面的战场上，李靖的旗令兵已经摇动令旗，装甲战车之后一直养精蓄锐的胸甲铁骑军也终于出动。骑兵们身着耀眼的镜甲，翻身上马，分为两部，自车阵左右绕阵而出，缓缓加速，以整齐的队列冲向敌阵。

　　胸甲骑士纷纷在马上拔出骑兵刀，刀光胜雪，甲光耀天。

　　战车阵缓缓的向前推进，一步步的挤压战场空间。

　　但凡挡在他们面前者，皆被碾压成泥，到处都是飞溅的鲜血，高句丽人终于见识到了隋人的强悍，知道了什么叫做铜墙铁壁，什么叫做铁骑，什么叫移动堡垒。而他们此时印象最深刻的还是明白了对面隋人的狡诈。这些隋军突然出关，沿着海一路东进，直杀到白狼山下白狼城。突然杀到的隋军一开始只是围而不攻，引的他们发兵来援，结果却半路遇伏。如果只是这样，还算不得什么。可这些无耻的汉人，却总隐藏着自己的实力，等他们发大军前来，终于突破路上的拦截杀到白狼城下救援时，那个该死的李靖却一下子又变出了许多兵马，把新到援的兵马也给一下子围在了白狼城，今日两军山下大战，李靖军一直处于被压着打的状态之下，不停的缓缓后退，引得城中主将决意全军杀出，一举击败李靖所部隋军时，该死的，在他们背后却突然又冒出来一支大军。

　　吃了许多亏上了许多当，一直小心谨慎的高句丽人还是上当了。他们怎么也没有料到，早在发兵之初，李靖就派了罗艺率领一支突厥精骑，从北面走古道绕路而来，最终当白狼城的高句丽人兵马尽出，眼看就要胜利时，突然出现在了高句丽人背后。

　　高句丽人腹背受敌。

　　这个时候就算想要撤回白狼城，也已经来不及了。

　　铁骑军如墙推进，骑兵刀与密集的马蹄，成了高句丽人的恶梦。还有后面不断呼啸着飞来的突厥骑兵的骑射羽箭，加上那些厚实无比，比乌龟壳还要硬一样的移动战车里装备的投石车和重弩。配重式投石车能够迅速组装和拆卸，配合战车阵拥有极强的打击力量。一块块拳头大的石头，甚至有些人头大的石弹被高高抛起，然后呼啸着落入高句丽人的军阵中，中者立毙。而那八牛三弓弩，更是能不断射击，甚至还有一窝蜂，一次可发一百支箭的恐怖弩机。

　　当罗艺如计划的出现在了高句丽人的背后时，李靖脸上终于露出了微笑。是时候结束这一场战斗了，“吹角，全军出击！”

　　无数的弓弩手开始站在战车上，站在战车后，随着战车缓步向前移动，一面向着高句丽人一箭一箭的射出手中利箭。投石车和弩车也在不断的发射，而长矛兵与刀盾兵牢牢的守护着战车，保护着这道移动的城堡，高句丽人想要拼死冲击车阵，只能扔下一具具的尸体。

　　仅仅只是两军夹击后的顷刻之间，已经有成百上千的高句丽战士倒下。他们生活在苦寒的辽东，向来自诩为东方的霸主，可眼下，他们却打心底里直冒寒气。他们还从没有打过这样的战，这种让人完全绝望的战斗。

　　高宁侧头看着十余丈后面的高武，这位高句丽王子脸色煞白，显然同样没有料到他们最终一步步的掉到了隋人精心设计好的圈套之中。高宁现在心里还想着，之前这位王子，在听到隋将李靖终于不再如同乌龟一样缩在高大坚固的渝关之后，而是肯出关来战时的那份兴奋。似乎隋军一出了关，就已经成了待宰的鸭子，成了他的猎物一样。不过现在想想，当时也并非只要高武一人是持这种态度的，他自己当时不也想着隋人精锐尽在西部打内战，眼下这支来战的隋军不过是支东拼西凑的乌合之兵而已。他那时也想着随高武前来，也随高武大败这些隋军，然后立一笔军功，甚至说不定到时还能成为第一批杀入关内的将士嘛。甚至自己当时还想着，入关之后，到时能抢到多少丰厚的战利品，如何发一笔财。

　　可谁又能想到，这个以前根本没听过名字的李靖，听说只有三十岁，可却居然这么厉害。还有那支背后杀出来的隋军，他们到底是从哪里冒出来的？

　　刚才冲在最前面的几部兵马，已经完全溃败，后阵的几部，也被突袭击溃了。

　　李靖这是要将他们一举歼灭，斩尽杀绝啊。

　　西京，皇城，门下省。

　　政事堂中，九位正副宰相皆在，另外枢密院的五位正副枢密使也被召到堂上，一起向皇帝禀报最新的辽西军情。

　　易风扫了一眼众宰执，“通报一下辽西军情。”

　　列席会议的监察院军情司裴增出列上前，“陛下，诸位宰执，最新辽西军情，燕山道行军元帅李靖数日前率部出关，与高句丽大战于白狼城。李靖先是一路突袭杀到白狼城下，然后围而不破，诱高句丽人发兵来援，再半路伏击败之。待高句丽人再增兵往援，一路节节阻击，最后放高句丽援军入白狼城。之后李靖攻城佯装败退，引高句丽出城追击，双方战于城外白狼水河畔。待高句丽军诱离城池数十里后，罗艺率另一路兵赶到，出现在高句丽人背后，然后两军前后夹击，高句丽人于是大败。”

　　裴增语气很是兴奋，“白狼城一战，前后共计斩首八千余，俘虏一万三千余众，并收复白狼城，缴获战马两万余匹，铠甲刀枪不计胜数，粮草数万石。”

　　听到这个捷报，政事堂上一众宰执都很高兴。唯有易风却是紧皱着眉头，易风已经在调动兵马，向幽州集结，准备收复营州。可李靖却不顾自己的命令，擅自出战，虽然打了一个胜仗，可这却是冒险行为。胜了固然好，可万一这次若是冒然出击败了，那说不定现在渝关和卢龙塞都丢了，高句丽人已经杀进关，驰入一马平川的河北平原了。

　　“李靖现在何处？”

　　“李靖将军留营州刺史房乔守白狼城，然后他与罗艺将军率军沿海边东进。”裴增回道。

　　杨素招吏员拿来地图，在地图上看了几眼，目露担忧的对易风道，“陛下，李靖莫不是想要拦截高元退路？”

　　“这个李靖，真是好大的胆子。”易风早已经猜到李靖的目的了。他没有率兵沿白狼水东进，直趋营州，却反而沿着辽西走廊，一路向东，明显不是要绕圈子去营州，而是想要拦截包抄高元了。看李靖的方向，极有可能是要前往松山，也就是后世的锦州，他这是要守住大凌河，截断营州与辽河东岸的高句丽重镇辽东城之间的通道了。锦州这个地方，临河靠山，确实是一个不错的地方，抢占这里，能达到目的。不过易风担忧的是，这里地势虽然不错，可并没有什么坚固城池可依，再加上这里已经远离渝关四百里，高句丽辽东城到锦州也是这个距离，营州离锦州更近。李靖这不是去拦截人家，这是自己往人家包围里送。

　　“得立即发兵辽西。”枢密使王保发表了自己的意见。

　　“粮草军械等俱还未准备好。”民部尚书樊子盖如实相告。

　　易风挥了一下手，“等不及了，李靖都已经带着大军一头扎到辽西了，而且还扎的这么深，这都已经快到辽河了。朝廷若是不能马上跟进，他就有孤军深入被包围吃掉的危险。虽然我现在恨不得立即把李靖免官去职，可这事得先放一边，打赢这一仗最重要，不能让数万大军丢在辽西。去年我们丢了三十万人在那里，今年不能再来一次了。枢密院立即发令调兵，民部无论如何也得保证粮草军械的供应。”

　　“派何人领兵？”王保虽是枢密使，可枢密院掌的是调兵权，这任命将领的选将权，却是在皇帝手中的。

　　易风扫了一眼三个枢密副使，贺若弼、韩僧寿、史万岁，还有一个副使李靖，眼下却正是那个惹出麻烦，需要去增援的人。

　　“韩帅统兵走一趟吧。”最后易风点了韩僧寿的将，李靖是他的外甥，相信他会尽心的，而且韩僧寿用兵也比较稳重，至今还未曾败过，跟浪的飞起最喜用险用奇的李靖却是完全两个方格，有他出马，易风能够放心。


第540章 求和

　　开皇十九年，九月初一。

　　易风下诏授枢密左使韩僧寿为辽东道行军元帅，帅兵十万出兵辽西，以讨高元。韩僧寿等大将出京之日，易风亲至灞上军营送行，赐出征将士美酒，授韩僧寿宝马名槊。

　　大军出发第二天，西北出现地震。一时京师流言四起，皆称天降灾异示警，还有许多人称这是兵败辽东的征兆。

　　朝中御史纷纷上奏，请求停止用兵。更有御史上本称，天降异象，必有灾生，此乃帝王行为有失的征兆。还说在古时，汉武帝连年征伐，耗尽国力，导致民不聊生，于是才会日有食之，而即使如汉武帝这样的英主，也因此内心震动，于下是轮台罪已诏。御史声称，当今天子为太子之时就用兵不断，如今初登基即位，又立即大举发兵辽东，此举导致上天不满，因此天象未警。皇帝因当以此为戒，下罪已诏，检点自己的行为，停止辽东用兵，给擅自出兵作战的李靖等将领论罪免职追究责任。

　　看着这些奏章，易风非常不满。他当然清楚所谓日食不过是一种天文现象，地震更只是一种自然现象，但自汉代董仲舒创立了天人理论之后，把上天跟皇帝联系在一起，皇帝即天子，天地间的一些大自然灾异现象，甚至是一些天文现象，都被纳入这一体系，用这种理论来规范约束皇权。从科学角度来说，这种理论纯是扯蛋，但从另一方面来讲，这套理论也确实很有作用，既用来加强了皇权的正统性，又对皇权有了一定的约束力。不过明白归明白，易风却绝不喜欢有人用这些东西来攻击他。

　　眼下的这些传言，借日食之机，纷纷指责天子，表面上看是冲着辽东用兵去的，但细思一下就不能发觉，这些人其实是冲着易风的新政来的。甚至有不少人是对易风掌权以来对于利益既得集团关陇集团的打压的一种反弹。一有机会，他们立即就跳出来了。

　　易风通过监察院的报告，甚至发现有杨素的身影在其中。自从易风设立政事堂，并增添了五位副宰相之后，并让九位轮流值政事笔，并把政事堂设在门下省之后，尚书省的权柄大大被削夺，朝廷的大权转入政事堂，原来的首相左仆射，如今只是九相之一，高颎离开朝廷后，杨素不但没能如意的成为首相，反而权柄大大被削弱，心中有怨言。这段时间，他凭凭通过兄弟杨约、杨操、杨岳、杨戾、杨慎，频频与西京诸豪门联络，并不避嫌的举荐自己的族叔文思、文济、文矩、文升、文休等十几人，这让易风对杨素越发的警惕起来。

　　如果这次自己退步，从辽西撤兵，那么就越发的坐实自己行为失当受天警示，虽然这样并不会就变天，但他们确实能让自己的威望大减，让他们偿到甜头，说不定以后他们会越发的变本加厉，联合起来对抗自己了。因此，这个步是无论如何不能让的。

　　谏议大夫李百药上奏，称天现日食，乃是宰相失德之兆，他说，“天，是阳，君主的象征。地，是阴，臣子的象征。君主应当像天体一样运行，臣子应像大地一样静止。现在应当静止的反而运动，恐怕有大臣密谋不轨，西北之地，应不会平白发生震动。”

　　这道奏章非常让易风满意，当即转交政事堂给诸位宰相。见到这份奏章后，杨素的脸色立即就变了数变。皇帝把李百药这道奏章转回来，意思清楚无比。他本来想借这地震天灾来给新皇帝制造点麻烦，却不料，如今搬起的石头砸到自己脚上了。皇帝的意思很清楚，他是不可能背这锅的，只能由宰相来背。如果杨素不老实的吞下这苦果，只怕会有更严厉的后果。一想到自己的小动作，可能完全没能瞒过天子，杨素也不免有几分心惊。这个皇帝虽年轻，却如果精明。

　　第二天，易风下诏让五品以上官员评论朝政得失。

　　朝中风气一转，许多官员开始批评政事堂处事不到处，有许多失职之处，并开始有人弹劾左仆射杨素勾结朋党，举荐私人，收受贿赂等等罪行。易风对这些奏章留中不发，然后朝堂局势再变，杨素成了风暴中心，无数官员都瞄准他开火，各种各样的弹劾奏章上表，易风等了三天，召杨素入宫。

　　仅仅几天，杨素已经憔悴了许多，整个人都很疲惫的样子。

　　一见到易风，杨素立即请辞左仆射之位。

　　“朝廷离不开太傅，朕也离不开太傅，请辞之言就不必说了，今日召卿入宫，也只是因最近朝中舆论纷纷，许多弹劾太傅的折子，朕相信太傅定也有一些不当行为之处，但人无完人，只要瑕不掩瑜也还是能接受的，不足之处用心改过就好。”

　　当天，易风下诏，尚书省左仆射杨素、右仆射苏威各罚俸一年。同时，追封原已经贬为庶人的杨广和杨秀二人，以前晋王杨广为息王，谥号隐，前蜀王杨秀为巢王，谥号刺，并下诏择日依礼重新安葬二王。

　　千秋殿里，皇后李丽仪向独孤太皇太后讲着皇帝对二王的追封定谥以及重新安葬之事，又讲了杨暕等二王之后已经妥善安置地方。独孤氏听完后长长一叹，“皇帝的处置很好，老太婆没有什么好多说的了。不过有一点，皇后请帮我转告皇帝，如今大隋之宗室尽皆分封边疆，皆小国民寡，不可能再对皇帝造成威胁，可万一朝廷有事也难以尽力。虽不用担心再出现如息、巢二王叛乱之事，可也因此得处理好朝中诸豪门大阀，当年北周宇文氏之失政，也是因为皇帝年少，而宗室却尽皆在外，我大隋万不能再重蹈覆辙。”

　　易风听了皇后转述太皇太后之言后，深以为然，心里也在琢磨着如何防范于未然。

　　“吏部侍郎裴公自草原返回，已入西京，现在宫外侯见。”尉迟恭禀报。北伐之战过后，突厥元气大伤，遭遇重创，尤其是刚成为突厥大可汗的达头，更是遇到前所未有大败。不过因为中原内乱，北伐各路大军陆续撤回，使得未竞全功，达头得以有喘息之机。当易风即位之后，达头便遣使送来马八千匹，羊数万只，以示交好。易风收下了这些进贡物品，然后派了裴世矩出使草原，与达头会晤，让达头将历年来掳掠的中原百姓通通送回，并且向大隋称臣纳贡，从此尊大隋为宗主国。

　　裴世矩也是朝中老臣，今年已过知天命之年的裴士矩字弘大，河东闻喜人。北魏荆州刺史裴佗之孙，北齐太子舍人裴讷之之子。早年历仕北齐、北周、隋三朝。北齐之时历任司州兵曹从事、高平王文学。北齐灭亡后，裴矩被定州总管杨坚征辟为记室，深受器重，后因母丧返回家乡闻喜守孝。杨坚为丞相后，立即派使者往闻喜欢，召裴士矩回京，授他为丞相府记室。杨坚称帝后，更是升任裴士矩为给事郎，主管内史省的事务，代理内史舍人，负责起草诏书。之后平陈之役，又任元帅府记室，开皇十年，奉诏巡抚岭南，他尚未启程，高智慧、汪文进便在江南作乱，使得吴越一带道路难以通行。裴矩行至南康，聚集士卒数千人。这时，俚帅王仲宣进逼广州，又命部将周师举围困东衡州。裴矩与大将军鹿愿解东衡州之围，先后在大庾岭、原长岭击破叛军，斩杀周师举，一直打到南海。王仲宣大惊，溃散而回。后来，裴矩安抚岭南二十余州，并承制任命州中渠帅为刺史、县令。裴矩因此被授为开府，赐爵闻喜县公，并担任民部侍郎，不久又改任内史侍郎。后来数次出使草原，屡建功勋。

　　不论是资历，还是能力，裴士矩都是极强。出使草原数月，朝中已经发生了重大的人事变化，太上皇内禅，太子继位，宰相高颎还乡，政事堂设立，九相辅政。裴世矩顾不得回家与家人团聚，立即随着裴寂前来宫中拜见新皇。

　　刚入宫门，就听得殿中不时传出呼喊声：“三千轻骑绕后截毁红军粮草！”

　　“好，这一步走的妙。红军深入蓝军后方，粮草被截，后继无粮，危矣。”

　　裴士矩觉得有些奇怪，问裴寂：“这是？”裴寂倒是早就见怪不怪了，“陛下定是又与众侍卫一起推演兵棋了，这兵棋是陛下所发明，在沙盘或者地图之上用对弈的方法演示阵法，研究战术。他是陛下的侍卫军官们的一种重要的战术训练，对战双方在地图或沙盘之上进行对战，依据相关的政治情势、人事、编制装备、后勤、天气气候以及地形等种种因素，加以计算、比较、研判、分析，从而制定用兵方略和作战计划，凡计算越精确、计划越周详的，取胜也越有把握，因此多算胜于少算，少算胜于无算，对于军官们统兵布阵很有帮助提升。陛下不但发明了兵棋推演，还是此道高手，这方面至今还没有能赢陛下的，现在陛下身边的尉迟恭程咬金等一群侍卫将领们，也都是此道高手了，兵棋上推演计算布局，都很有几分大将风范。”

　　“这不是纸上谈兵吗？”裴士矩有些奇怪的道，而且他很担心，“陛下身为一国之君，怎么能经常在宫内与侍卫们研究如何打仗呢，穷兵黩武可不是明主之所为，陛下刚登基，更应当让天下休养生息才对啊。你是陛下的侍从顾问，怎么也不劝劝。”

　　“当然劝过，可陛下不听啊。”

　　“不听也得劝，兵者不祥之器，非君子之器，不得已而用之。用兵作战，更是如此。如果能不用兵，还是不用兵的好，若只是一味想着用武力，那是不祥之兆啊。”

　　说话间两人已经到了殿门口，侍卫入内通传，很快出来请他们入内。

　　进入殿中，入眼就先看到一张巨大的沙盘，数十名年青的侍卫军官正分成两队，围着沙盘两边，而年轻的皇帝陛下则站上沙盘上首，做为裁判，在那里指点，兴致颇高。见到两人进来，易风微笑示意。

　　“臣裴士矩拜见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”裴士矩跪拜行礼。

　　“裴爱卿平身。”易风亲自上前将他扶起，以示对这位老臣的尊重。

　　“草原之上现在情况如何？”易风问他出使的结果。

　　裴士矩连忙向易风禀报草原如今的真实情况，突厥战败之后，现在情况很糟糕，漠北有铁勒诸部乘机建立了自己的汗国，一意摆脱突厥，而漠南地区，尤其是阴山以南的诸地，现在情况很混乱，都蓝逃回汗庭之后，已经失去对诸部的控制，现在漠南一带各部为政，互不服气，已经乱成一团。而达头情况也不好，他撤回了西域，想要重整旗鼓，经此一战后，他对于金山以北的东部地区完全失控了，漠北已经是铁勒人的汗国，漠南则是一盘散沙，西域的昭武诸国蠢蠢欲动，也想脱离控制，甚至去年新被他大败的波斯听闻他此次兵败中原后，也想要出兵进攻达头，以一洗前耻。

　　“达头想要停战，为此甚至愿意向大隋与陛下称臣，从此每年遣使朝拜进贡。”裴士矩高兴的道。在他看来，这个结果已经非常不错了。

　　易风却对这个提议一点也没兴趣，突厥经北伐一战已经差不多完蛋了，不但是损失了几十万兵马，最重要的是突厥现在有好多身份贵重的阿史那王族的贵族在他手中，已经一心效力于他了。只要易风把这些人放回去，达头就彻底完蛋了。不过易风也不想重复文帝时的老套路，拉这个打那个，打不停歇。他要的是能一劳永逸的解决突厥这个麻烦，解决草原这个麻烦。因此，达头的请求，完全没有半点能打动他的地方。


第541章 分封草原

　　“达头想的太美了。”易风冷笑几声，“我的计划里，达头除了自缚请降，以后到京师来当个富贵闲人，他什么也做不了，什么也保不住。”

　　裴世矩问，“陛下莫非还欲出兵草原？”

　　“当然，今岁北伐，未得全功，眼下辽西战事未定，待收复辽西之后，朝廷就要重新再次北伐，一举彻底解决草原问题。”

　　“陛下，草原之地不能耕种，就算占领也无法长守，发兵草原，根本没有益处。倒不如接受突厥之臣服，既免粮草转运之累，又免将士用兵之若。当初高祖陛下对突厥的策略都是分化打击，合弱离强，如此使得突厥始终无法做大，朝廷既免受突厥威胁，也免了用兵之费啊。”裴士矩劝说道。

　　易风弹了弹衣袍，“话说如此，可这种策略也并不完美，要不然也不会有去年达头一统突厥，而朝廷有今岁之北伐了。朝廷对于突厥，对于草原，都得换一套策略了。草原人向来是弱则臣服，强则反叛，反复无常。现在突厥新败，又有铁勒叛乱，这正是朝廷一劳永逸解决突厥，解决草原的最佳时机，这次若是错过了，以后会后悔一辈子。”

　　裴世矩见易风把对突厥用兵提到了这样的一个高度，心中有些惊讶，“难道陛下心中有更好的策略解决草原问题？”

　　“办法当然是有的，但我这办法，得先把他们打服了，然后才好实行。”

　　裴世矩见皇帝并不说明新策略，当下也只好忍住不问。不过他的心里，还是不太相信皇帝有什么万能的好办法，可以一劳永逸的解决草原威胁的。毕竟他出使过多次草原，对于草原的了解，可以自称是朝中官员中的前三。他根本想不到比文帝更好的对付突厥人的策略，可皇帝这么说，他也只能先这么信。

　　“本来你刚回来，也当让你在家多与家人团聚些日子。可如今时不我待啊，我打算等到明年秋高马肥之时，立即再次发兵北伐。因此，现在还有一些外交工作需要你这样的能臣干吏去做。过几天，你再去一趟西域，带上朕给古域高昌诸国的旨意，让西域各国国王前来京师，参加明年的正旦大朝，朝见中原天子。另外，也去见一面达头，让他也来京师。当然，他若不愿意来就算了，到时朕会派将军们带兵前往，直接把他给锁拿入京。另外我已经让长孙晟率使团前往漠北铁勒，命他们做好准备，明年秋天与我们一起合击达头。”

　　裴士矩见皇帝是真要出兵草原，而且还要玩一次大的，当下终究还是忍不住问道，“不知陛下究竟有何妙策，可以一劳永逸解决草原问题。”

　　“其实说出来也不值几个钱，不过你既然这么想听，那说给你听也无妨，不过可不得透露出去啊。”

　　“臣定守口如瓶。”裴士矩连忙道。

　　易风打算解决草原问题的办法其实相当简单，不过是借鉴了后世满清征服蒙古草原的旧方而已。要征服草原，当然首先得击败打服他们，要不然，其它的休提。击败了还不够，中原王朝击败草原游牧部族的并不少，如汉武大帝就把匈奴人打的狼狈万分，不断北撤。可终究到底，汉人也并未真正解决掉匈奴人，更别说在草原建立统治了。说白了就是草原这个地方，完全不适合种植粮食，汉人移民到草原上去，用不了多久，也就会变成游牧的部落，而游牧逐水草而居的生活方式，对于汉人这种农耕民族定居民族来说，很难适应，更别说建立统治了，说到底汉人的这一套在草原上就行不通。

　　最终满清成功的控制了蒙古草原，说到底他们还是用蒙古人统治蒙古人，但是满清拉拢控制了蒙古上层贵族，他们也只需要控制了上层贵族，然后再让蒙古贵族们去控制蒙古的牧民，就一样的控制了整个蒙古草原。而满清控制蒙古贵族也没什么秘诀，一是打，打到蒙古人服为止。一开始蒙古人也为明朝卖命，跟明朝关系不错，他们早被明朝给打服了，跟后金那也是死对头。可最后后金把蒙古人打服了，打的叫爹为止。接着，满清开始拉拢，先是和亲，满清的皇帝亲王贝勒们娶蒙古贵族的女儿，然后再把满清的公主们嫁到草原上给那些蒙古部族首领们，相互联姻，共享利益，亲上加亲，自然也就成一家人了。当然，如果仅仅是和亲，那并不能完全保证对蒙古草原的控制。

　　满清控制蒙古草原，最厉害的一招，还是册封蒙古的贵族们，给他们划分封地，然后规定禁止越界，如此结果就是把一个巨大的蒙古草原，划分成了一块又一块相对独立的部落地盘，这就让蒙古人分散成一块一块的，再整合不成一个完整的势力，再没有了一个可以号令整个草原的大汗。一旦有人想要越界，想要扩充实力，必然引来其它部族和满清的联合打压。而这种划地分封制度，对于草原上的蒙古贵族们来说，也是一种好事，他们就成了世代贵族，子孙世袭领地，甚至还能从满清领取俸禄。而特别是当草原臣服于满清后，双方的贸易加强，蒙古贵族们可以把自己的产出方便的卖给那些草原外来的商人，换取大量的想要的各种物资，可以相当轻易的做一个舒适无比的贵族。

　　尤其是有了满清这个君主为他们提供安全保障，帮他们防止那些有野心的蒙古贵族的侵袭掠夺后，他们真的过的很潇洒，也再没人愿意回到以前那种草原上相互撕杀，各部族轮流称霸为主的时代了。当然，满清控制草原，还有不少其它的策略也有功劳，比如引起佛教，在草原上大兴佛寺，让那些原本好斗的草原人信佛崇佛，慢慢的消磨他们的杀心斗志。总之，满清对草原的控制，确实是中国古代历朝历代里面，做的最好的。正是他们，彻底的把游离于中原之外的草原，给纳入了中原王朝的体系之中。

　　易风并不在意把满清的那一套拿来用，先乘现在的大好机会把突厥人打服了，然后也来一个大分封，划定封地，禁止越界，然后加强与草原之间的贸易，总之就是让那些贵族可以当猪，过舒心而又无忧虑的日子，这样下去，草原自然也就成了一滩死水，再难泛起什么波澜了。

　　“先联合西域诸国与铁勒灭了达头与都蓝，然后到时再用突厥降部灭铁勒，然后再整治西域，最后把阴山以南地区直接纳入朝廷的统治，设置州县，筑城屯兵移民垦田，把边境线向北推进。而对于更广阔的东西部草原，则可以早归降朝廷，然后为朝廷征战有功的那些贵族首领们一一分封，我拟将他们分封五等，可汗、叶护、特勤、俟斤、吐屯。到时封他十个八个可汗，再封他几十个叶护，百来个特勤，数百个俟斤、吐屯，将草原划分成大大小小几百上千块领地，而且最重要的是，还要特别规定，五等分封爵位的领地都是互相独立的，可汗的领地虽然比叶护的大，爵位也比叶护的高，但可汗并不能管到叶护的领地，他们的领地是相互独立的。而且朝廷还得特别规定各级爵位能拥有的兵马数量，严禁各领越界，更不得侵袭他部，但有越界犯规者，大隋将发兵联合诸部共同讨伐，击灭之。而各领地则将由领主们世代相袭，由大隋皇帝册封授命，大隋保证他们的领地世袭权神圣不可侵犯，如有敢夺位抢权者，大隋将发兵讨伐，还权于领地合法之继承人。嗯，还要向草原传播佛道，兴建寺院道观，在草原建学校，设商市，修道路，汉胡联姻……”

　　裴世矩嘴巴张的大大的，他根本没有想到，皇帝的新策略居然是这种方式。初听起来有些太想当然了，突厥人肯服从皇帝的册封？可细思起来，却又觉得很有操作性。前提是真能把草原上的各部族打服了，不过这似乎并非什么问题。现在皇帝陛下手里，已经有婆实、泥利等好多突厥大贵族，有些还原本就是小可汗。如今在中原为皇帝陛下效忠的突厥降军更有二十万之众，这些人还等着皇帝陛下放他们归返草原。如果皇帝陛下让这些归附的突厥贵族打回草原去，然后再许诺册封他们为可汗，他们肯定会很愿意杀回去，跟达头等拼命。用这些突厥归附之兵与铁勒联合先灭掉达头与都蓝这些草原旧势力，然后再回头把铁勒这些想自立的部族也给灭了，再然后剩下的就是那些臣服归附大隋的突厥贵族们了，到时皇帝再以酬谢赏功的名义，给他们册封五等爵位，然后划分领地，他们多数人肯定是高兴的，少数的大贵族也许会不满，可大势之下他们还有反抗的余地？敢反抗，正好给朝廷再联合其它突厥贵族灭掉他们，分掉他们领地的机会。当一切尘埃落定之后，草原上已经被分割的一片又一片的了。


第542章 大清洗

　　虽然这一切现在想来未免太过简单了些，但裴世矩觉得也并非完全是空想，只要操作的好，是很有可能性的。相当年周朝封建，然后不是经过了八百年，才由秦统一六国吗。在草原上分封，这草原可就从此难再一统了，更何况只要中原隋朝强大，他们就更难有部族能出头了。

　　易风对裴世矩道，“裴卿是外交方面的能手，我的计划你也帮着好好想想，补充下不足之处。先在家休养一下，可以晚点正出京，不急一时。”

　　“臣不累。”裴世矩连忙向易风拱手致谢，“说实话，听了陛下的草原策略，臣现在是热血沸腾之感，全身激动，恨不得能立即就再回到草原上，为陛下的策略尽绵薄之力。若是陛下的计划真能成功，那真是功在当代，利在千秋，从此以后，中原王朝就能将世代威胁的草原纳入治下，开疆拓土数万里之遥，一劳永逸的解决了北方心腹之患啊，只要是一想想，那就是让人激动无比。千百年后，也必然会传载史册。”

　　“不急这一时，心急吃不了热豆腐，好计划也得有好执行。现在朝廷的重心还是辽西之战，得先收复辽西省，然后才能集中力量再次北伐。”易风对裴世矩说道。

　　当天稍后，易风又特别在甘露殿中，召集政事堂的诸位宰相议事。

　　“今天召集诸位前来，其实是专为商讨一件事情。”易风对九位宰相说道，“这件事情就是商讨重定西魏、北周、自隋以来保留继承下来的这三朝的封爵。”

　　杨素上次刚因为地震之事被新皇帝拿捏了一下，最后不但被罚了一年的俸，而且还不得不上表请罪，表示地震是因为自己这个宰相没有做好，以致上天警示云云。今天一听皇帝提起封爵之事，立即就敏感的感觉到，皇帝这是要继续对关陇豪门们下手了。

　　西魏、北周、隋，三代都是由关陇集团建立，宇文氏、杨氏，都是这其中的核心家族。更因北周受西魏禅让，隋又继承自北周，因此皇族前后变了三家，但那些功勋重臣，却一直都是以关陇集团的贵族豪门为主。大隋立国至今已有十九年，可那些顶级的贵族门阀，许多家族却还依然保持着西魏时受封的爵位。一些顶级门阀，如西魏的八柱国家十二大将军，他们家族的那些爵位，就都是自西魏时起，一直继承至今的。经过三朝，如今许多大家族拥有许多爵位，有的家族，一家拥有数个国公爵，大把的郡公爵，什么侯伯子男更是多如狗遍地走。国家名贵的爵位，早已经泛滥无比。

　　分封过多，继承过多，导致了许多如今新朝跟着皇帝打天下的臣子们觉得不满。他们为新朝流血流汗，拼命打下江山，也许还不过只是一个子男或者一个伯一个侯，可人家如李穆家族或者杨素家族独孤家族等，一个毛都没长齐的小屁孩，可能身上已经带着一个国公或者郡公的爵位。

　　另一方面，由于大量的封爵，也导致大量的食邑，这给朝廷的国库带来很大的压力，这许多封爵的食邑，占据了许多的纳赋税丁，他们本来纳给国家的税赋，却交给了封臣们。再有一个就是这些封爵世代承袭，且封爵由嫡子继承外，其余的子孙还有资格按门荫入仕直接当官，这也挤占了很多官职位置，让朝廷的政治逐渐把持在这些豪门手中，形成庞大的贵族集团，尾大不掉，对于皇族的威胁很大，这也正是宇文氏与杨家轻松篡夺了皇位的原因之一。

　　易风坐在榻上，扫了一眼九位宰相，拿过礼部报上来的朝廷封爵名单，那是厚厚的一大本。他问道，“封爵过滥，对天下是好是坏？”

　　御史大夫刘文静最擅长揣磨圣意，而且他虽也是关陇集团的一份子，但顶多只是其中的底层，因此他更多的将自己视为天子的嫡系，对于天子想要清理三朝以来的这些滥封爵位，他自然是举双手赞成。削掉那些人的爵位，才有他们这些新皇嫡系们的进位之阶。而且他认为皇帝之所以让他执掌柏台，并进入政事堂当副宰相，最大的原因就是他肯舍得不顾名声，为皇帝冲锋陷阵。当下立即出声道，“历观往古，封爵者今最为多。周之公侯伯子男五等，秦之二十等军功爵位，曹魏废二十等爵重行五等爵制，再到晋南北朝至今，大体沿用此例，然各朝皆未有我朝之爵位封爵之滥。各朝皆是非有大功，并不得滥封，盖以天下为私，殊非致公驭物之道。滥官滥爵，国之大患。”

　　易风对刘文静的聪明很是高兴，点头说，“朕为天子，实不愿意看到这种局面。因此，之前已经对宗室封爵制度加以整改，如今非太祖子孙皆不得封王，诸非太祖子孙宗室最高者也止封于国公，且只能有一子降阶袭封，其余诸子不论嫡庶皆不封，只保留承荫入仕资格。太祖诸子孙，也皆分封边疆，为国屏藩。现在宗室皆已就封改爵，朝廷的异姓封臣们，当也须为国考虑。”

　　易风让宰相们讨论如何改革异姓功臣封爵制度，清理重定已经泛滥的爵封。

　　经过半天的商讨，最后九位宰相根据易风的意思，最后做出了一个初步的方案。

　　首先，朝廷的爵位，非太祖子孙，其余宗室皆不得封王，非功不封，非亲不授，最高只能封国公。

　　然后异姓臣子，非功不封，最高只能封国公。

　　朝廷爵位分为亲王、郡王、国公、郡侯、县伯、县子、乡男七等，亲王、郡王只封太祖子孙后代，其余宗室最高只能封国公，且世降一等由嫡长长继承，余子不论嫡庶皆不封，只保留承荫入仕资格。

　　异姓臣子，则最高封国公，非大功不封。公侯伯子男五等爵位，皆不能世袭罔替，而是分为世袭和终身两类，世袭为世降一等承袭，而终身爵则止于本身，身死爵除，不得继承。同时五等爵位除世袭和终身外，还分为虚封和实封。

　　凡虚封者，爵位前皆加开国二字，加开国的虚封爵位品级与实封不变，但没有食邑，也没有俸禄和永业田，只有一个名号。一般终身爵基本上为虚封，非特旨不实授。

　　而不加开国二字，为实封爵位，可以有食邑封户和永业田。

　　此外，对于现有之各家封爵，重新清理整顿，隋开国以前所封爵位统统撤消，隋开国以后所封的各家封爵，每个家族保留一个授爵名额，但具体爵位得重新评定。初步的计划是，在本朝立功受封加封的爵位，可以保留，但每个家族仍只限保留一个。而对于自前朝继承下来的爵位，若获爵者本朝未有大功，则降一等，公爵直接降为侯爵，侯爵降为伯爵，所有继承之爵位通通改为虚封终身爵位。

　　另特别规定，凡拜为宰相者，若未有爵位在身，则一律授虚封终身公爵，若有功则另授他爵。

　　这个方案交到易风手里后，易风又亲自加了两条。

　　所有封爵的食邑，不再由封家直接到封邑收取，而是改为每户食封二十五文钱，由朝廷随俸发给封臣。真封的封臣也不再封永业田，而是改为每亩给粟二斗，随官禄一起发放。如此一来，受爵的封臣就跟那些封户没有半点关系，甚至根本就没有了封户，各个封臣的食邑和永业田，都只是一个数字，记在朝廷的档案上，最后朝廷按他们的真封食邑数量和永业田的亩数，直接给钱和粟。封臣管理封户、征收粮食等环节，全都取消了。原来封臣食邑真封的粮食三分之二归封臣，三分之一归朝廷，每户封户多者可以有六七丁，按每丁一年纳租二石，绢二丈，绵三两来算，如果一户平均五丁，一户就能收十石粟、两匹半绢和十五两的绵。就算最后交给朝廷三分之一，一户口也还能收六石多粟，六丈多绵和十匹绵。可现在，易风一刀切，不管丁多丁少，都直接以每户二十五文钱计算，而且也不再按爵给永业田，直接按每亩田给粟二斗。本来一亩田起码能收粟一石，虽然如果出租，按职分田的租率是亩田收六升，朝廷给的每亩二斗是职分田租率的三倍有余，可却不能拥有爵位永业田，只剩下了每亩收取二斗粟而已。

　　皇帝加的这两条，可以说让爵位的含金量大大降低，除了政治上的好处外，封爵已经得不到什么经济实惠了。

　　尚书左仆射、太傅杨素如今是楚国公，封邑五千户，真食长寿县两千五百户。按原来的制度，杨素在长寿县有真真切切的封邑，那里有两千五百户人农户，他们每年不向朝廷交税租庸，而是把这些租庸交给杨素的国官，然后杨素再把其中三分之一转交给朝廷，杨素对于自己的那两千五百户的封户是有一定的管理权的。


第543章 大封功臣

　　可是现在，新爵制如果实行，长寿县的那些百姓跟他半个铜板的关系也没有了。同时，他因是在本朝加封的爵位，因此可以保留爵位，如果最后一切爵位不变，等他死后，他的儿子继承爵位时，就得降一等，袭的不是楚国公，而是得改封为郡侯了，杨素两千五百户的真食邑，每年能得到的也只有六万两千五百文铜钱，只有六十二贯半。这点钱，对他来说真的是可心忽视不计了。最重要的上本来国公的永业田有四十顷，也就是四千亩，这些永业田赐下后就不会收回，四千亩地，就算一亩产一石，四千亩年产也有四千石了。哪怕租出去，也能年年收获大笔田租粮食。可是现在，这些永业田要收回，每亩每年直接给粮二斗，四千亩一年只能得到八百石的粟，而且还没有了田。到儿子袭爵降阶，给的粮食自然也就少了，不会如原先一样，不管爵位降不降，反正永业田拿到了就永远不会变了。

　　当然，对于杨素来说，损失食邑的收入和爵位永业田的收入还是其次，最大的影响有两个。一是原来世袭不变的楚国公爵位，以后每继承一代就降一等，如果子孙不立功，五代之后这爵位就到头没有了。另一个则是，原来杨素因为屡立大功，因此按魏以来的传统，往往是把父亲的功劳，分一些给他的兄弟儿子，给他们论功能封爵。如杨素就因为屡立大功，他不但自己封到了楚国公，而且如今还有三个儿子都是爵封郡公，长子杨玄感还封赏为上柱国，这些爵位勋职，都不是他们立功得来的，而是因为杨素的功劳而加封他的儿子。而现在按皇帝的新制，杨素家只能保留他的楚国公爵位，三个儿子的郡公爵位通通得直接撤消，毫无保留。甚至按制，杨素一家兄弟子侄只能保留一个爵位，因此他的五个兄弟的那些郡公爵位，也都要取消掉。只有他的叔父堂侄们，不是他的亲兄弟子侄，不受他的影响。

　　这个新爵制对杨素的影响极大，他一家，要被撤消的公侯爵位就有八个，还不提因此损失掉的那些食邑和永业田。

　　当然，杨素还算是好的，毕竟他的爵位是在本朝立功能授封的，而如李穆等豪门，原来满门公侯，一家几十个封爵者，这次一个大家族就算分开来，最多也只能保留几个爵位，还几乎都要降阶。

　　虽然杨素等好几个宰相受损利益极大，心里并不高兴，可以刘文静为首的其余多数宰相却是表示赞成这个新制的。

　　易风见杨素等心有不满，却并没有出言反对，当下笑道，“这是对于原来爵位的整理，朕将于明日对于此次北伐以及平叛乱的诸功勋之臣，论功能行赏，封爵赐邑，到时人人平等，疏远不遗，微贱不漏，只论功勋，不论门第。”

　　刘文静等一听，都不由喜形于色。刚对那些旧勋进行大肆清理整顿后，皇帝肯定也要跟着对自己的嫡系们加官进爵了，正所谓一朝天子一朝臣。虽然新爵制后，对于所有封爵都有很大的影响，收益减少许多。可对于这些天子嫡系的新贵们来说，他们现在最在意的不是钱财收益，他们现在最在意的还是政治地位的提升。

　　如果能封一个国公或者郡侯，谁还在意每年少收那几百贯钱财。

　　第二天一大早，一个阳光灿烂的日子，文武百官都纷纷起了个大早，穿戴一新，骑着马赶往皇宫。

　　皇帝今天要论功行赏，册封勋爵的消息早就已经传开。许多人并不知道这次授勋的制度，还以为如前一样。不少人边在路上走着，边在心里想着，新皇即位，按多年来惯例，有功者要重赏，本人升爵位，兄弟子侄也有机会授爵加勋。而就算那些原本并没有立下功勋的贵族臣子们，一般也能沾个光，也升个官或加封食邑，甚至还能给子孙也谋一个爵位。总之，这就应当是一个雨露均沾，大家都高兴的日子。

　　杨素坐在马车里，却没有半点喜色，昨天晚上他可是几乎一夜没睡着。

　　首相没当成不说，前些天还受了皇帝一顿批，这转眼加官进爵机会没了，杨家还要丢掉八个公侯爵位，若是把叔父堂兄弟侄子们要被撤掉的爵位，杨家这回一下子要丢掉十几个爵位，数万亩爵位永业田。哎，杨素一路唉声叹气，越想越觉得不对劲，这皇帝哪来的胆气，敢来这么狠一刀？他就不怕大家都起来掀翻了他杨家的宝座，或者说皇帝觉得有自己的怀荒嫡系和关东与江南的那些支持者，就可以完全不顾关陇人的感受了？

　　不远处，刘文静也李密相遇。刘文静笑着道，“知道这次你会改封什么爵位吗？”

　　李密苦笑道，“我承袭我父亲的蒲山郡公爵位，这次能被封个蒲山郡侯就是皇恩浩荡了，别的可不敢奢求。”

　　“你可是跟随陛下有从龙之功，况且还是皇后的堂兄，这次论功封赏，我觉得你大有机会晋封国公啊。”

　　“我是不这么想了，倒是刘公你，如今身居宰相之位，不管如何，都至少能封一个国公呢。”

　　“宰相封国公，也不过是虚封的终身爵而已。”

　　“你可是另有从龙之功的，当然是一不样的。”

　　两人一起说着话，不知不觉已来到了午门外，午门外的宫门外已经侯满了人，等候宫门开启。官员们三五成群，都在谈论着今天的封爵之事。

　　天色微明，宫门打开，百官入宫，来到朝堂。

　　百官入殿，分文武面对面站立，待皇帝升殿，静鞭响起，皇帝落座，百官才转头面向皇帝。

　　“万岁、万岁、万万岁！”百官跪拜，山呼万岁。

　　“众卿平身。”

　　易风伸手虚扶，然后朗声道，“朕今以功论封赏，定勋爵，然恐有不足之处，待宣读完毕后，可再自言之，魏征！”

　　“臣在。”魏征应声上前。

　　“你来唱名，宣布封赏。”

　　“遵旨。”

　　魏征来到御阶下，高声唱喝道，“大隋皇帝令，高颎，封世袭齐国公，赐实封连同以前共三千户，爵位永业田五千亩。杨素，封世袭楚国公，赐真食邑连前共三千户，爵位永业田四千亩。高第，封世袭赵国公，赐实封三千户，爵位永业田四千亩，赐钱一万贯、赐一万匹。魏征，封世袭巨鹿郡侯，并食实封一千五百户，赐绢一万匹……”

　　魏征也没料到，封赏功臣名单上，自己居然能位列第四位，在高颎与杨素这两位首相之后，以及新皇的元老高伯之下，第四个就是自己。虽然是一个郡侯，可还是让他喜出望外，这可不再是原来九等爵位中的侯爵，也不再是原来滥封情况下的侯爵，如今五等爵制下，能获得一个实封世袭郡侯爵位，已经是极高的封赏了。

　　“刘文静进爵太原郡侯！赐实封一千五百户，赐绢一万匹。”

　　“李靖进爵武威郡侯！”

　　“秦叔宝进封济北侯、来整进封高密侯、窦建德进封河间侯、单雄信进封东平侯、徐德言进封丹阳侯……”

　　朝堂上，百官越听越加的茫然。封赏了大半天，世袭爵位中最高的世袭国公只封了三个，然后几乎都是封郡侯、县伯，而获封郡侯、县伯者，还基本上都是天子嫡系。

　　越听众人越心沉，尤其是那些老牌贵族，原本个个身上都是国公、郡公、县公要么就是郡侯，可最后却几乎都被降爵，公爵降侯爵，候爵降伯爵。最让他们脸色难看的还是他们绝大多数的爵位前都加上了开国二字，这意味着他们的爵位都成了虚封，还有许多人不但爵位前加了开国二字，还在爵位后加了终身二字。他们的爵位不但成了虚封，没食邑没永业田，而且还成了终身爵位，身死爵除，子孙不得承袭。

　　魏征还在继续唱名。

　　“史万岁进封太平县开国伯终身爵位，贺若弼进封世袭宋国开国公……”

　　贺若弼本来因平陈之功封宋国公，如今过了十年，反倒成了虚封的世袭国公，当下脸拉的长长的，不过转头一看史万岁的脸更是早已憋的通红，当下故意对他道，“哎呀，魏征是不是念错了啊，怎么史大将军只封了个县伯，还是个终身爵啊。哎哟，居然还不如我这个虚封开国公，真是奇了怪了啊，肯定是搞错了。”

　　史万岁紫胀着脸，一双大手在官袍的大袖里早已经捏成了拳。

　　封赏唱名还在继续，可史万岁和贺若弼等许多人早已失望透顶，心中怒火燃烧。尤其是史万岁，他向来自视甚至高，自诩为本朝名将。可如今史万岁只封了个虚封开国县伯，虚封不说，还他娘的是个终身爵位。再看看前面唱的那些名字，来整封高密郡侯，还是世袭的实封。他娘的这个来整才不到二十岁，就已经封这么高的爵位了。想当年，来整他率军在江南平叛的时候，来整的爹来护儿还只是平叛军中的一个小兵而已，连个伙长都不是。可如今呢，来护儿的儿子都他娘的实封世袭郡侯了，他却还只是个虚封的终身开国县伯，这他娘的还有没有地方可讲理了？

　　皇帝这是在打他史万岁的脸，在当着满朝文武的面污辱他。


第544章 疯狂的李靖

　　“咻咻咻！”

　　三支雕翎箭一箭快似一箭，天上飞过的雁群中三只大雁接连中箭落下，余下的大雁哀鸣着远遁。

　　呜呜呜的牛角号声在山间回荡，打破了山野的宁静，雄浑的山岭间，起伏着野兽惊慌的嚎叫。

　　一队骑兵纵马奔驰而来，掀起滚滚烟尘，隆隆的马路声中夹杂着刀剑的铿锵，战马喷出的气雾里，闪现的是无数历经风霜的坚毅脸庞。山风阵阵，将血红的旗帜扯的笔直，上面露出一个凝重的大字——“隋”。

　　枢密院枢密后使、燕山道行军元帅武威侯李靖微眯着眼睛，站在高坡上俯瞰着奔驰的骑兵们，看着他们在山间围猎。自他兵出渝关，如今已经一路向东行四百余里，抵达了白狼水南端的松山。长途奔驰数百里，为的就是能截断营州柳城数万高句里兵马撤回辽河东岸辽东城中的退路。长途的奔驰不但没有拖垮他们，反而让他们心中积聚良久的求战之心更加急切。

　　众将士都期望着能在白狼河畔截杀高句丽人，把这些胆敢入侵中原的东胡歼灭，然后高奏凯歌而还。

　　“大帅好箭法，连发三箭，箭箭皆中，秋天的野鸭子最是美味，今天晚上我们有口福了。”将军李景笑着对李靖称赞道。

　　李靖头也没回，“辽西这块地方还是很不错的，土地肥沃，猎物丰盛，缺少的就是人，缺少的就是对这里的开发。”

　　“是啊，咱们出来围猎，仅这一天功夫，就已经猎到无数猎物了，都够吃上十几天，连粮草都不用后方转运了。怪不得这些塞外之人如此骠悍，他们长年渔猎，早就习惯弓马，加之这关外到处都是猎物，随处可猎，并不太仰仗后勤供应粮草，确实完全不同于中原之战争。”一名参军也感叹着说道。他们这一路上，长途奔驰了两百多里，从白狼城赶到松山，骑兵步兵都是骑马奔驰，仅只带了半月的粮草。可一路上，每天行军途中，元帅李靖都会让他们在安营的时候，分出一部份人去打猎，每次都能轻松的猎到大批的猎物和捞到许多的鱼，使得他们携带的干粮几乎都没有怎么动过。到了松山，士兵们加紧建立营寨的同时，骑兵们也都每天去打猎，使得他们现在不需依靠后方的粮草转运，反而还积存了一批鱼肉，每天有士兵负责烟熏火烤或者风干，使得他这个负责粮草的参军倒是轻松许多。

　　“车营什么时候能到？”李靖问。

　　“回元帅，哨探来报，车营现还在西面百里外，最迟后日晌午前到达。”回答李靖的是前锋将领罗艺。

　　车营不仅仅是步军中的战车营，也还包括了辎重营中的辎重队。辎重队不仅载有大批粮草和消耗军械，更重要的是还载有许多重型军械，如车弩、抛石机、火油等攻城守营必不可少的器械。高元在白狼城损失了两万余人，可他们至少还有五万余众。李靖要想在松山拦截他们，那么这一战必须不会轻松。一座临时垒就的营寨并不坚固，急需要这些重型器械协助守营。

　　虽然眼下骑兵们猎到许多猎物，不缺粮食，可军中的大批战马却不吃肉的，他们需要饲料。仅靠每天放出去吃草，对于战马来说绝对是不够的，战马必须吃饲料还得是精料，才能保持体力不会掉膘，战马比人骄贵的多。没有辎重营的粮食，他们在辽西还可以打猎捕鱼，没有辎重营的器械，工兵营还可以临时赶制。可没有辎重营运送的马料，他们的战马马上就将战斗力大减。

　　“柳城的高元所部动向如何？”

　　“高元依旧还在营州，没有动静，他们似乎还不知道我们已经穿插到了这里，绕到了他的背后。”李景接着回答，他早派出了数支侦察骑兵队，时刻关注着高句丽王兵马的动静。不过到目前为止，营州城中的高元，似乎还沉浸在白狼城大败的失利情绪中，丝毫没有发现他们的这一大胆动作。

　　“辽东城呢，有动静没有？”李靖冷笑一声，“辽东城的虚实知道了多少？”

　　“辽东城距离我们足有四百里，距离营州更有六百余里，连营州那边都还不知道我们的动静，辽东城就更加的不清楚了。军情司的细作给我们的最新情报是辽东城现在守卫空虚，高元带了八万大军过辽河，其中大部份就是来自于辽河东岸的重镇辽东城等诸城守军，因此现在辽东城是前所未有的空虚，守军只要八千，还多是些老弱，精锐都去了营州城。因此，我们不用担心辽东城方面会发兵过来，咱们只要应对高元的兵马就可以了。”罗艺咧嘴答道。

　　“八千老弱守着辽东城，他们不可能还敢出城四百里来攻我们，东面已经无忧了。”李景一脸轻松的笑了起来。

　　李靖却没有笑，反而皱起了眉头。他望着罗艺，“你确定现在营州和辽东城方面都不知道我们已经到了这里，而且辽东城只有八千老弱守卫？”

　　“确实如此。”罗艺回道。

　　李靖手按着佩刀，任山风卷起丝绸披风抽打在他的脸上，他的目光中露出一丝兴奋的神色。一个大胆的计划在他的脑中形成，如果真的是这样，那大有可为。

　　“我准备改变计划，松山只留一支兵马在此守卫，然后我带其它兵马继续东进。”

　　“继续东进？”罗艺和李景都愣住了。他们一路突进到这里，已经算是孤军深入敌后，远离渝关已经四百余里了，如果再继续东进，那真正太冒险了。

　　李靖却已经兴奋起来，他握着拳头用力一挥，“没错，继续东进，既然高句丽人对我们于出现在这里还毫无反应，说明他们并没有发现我们。而辽东城里只有八千老弱，正是极为空虚之时，如果我们轻骑长途奔袭，完全可以在高句丽人完全反应过来之前，就杀到辽东城下，我们有大把的机会夺下辽东城。”

　　罗艺和李景都为李靖的这个计划而震惊，居然要去夺辽东城。辽东城原本叫襄平城，在一百九十年前，高句丽人夺下襄平城后将之改为了辽东城。

　　高句丽人占据此城后，近二百年来用心经营，早将之建成了一座要塞，使辽东城成为了他们在东部地区最重要的核心。而据军情司的情报，这座要塞城方形，内外有两重城垣，内城是官署，外城是商业区，外城有三座城门，东西两门相对，双层门楼。城垣还有角楼、雉堞、女墙等建筑，城外西北还有卫堡，防御森严，而且辽东城还引了活水绕城墙，成为一条宽阔的护城河。

　　辽东城历史悠久，秦汉之时就已建立，按军情司密谍们打探到的情报，这座辽东城并非高句丽那些只有城名的山城，而是真正的城池，辽东城不但是军事要塞，甚至还是辽河平原上的商业贸易中心。辽东城中居民就有五万余，平时守兵有超过两万，这还没有计算大量的流动商贩等。而做为辽东第一要塞，城中更常备有超过五十万石的粮草储备，以及大量的弓箭刀枪铠甲等器械，围绕着辽东城附近，还筑有许多城池堡垒和山城。

　　这样一个高句丽的东部门户，李靖居然想要长途奔袭，简直就是疯了。

　　就算能出其不意的跑到辽东城下，可这样一座拥有内外两道城墙的要塞，要如何攻下来？若攻不下来，到时他们远离渝关八百里，那他们就真将是死无葬身之地了。

　　罗艺感觉有点慌，他自认为是个胆大的，可李靖比他还要胆大，甚至已经不能用胆大来形容，而是得称一句疯子了。他娘的，罗艺擦了擦脸上的汗水，小心谨慎的道，“大帅，咱们是不是再考虑考虑？”

　　“是啊。”李景也觉得跟不上李靖的节奏了，之前不顾皇帝的严令，非要来一个将在外军令有所不受，打出了渝关。这个他们还能理解，毕竟领着大军一直缩在关内，也确实憋的慌。而且他们出关后，也确实打了个白狼城大捷，可李靖根本就不满足，根本就停不下来啊。白狼城冒险的战术成功后，李靖又立即分兵长途赶到松山来拦截。而按李靖当时对他们说的理由是，朝廷和皇帝在知道了白狼城大捷的消息后，一定会立即发兵来增援。因此，他们得抓紧机会，不能让高元跑了，起码不能让高元带着营州的百姓跑了。他们绕道占据高元的撤退必经的松山，阻击高元，等朝廷兵马一到，再来一次前后包夹，再来一次白狼大捷。

　　这个理由起码还说的过去，让人心动。可现在又要改主意，去攻辽东城，这算是什么？

　　“大帅，陛下绝不会同意我们如此犯险的，辽东城离渝关八百里啊，而且还是如此坚固的要塞，高句丽人都占据此城并经营一百九十年了。”

　　李靖点头，“正因为辽东城对高句丽人如此重要，我们越因此得抓住这机会夺取此城。若能夺取此城，则不但辽西之地尽可收复，就是被高句丽人占据侵夺数百年的辽东之地，我们也有机会重新收复。罗艺、李景，你们都是将军，难道收复我汉人疆土，不正是我辈军人之职责？难道这个时候，我们还要犹豫畏缩？只要难拿下辽东城，事后就算陛下免我的职夺我的官，我亦毫不后悔。”

　　李景罗艺面面相觑，不知道要如何回答这个上司了。

　　“你们若不愿意去，可以留守松山营寨，本帅亲自率兵前往。”

　　话到这份上了，二人还能说什么。“大帅，某等愿意同往。”

　　“好，传令，明日一早本帅亲率三万骑奔袭辽东城，余部皆留守松山大营。”李靖望了眼西天的满天红霞，心中充满激昂。罗艺与李景两人望着年轻主帅的背影，无奈的摇了摇头。


第545章 懵逼的史万岁

　　史万岁喝的酩酊大醉，在家里摔杯子摔碗，满嘴骂骂咧咧个不停。朝廷重新定勋封爵，原本他以为自己这次起应当能再进一阶，不说封个国公封个郡公总是应该的，若不是当初一时鬼迷心窍站到杨秀那边一阵子，封国公也是应当的。

　　可结果呢，只封了一个开国县伯终身爵位，一个县伯，封虚，还他娘的是终身爵。想他二十二年前，就已经袭封战死父亲留下的太平县公爵位了，那个时候还是北周天下。只是入隋之后他官运并不好，虽屡立功勋，可却也曾三次被免官除爵为民，为三次以功恢复了官爵。如今身为新朝的枢密副使，最终爵位居然还不升反降，这他娘的还不如干脆把他的官职爵位都夺了，还来的痛快一些。

　　封赏过后，史万岁立即当堂表示不服，向皇帝陈述自己入隋之后，这近二十年来立下的累累功勋，他向皇帝表示，自己当封国公。结果皇帝却直接让刘文静宣读了他大大小小三十六条罪行，什么附逆，什么贪污受贿，什么劫掠百姓，抢夺富户钱财等等，总之是一条条一项项记的清清楚楚，有些事情甚至他自己都不清楚了，刘文静那里却全记着。然后，皇帝又让魏征宣读他多年来为朝廷立下的功勋，最后皇帝说了句将功赎罪，免去他过去的罪行不再追究，然后念其多年来的功劳苦劳，最后破例授他太平县开国伯终身爵位。皇帝的话让史万岁无法再争，按皇帝的话，他的功勋都被拿去抵罪了，这个伯爵都是特别破例赏的，再不领情，皇帝终身的虚封县伯都可以不给。

　　当庭受了这么一个大辱，回来后，史万岁就开始喝酒，喝的眼睛发红。

　　史万岁觉得杨林比杨坚还要狠，杨坚虽然说三次将他除为民，但之后又让他领兵出战，然后给他恢复官爵。可杨林来这么一手，却搞的跟自己的爵位都是他施舍来的一样。他的那些怀荒来的马贼，个个都封侯封伯，他堂堂一个柱国，一个枢密副使，结果却只封了个终身伯爵，还不如不封。

　　“少保。”管家进来，轻声叫唤着。

　　“谁？”史万岁抬起头，手里还拎着一个两斤的酒坛子。他瞪大着眼睛，似要找到那个来惹他烦心的家伙，原本他去年被加封为太孙太保，如今当年的太孙已经成了皇帝，他这个太孙太保不但没能跟着沾光升官，反而还降了一格，成了太子少保了。就跟他的爵位一样，不降反升，想想就来气。

　　“枢密院来人，说是有急事，让少保立即过去议事。”史管家解释着道，站的远远的，生怕遭受了池鱼之殃。

　　“现在都是晚上，有什么事情不能明天说？你去打发了来人，就说老子正喝着呢，没空。”

　　管家很快去而复回，“少保，来人说是十分紧急的军情，让你无论如何必须立即回枢密院，武安侯与宋开国公都已经到了，就等少保了。”

　　“宋开国公？哈哈，贺若弼这个驴球，宋国公混成了宋开国公终身爵，他还挺积极的。”史万岁拎起酒坛直接喝了一大口，“这个时候就想起老子来了，不去，他们自己玩鸟去。”

　　管家嘴张了张，最后还是什么都没说，摇了摇头，转身离去了。跟着史万岁多年，他是深知这位的脾气，他说不去，那就绝对不会去。更何况，还喝成这么一副德兴，那就更不会去了。

　　皇城，枢密院。

　　军议堂上，去请史万岁的官员回报，史万岁在家醉酒，不肯前来，还多有语出不敬之处。

　　新封武安郡侯、枢密使王保听到这个结果，脸色很难看，“再去请，一定要请来。”

　　宋开国公贺若弼则悠然的坐在那里，一脸笑意的看着这个局面，他来之前，就已经猜到，史万岁肯定不会过来的。这个家伙狂妄胆大的很，如今心里这般的不痛快，肯定是要让别人也不痛快的。其实他心里也一样的不痛快，不过既然有史万岁这样的暴脾气，那就先让史万岁在前边闹着，他在后面煽煽风点点火看看热闹就好了。“史将军对于所封爵位不满，估计今天不会来了。”

　　“那怎么行，辽西传回如此重要的军情，我们枢密院必须得立即拿出决定，然后请示陛下，太平伯是枢密副使，如今枢密院李副使与韩副使都在外，家里就剩下我们三个副使，遇到这么重要的事情，他怎么能不来？”

　　一阵脚步声传来，易风在大队侍卫的护卫下出现在门口。

　　易风先是扫了一眼堂上的正副两位枢密使，以及诸多枢密院的高级将领们。

　　“既然史万岁不肯来，那以后他就都不要来了。”易风冷冷的开口道，“拟旨，即刻解除史万岁枢密院前使之职，让其以后可以天天在家痛快的喝酒，想喝到什么时候就喝到什么时候，想喝多少就喝多少，再没人会去打扰他。”

　　跟随在易风身边的秘书监翰林院承旨翰林学士温彦博立即取笔拟旨，很快，圣旨拟定，易风过目之后交给身边的亲卫，让他前去传旨。

　　直到那名亲卫揣着圣旨离去，身影消失不见，贺若弼脸上的笑容才算是彻底的收了起来。一开始他还以为皇帝那句以后不用来了只是句玩笑，可现在他终于明白这绝不是玩笑。皇帝就因为史万岁喝醉家在家发几句牢骚，不肯前来议事，就直接将他免了职。这个处置，不可谓不严厉。他这时也收起了心里的那点点小心思，整了整衣衫，起身向皇帝行礼。

　　易风甩了甩手，“不必多礼，平身吧。我也听说了辽西的军情，立即就过来了。说吧，你们对于此事有何反应？枢密院有何应当对之策？”

　　史万岁府。

　　一阵敲门声响起，管家开门，见是禁卫，还以为又是枢密院的军官，当下直接道，“各位长官抱歉，我家少保多喝了一点，已经醉了，怕是今天不能去院里议事了，还烦请转告一声，待明天少保酒醒后，就会过去的。”

　　亲卫一脸的严肃，将手上明黄的绢帛一扬，“有圣旨下，着太平县开国伯史万岁立即接旨。”

　　史管家心一惊，连忙点头，“天使请稍等，小的立即去禀报史少保。”

　　管家一阵小跑，回到厅里。

　　“少保，少保。”

　　“怎么，枢密院又来人了？那个马贼枢密院离了老子就玩不转了是吗？”史万岁哈哈笑道。

　　“不是枢密院的人，这回来的是宫里的人，是陛下身边的人，带了圣旨过来，让少保立即过去迎接圣旨呢。”管家焦急道。

　　史万岁听说是皇帝下了圣旨，当下收敛了几分笑容，打起了些精神，有些奇怪道，“圣旨？这个时候来圣旨，难道是出了什么大事，莫不是辽西出事了，李药师那小子在辽西兵败了，还是高句丽人已经打进河北了，哈哈，估计就是这些了，看来皇帝是慌了，需要某上阵领兵了。哈哈哈，杨家不管谁当皇帝，总还是离不开我史万岁的。哈哈，走，去听听圣旨怎么说的，若是不给我改封一个国公，不，起码得封一个实封世袭郡侯，要不然，谁愿意去找谁去。”

　　史万岁丢下酒坛，走了两步脚下一趔趄，差点摔跤，管家连忙扶住。

　　管家扶着史万岁来到门口，让家丁大开中门，将天使请入府中大厅，摆设香案。

　　圣旨很简短，完全是新皇的风格。自新皇即位之后，就开始推行白话文，公文格式也都要求白话文，并要求增添标点，同时对于奏章以及官府衙门之间往来的公文，都有严格的格式。禁止骈文，禁止无关的华丽辞藻，一切要求直入主题，简洁明了。这道圣旨就是如此，直接就是免除史万岁的枢密副使之职，让他闭门思过反悔。

　　史万岁懵了，好半天没反应过来。

　　“史万岁接旨！”传旨的亲卫不得不再次出声提醒。史万岁迷迷糊糊的接过了圣旨，站在那里怔忡着，皇帝这就免了他的官职？那他现在岂不是除了一个有跟没有一样的太平县开国伯的爵位，一个太子少保的虚衔，以及一个武散阶加上一个上柱国的勋官外，没有了实职了？说到头，皇帝等于是直接让他赋闲在家了。

　　这怎么可能，不对啊。

　　亲卫传完旨，却是根本没理会史管家送上的礼物，直接转身离开了。留下史家上下一众人，茫然失措。

　　枢密院，军议堂上。

　　正副枢密使以及三衙的正副帅还有三衙诸卫军的上将军、大将军们基本上已经到了，三衙共三十八卫军的三十八上上将军、三十八位大将军，以及两位枢密使、六位衙帅，加上皇帝和他身边的随侍顾问大臣，上百高级将领共济一堂，大隋军队中最顶级的将帅们基本上都在此地。


第546章 天要下雨 娘要嫁人 由他去吧

　　“军情司的情报验证，李靖与罗艺、李景率三万轻骑已经长途奔袭辽东城而去。”监察院军情司裴增通报重要军情。

　　在座的一众将帅都为这条消息而惊讶。有人问，“具体什么情况？”

　　“具体情况是李靖不顾陛下军令，擅自兵出渝关，数日前在白狼城取得大捷，歼灭俘虏了高句丽约两万余兵马。然后李靖让营州检校刺史房乔率两万步兵留守白狼城，他与营州都尉罗艺以及部将李景等迅速发兵白狼水东南端，在距离渝关四百里，营州二百里处筑营扎寨，打算截断高元回辽东城的退路。然后就在几天前，事情又有变化。李靖听说朝廷已经令枢密副使韩僧寿为辽东道行军元帅，率兵前往增援，同时探到辽东城只有八千老弱守军，辽东城极为空虚之时，他立即决定率军奔袭四百里外的辽东城。如今，李靖与罗艺、李景率三万轻骑已经向辽东城快速行军。白狼水边松山大营，目前由平州都尉张须陀与蓟州都尉贾务本二将率三万人留守松山大营。”

　　易风坐在那里沉默不语，心里实在是对李靖已经有些怕了。这李靖平时看着还很稳重的一个人，可一带兵打仗，立马就跟变了一个人似的，十足的投机份子，最喜欢的就是各种用奇用险，根本就不愿意好好的稳重用兵。不待朝廷做好准备，就提前擅自兵出渝关，打了白狼城之战，易风勉强还能接受，毕竟这一战双方实力上还是相当的。可现在他都已经发兵了，李靖依然不能再多等这么片刻，先是长途奔驰去堵高元的退路，现在又干脆直接去攻距离隋军边关八百里外的高句丽辽河重镇要塞辽东城，这份疯狂和大胆易风都已经受不了了。

　　易风现在不是将军，而是一个皇帝，实难以再接受这种不断的赌博行为。打仗应当是打的综合实力，全方面的准备之后，再多方算计，最后集合了优势，平推掉对方。而不是这种一而再的用险，虽然胜利了回报可观，但谁能保证赌博能一直赢呢。而一旦输了，那后果绝对会很惨。易风宁愿小胜，只要保证一直能胜，那最后小胜也能积大胜。而这种赌博，一开始也许能赢，可只要一场赌输了，也许就会把前面的胜果也全输掉。这种不受控制的赌博，易风真不喜欢。然后李靖现在已经把色子投下去了，易风能做的，也就是尽量的提高这场赌博的胜利机会，并且做好应急准备工作，万一输了，也不至于后果太惨。

　　心里面，易风对于李靖的这次行为并不看好，实是因为在历史上辽东城那可是相当有名的。杨广数征辽东，每次都是数十万大军围攻辽东城，可一次都没能攻下来，由此可知这座城池的险固。后来李世民亲征辽东，最后还是用了火攻之计，才得手攻下了辽东城，可那个时候的高句丽，实际上已经是在跟隋朝倾国之战打了十几年了，国力早不如与杨广对战的最强盛之时。而现在，高句丽人可还正处于这个最强盛之时，辽东城一次战火都还没有遭受过。

　　李靖就这么放着辽西的数万高句丽兵马不管不顾，一头杀到辽东城下，甚至还是轻骑长途奔驰，连半点攻城器械也没，后勤粮草供给也没，他要怎么拿下辽东城，就算城上只有八千老弱，可辽东城也是有内外两重城池，且城中有大量的粮草器械储备，外加数万的人口。此外，辽东城周边还有许多城池堡垒，高句丽人随时能赶来增援。一旦不能在第一时间突袭得手夺下城池，那李靖这三万人马真的很可能有去而回。若李靖败了，松山那三万人也将孤立无援，到时极可能产生恶性循环，辽西的局势可能再次崩坏。

　　“能不能下旨追回李靖？”

　　“来不及了，就算飞鸽传书，我们目前最远也只能传到渝关，然而渝关距离松山就有四百里，何况李靖已经离开松关了。我们的信使在渝关接到圣旨，立即赶往松山，也来不及了。四百里路，等他们到了，李靖说不定已经到了辽东城下。况且，李靖先前就已经不顾旨意，擅自出兵，如今更不可能一道旨意就肯撤兵的。”裴增说道。

　　“李靖太胡来了，必须撤职严办。”贺若弼乘机参了李靖一把。

　　“李靖肯定是得处置的，但不是现在。现在，还是商议一下如何补救。”易风摇了摇头道，对于李靖这种无视军令的家伙，肯定得惩戒的，易风不能养出他这种无视皇命和军令的毛病，要不然，以后别的将军都有样学样，那就根本没有军纪军法一说，军队方面是容不得任何疏忽的，要不然易风也不用弄出来一个枢密院和三衙来了。

　　“韩僧寿到哪了？”

　　裴增小声的道，“韩枢密使刚入河北。”

　　“那朝廷派出去的援军暂时是帮不了李靖了。”易风轻叹了一声。

　　朝廷为了之前李靖的擅自出兵，已经很是被动，提前征召集结十万兵马，让韩僧寿统领增援辽西。可这支军队也不会飞，再快也得需要时间，尤其是朝廷军制，那些高级将领们平时都是呆在京师的，地方上的军队都是以千人规模分别驻守各地。遇有战事，枢密院调兵集结，皇帝点将选帅，各路兵马集结起来组成一支作战集群，由皇帝任命的将帅统领出战。不管是集结兵马，还是将帅到位，都需要时间。这支军队，根本跟不上李靖的步伐。

　　易风敲了敲桌子，“从现在起，不要去管李靖了，我们永远跟不上他的节奏，既然如此，那做好我们的事情。枢密院立即拟一份作战计划，要把李靖统领的这几支兵马先排除在外考虑。我们现在要考虑的不是李靖能不能拿下辽东城，也不是他能不能守住松山大营，堵住高元的退路。我们现在要考虑的是，如何迅速的把兵马集结起来，最首要的是先入驻渝关，先保证渝关无论如何都不会有失。然后再出兵白狼城，把白狼城稳固下来，那么在辽西就有了一个钉子，一个前进基地，再出兵去攻营州柳城。如此，若李靖得手，自然最好，韩僧寿的兵马就可以咬住高元的几万过河兵马，到时与松山大营两面夹击，灭掉他们。若李靖打不下辽东城，甚至这三万人马覆没了，甚至更坏的结果是松山大营也因此被高元军回军击败，那我们也能不受影响，把营州先收复，最后把高句丽赶回辽河以东去。增援如今深入辽西的各部，前提得保证我们第二支大军绝不容出事。按照这个核心，你们马上拟一个作战计划出来，然后传给韩寿僧，让他据此实行。”

　　说完之后，易风也没心情继续看着这些将领们商讨作战计划了。

　　他直接回官，回到甘露殿中，易风去了浴室，浴室里有全天的热水，易风直接脱光了衣服走进热水池子，把自己泡在热水中，温热的感觉，让整个人的疲倦立即减轻了许多。

　　靠在池子边，感受着水中的热力不断的渗入体内，水气蕴绕，空气中飘荡着一股淡淡的花香。没有易风的召唤，并没有人敢上前打扰，他们站的远远的，屏神静气，一声不敢发，生怕打扰到了年轻皇帝的休息。

　　过了许久，王海的声音在一边响了起来。

　　“陛下！”

　　易风睁开眼，“何事？”

　　“陇右急报！突厥达头可汗联合吐谷浑慕容世允可汗一起入寇河西，现正围攻瓜州。”

　　哗啦一声，易风一下子在水中坐直了身子，然后从王海的手中接过了这份军情急报。

　　“裴世矩刚自西域而回，不是还说达头一心求和嘛，达头还送了数千匹马和数万只羊为礼物。如今一转眼，达头就已经跟世允联合发兵入寇了？监察院之前就没有发现半点苗头？”易风一阵恼怒，真是诸事不顺。辽西的战事没有按照他的计划表展开，弄的是鸡飞狗跳的。这边突厥和吐谷浑倒又杀过来了，这还真是不怕热闹。

　　“将此军情立即转送枢密院，让他们商议下对策。”易风将那纸军情抛给王海，自己又躺回到了池子里。达头估计是贼心不死，想要再挣扎一下，不过就算他联合了吐谷浑，也没有什么可太过担忧的。瓜州距离长安还有三千多里，何况，达头刚经历那场灵州惨败，现在又有几分真正的实力敢来叫嚣。易风估计，达头最多也就是想要向隋朝展示下自己的武力，最后还是想要以打促和。不过达头肯定不清楚易风的性格，易风是绝对的软硬不吃的人，他玩这一手，那就是在找死。

　　易风原本还打算等到明年秋天时再次北伐，可是现在，达头提前送来了邀请，易风也不得不将这一计划提前了。


第547章 双喜临门

　　坐在甘露殿里，易风望着自己写的那副字，不禁有些感慨，开皇十九年，这一年确实有些风起云涌的感觉。

　　这一年，幸好没有什么大的自然灾害，可却战争不断，从开年就打个不停。先是北伐之战，出动兵员五十万，民夫百万，又联合了蕃兵数十万。这一场自平陈之役后，开国以来最大的战事也确实打的很成功，刚联合起来的突厥人被打的大败，元气大伤，二十余万突厥兵马兵败归附降隋。而铁勒人也乘机称雄于漠北，反叛突厥，自立汗国。若不出意外，这是一支相当完美的战争，筹划多年，然后短短数月就取得绝对胜利。可惜，一场内乱，使得北伐草草结束，然后各种兵马在中原相互撕杀，幸好易风在这场角逐之中迅速崭露头角，并取得最终胜利，三月平定内乱。

　　可经历了一场内乱之后，大隋上国的天威，似乎也减弱了许多，周边的那些国家也开始想要试探挑衅大隋，混水摸月。高句丽发兵八万再次渡过了辽河西来，朝廷已经连发两路大军入辽西。辽西的战事还未结束，达头却又已经纠结了人马，联合了吐谷浑发兵进攻河西。时间已经入秋，可这战事却丝毫没有停歇的意思，反而是越打越激烈起来。

　　这是一个很危险的苗头，虽然如今朝廷依然还有很强劲的军事实力，可战争打的是钱。每场战争，不但是前方数以万计的将士兵马作战，还牵动着后方无数的后勤供应。一个兵在前线打仗，如果是在国境线外打仗，那可能需要三到五个民夫做后勤的支援，然后这些兵员民夫们的装备与粮草的消耗则需要更多的农民和工匠的支持。打仗如果能控制在一定的规模之内，打的好，确实是还有益处，开疆拓土，增加人口，收获钱财土地人口牲畜。可规模得不到控制，就很危险了。一旦某个环节链出了问题，就容易是牵动整个局势。比如军队长期在外，会使得国内空虚。再比如军队长期在外做战，会导致士兵很大伤亡。大量民夫去支持后勤转运粮草，甚至许多百姓去制造军械等，就会影响到田地耕耘，粮食收获，甚至是其它民生物资的制造，总之，总总影响极大。

　　易风玩闹着案上的镇纸，沉思着。他是皇帝，必须考虑到这些，想着整个全盘的局势。历史上的杨广，继位之初，前几年的执政其实是相当积极的，真是文成武德，赫赫威名，建立起了天朝系统，四方来朝。修运河、建长城，开商路，迁都城，灭吐谷浑、败林邑，降服突厥，可谓是相当的了得。可仅维持了不到七年，最后就全国沸反，烽烟四起了。为何，就是断链子了。

　　现在举朝上下都是李靖这样的将领，一个个热血沸腾，恨不得提剑立即荡平四方，把所有不肯臣服称臣的蕃邦全都给干趴下。臣下有这种积极的想法当然也是好的，只是这也有一个度。热情过度，就会让朝廷失去稳重和理智，走了极端就容易出问题。中国向来崇尚中庸，就是讲究一个不走极端。

　　举国上下都沉浸在如今大隋甲兵强盛，欲扫平四方的激昂中，易风这个皇帝却不得不给他们浇浇冷水，刹刹车了。

　　首先就是辽西之战，是时候得结束了。虽然大军才刚开始进入辽西，可易风却已经在考虑着如何结束这场战争，考虑如何与高句丽达成暂时的停战合约。不是易风担心打不过高句丽，而是在整个天下的棋盘上，高句丽毕竟只是一角，而且现在还算不上最重要的一角。如果没有达头的来犯，易风说不定还会再考虑一下，看局势再做决定，是收复了辽西为止，还是继续趁机推进到辽河东岸。可现在，易风不想过多在辽东纠缠了。先收拾了达头再说，其余的以后再谈。

　　朝廷现在根本还没有做好与高句丽的全面战场准备，眼下的当务之急，还是先稳固辽西，然后将突厥给分割、然后分封草原，把这一强大的势力给阉了。

　　“辽西局势明朗之后，立即将李靖带回京。”易风对监察院特务司统领刘鹰下达了密谕。

　　“万一李靖到时不遵旨？”刘鹰问，李靖是个有前科的人，而且还是枢密院副使，在如今的朝堂政治格局中，枢密院是与政事堂并列的衙门，李靖这个枢密副使可是相当于副宰相的。他统兵在外，若不听令，刘鹰也没办法。

　　“如果他真的不肯遵旨……”易风皱着眉头叹了一声，“真要到了这一步，我授权你们可以将其直接拿下押送回京，若他敢反抗，你们可以视为叛逆就地格杀。”说出这句话，易风也是很艰难，可既然当了皇帝，有些决定再难也得做。李靖一而再的不顾皇帝的旨意，不顾朝廷的策略，擅自专权，这是皇帝无论如何都不能容忍的。这个口子一开，影响将极其恶劣，而且最坏的是，将会影响到易风后面的一系列决策实行。为了一个天才般的年轻元帅，置国家安然于不顾，这不可能。

　　刘鹰嘴唇动了动，最后还是没说什么，事情要真到了那一步，李靖若敢公然武力抗旨，那真是谁也保不住他了。相信，如果他稍还有点理智，就知道要如何选择的。

　　“陛下，皇后，皇后要生了。”王海一路小跑着进入殿中，喘着粗气带来一个消息。

　　“现在情况怎么样了，传御医没有。”易风一听，连忙起身。

　　“已经召了御医，皇后情况很好。”

　　易风赶到立政殿的时候，皇后已经开始临盆，易风直接就往里闷，几名女官和女医上来拦着，不肯让他进去。

　　“我要亲自陪皇后生产。”易风认真的道。

　　一众人有些怔住，这女人生孩子，从来都没有让丈夫陪着的。可皇帝态度这么坚决，大家又有些犹豫，最后易风干脆一甩衣袖，直接闷了进去。进去之后，易风不顾接生女医的震惊，直接走到床边坐下，双手拉过李丽仪的手握住，“我陪着你。”

　　生孩子对于女人来说，绝对是一件痛苦无比的事情，尤其是生第一胎，而且李丽仪还这么的年轻，还不到二十的年纪，生第一胎孩子的困难可想而知。虽说她贵为皇后，可这个时代的医术及条件终究有限，这个时代有许多女性，因为生孩子而去世。难产、产后感染等等，生产而死的女人占据了很大的一个比例，而其中死于生产第一胎的又占多数。还好如今有孙思邈这位神医主持着医学院和御医院，他从易风这里得到了不少医术方面的新知识，使得如今皇后生产的条件大大提高，生命得到了许多保障，但依然还是很危险的。

　　李丽仪腹痛不已，全身早被汗水打湿，突然看到皇帝闷进来，然后温柔的说要陪着她生产，那一刻她感觉幸福无比，甚至身体又恢复了不少力气。

　　这一胎生产的还算顺利，虽然即使如此也还前后折腾了大半天，可最终总算是把孩子顺利生出来了。

　　“陛下，孩子怎么样，是男是女？”李丽仪的手还紧紧的捏着易风的手，顾不得疲倦，她立即朝接生的女医问道。

　　“是个皇子。”医官小心的捧着新生儿，扫了眼小家伙的两腿之间，高兴的冲着皇帝和皇后报喜。“恭喜陛下和皇后娘娘。”捧着这个小小婴儿，女医觉得如捧着一座大山般沉重。这可是皇子，而且是皇帝和皇后的嫡长子，如不出意外，这可就是未来的皇太子殿下啊。

　　李丽仪欣慰的露出笑容，一个男孩对于身为皇后之尊的她来说，也是极为重要的，皇家和平民百姓之家也没太多区别，这个时代都是一样的普通重视男孩。

　　“他怎么不哭！”皇后突然想到一个问题，脸上的笑容凝固，露出焦急的神色，挣扎着想要坐起。易风连忙按住她，安抚道，“孩子生出来并不会马上都哭的，但是不哭的也没有关系，提着孩子的脚倒过来，轻轻拍打他的背部几下，就会哭出来了。”

　　女医本来也正准备这样做，这时一听皇帝的话，心中惊讶不已，没料到皇帝居然对初生婴儿也懂的这么多，当下也就省了再向皇帝皇后请示一遍，直接如皇帝所说将孩子倒提起来，然后在小皇子的屁股上轻轻拍了几下。

　　“哇哇哇——哇哇哇。”洪亮的婴儿啼哭之声响起。

　　皇后高兴的笑了，“他哭了，哭了，声音好洪亮。”

　　“是啊，这小子劲不小呢，虽然比预产时间提前了些时间来到世上，可看这小身板还长的很壮实，声音又响亮，以后一定能骑烈马开硬弓，嗯，他在兄弟中又刚好排第三，以后说不定还能继承朕当年白马银枪易三郎的名号，可以叫白马银枪杨三郎了。”易风一阵哈哈大笑，这孩子长的结实，哪怕没到预产期，可声音响亮身子壮实，总算是让他松了一口气。

　　母子平安，非常的好。

　　“陛下，辽西军情急报到。”正大笑着，突然外面传来一声禀报。

　　易风笑容收起，心中开始担忧，难道李靖已经出事了？

　　“陛下，大喜，是捷报，真是双喜临门啊。”王海先接过了奏报，万分高兴的向易风喊着小跑进来。

　　“捷报？难道李靖冒险又成功了？这究竟是什么狗屎运？”易风心里惊讶之余，开始为李靖的运气惊叹起来。

　　“大捷，辽东城大捷，武威侯李靖长途奔袭辽东城，成功的夺下了辽河重镇辽东城。”王通举着捷报兴奋万分的道。易风听到果然是李靖大捷，也是激动的立即一把将那封奏报抢了过来，他是真没想到，李靖的冒险居然真的能成功，他之前甚至已经做好了李靖长途奔袭计划失败，甚至李靖不但没夺下辽东城，反可能被困在辽河东岸的最坏结果。可万万没想到，李靖带着三万人马这么一路上长途奔袭、孤军深入，去抢高句丽的东大门，一座有内外两重城垣的要塞，居然还就成功了。而且时间上算来，似乎李靖从松山出发，此时差不多也刚好才到达辽东城下一两天左右。而他现在收到辽东来的情报，就算从辽东城下放信鸽，经过渝关、幽州、洛阳等站的中转，起码也应当过了一天，岂不是说，李靖一路奔驰到辽东城下，然后就那样把辽东城拿下了，一点也没耽误？

　　易风现在是真的想知道，李靖究竟是怎么做到的。

　　历史上杨广和李世民两位君王，都曾经在那座城下被阻拦，不得寸进。

　　“恭喜陛下，双喜临门。”王海一张老脸笑的跟朵菊花似的。

　　易风也不由的哈哈大笑，确实是双喜临门啊。前半天，他都还在为眼下的局势而忧虑，辽西战事陷入失控的可能，而突厥又与吐谷浑来犯，丝毫不给易风喘息休整的时间。可半天过去后，皇后提前生下一个大胖小子，帝国后继有人，而李靖这个疯子，虽然让易风恨，可现在却又让易风爱，他的冒险竟然成功了。

　　仔细的看过了捷报之后，易风对于李靖的冒险也算有了一个更加清晰的认识。李靖很疯狂，疯狂的让人难以想象。就如易风听到李靖的进军后都大为光火一样，高句丽人根本料不到李靖会在白狼城大捷后，突然就长途奔驰绕到了柳城的东面去了。他们更料不到的是，李靖这个疯子，不但绕到了他们的后面，而且还再次发疯，分兵轻骑奔驰四百里，孤军深入敌后，直接杀奔了辽东城。

　　辽东城的守军也一样想不到，李靖用白狼城得到的高句丽军袍旗帜以及一些高句丽俘虏，很轻松的夺下了辽河上高元渡河时留下的浮桥，然后一路迅速的杀到了辽东城下，故伎重施，又一次伪装成高句丽军，假装是从营州调回的部队，押送着大批汉人俘虏。辽东城守将根本想不到，来的其实是隋军押着一些高句丽俘虏。

　　城门打开，李靖入城，然后，就没有然后了。

　　突入城中的隋军成功的夺占城门，然后八千留守老弱全都成了李靖的俘虏。李靖几乎是兵不血刃的拿下了辽东城，整个城池没有半点损坏，甚至城中的几万军民一个也没有跑掉。连带着辽东城中囤积的几十万石粮草和无数的器械，也全都完好无缺的落入了李靖的手中。

　　现在，李靖率领着三万轻骑，成功的夺取占领了高句丽的东大门辽东城。

　　易风长长的叹了一口气，这个李靖，真是个疯子，不过这次疯狂的冒险却是成功了。而这个成功，对于易风，对于整个大隋来说，都极为重要。

　　“立即移驾枢密院！”易风这时甚至都已经顾不得照顾刚生产的皇后和刚生下来的嫡长子，意外的拿下了辽东城，那么之前的辽西军事部署得重新调整了。


第548章 全面战争

　　辽东城夺下来了，那么整个辽西的战略局势就完全改变，局势变的前所未有的好。

　　一天之内，皇帝两次亲临枢密院，这让皇城枢密院前的侍卫们都大感惊讶，所有人都知道一定是发生了大事。这一夜，枢密院人来人往，正副枢密使、三衙正副帅，以及三衙京中诸卫的上将军、大将军、将军们更是群集汇聚，一个个朝中大将纷至，肩上将星闪亮，胸前勋章耀眼，而监察院那边也不断的有令史书吏过来，连如今已经兵权旁落的兵部的尚书和侍郎们也都早赶了过来，甚至宫里皇帝的内侍也来过几次。

　　“一定是出什么大事了。”在枢密院前站岗值勤的羽林卫士赵行时对自己的同伴说道。

　　“这还用你说，谁都看的出来。”刘舟撇撇嘴，这一晚上枢密院前就跟跑马灯一样人来人往，谁看不出是出大事了。不说诸将齐聚，连皇帝一个晚上都第二次来枢密院了。“我估计是好事。”皇帝第一次来时，脸色并不好看，甚至听说之后皇帝直接把在家醉酒不肯来参加军议的副枢密使史万岁给免官除职了。可第二次皇帝再过来时，脸上已经是带着不加丝毫掩饰的笑容了。

　　“你说会是有什么好消息？”赵行时问。

　　刘舟想了想，“肯定是辽西战事有好结果了。”

　　“高句丽被打退了？”赵行时咂着嘴，“你说陛下是不是要大举反攻高句丽？”他越说越兴奋，“咱们是不是有机会再上战场？”

　　隋军最重战功，而皇帝陛下越是如此，皇帝的嫡系怀荒军队更是佼佼者，打起仗来悍勇无比，凭借依靠的就是怀荒军自成立之初就建立起来的那套功勋赏赐制度。

　　怀荒军的待遇是极好的，但战功赏则越发的高。一场胜仗打下来，凭着军功将士们都能得到丰厚无比的赏赐，这也使得怀荒军一直以来求战心切，大家都不怕打仗，相反，都想要打仗。

　　只要有仗打，就有军功赚，赏钱、晋阶、升官、授勋、封爵！朝廷刚刚结束的定勋封爵，获得爵位最多的就是陛下的嫡系怀荒系，一下子就封了三十六位郡侯，伯男子数百位。许许多多的新晋侯爵、伯爵们，在一两年前，多数都还只是个白丁，顶多也只是些小军官或者地方豪强而已，有许多还是边塞上的马匪山贼商贩们，至于那些数量更多的县子乡男，则大都是极普通出身，因缘际会，追随皇帝陛下立有从龙之功，才从一介庶民一跃而为帝国新贵。

　　赵行时原来也只是幽州的一个猎户山民，后来加入到了怀荒军中，可惜他加入的时间有些晚，参加的战斗没几次，仅积功获得了一个队头。随皇帝入关后，编入左羽林军中，得了一个八品武职。对于一个一年前还只是个边荒猎户，整日为了一家生计而发愁的他来说，一年不到就成了一个八品的武官，这已经是当初绝不敢想象的平步青云了。可八品的武官，在京师，那真是什么也不是。若不是这次清理了封爵，以往京师里面国公都是多如狗，郡公满地走，八品武官那还不如那些豪门家中的一个奴仆管事。赵行时迫切想要再赴战场，想要凭自己的箭术再立功勋，也能如自己的上司左羽林上将军济北侯秦琼一样封官授爵，秦琼今年不过二十三岁，一年前遇上当今天之前，他只不过是建州总管来护儿的一个亲兵伙长。可因为路见不平，相助了皇帝，然后与之结义，随之前往怀荒，他的前途就完全改变了，从此短短不到两年的时间里，就从一个建州总管的亲兵伙长，一路飞升到了如今的左羽林上将军、太子左卫率、济北郡侯、柱国。

　　“要是陛下率领我们亲征高句丽，那该有多好，到时我们直接把高句丽灭了，说不定这一仗打下来，我也能凭功封一个爵了。”赵行时充满着向往的道。

　　枢密院中。

　　易风再次驾临，一进军议厅，易风就直接大手一挥，“所有原来的作战部署才都推倒重来。”

　　李靖兵不血刃的夺下了辽东城，这使得整个辽西战场的局势都立即改变，形势对隋军有利的大家都忍不住笑出声来，许多将领更是直言不讳的当堂笑骂起李靖这个疯子的好运气来。

　　参谋们早已经将辽西和辽东地的沙盘拼接起来，在这个以辽河为中心的巨大沙盘上，大隋与高句丽双方的城池山寨堡垒一一标示的清清楚楚，隋军为红色，高句丽为蓝色，这些都是监察院的那些间谍细作们的辛苦功劳。现在，原本应当是一片红的辽河西岸，在辽西的中心区域，营州的柳城却是一片蓝色，那是高句丽王高元亲率的数万兵马。而围绕着柳城的南面，自西向东走向，却又有数个红点连成了一线，那分别是渝关的隋朝守军，白狼城的房乔守军，松山的张须陀、贾务本守军，这条红线如今甚至已经越过了辽河，延伸到了高句丽控制区内，将其辽河东岸最重要的门户辽东城给换成了红色。

　　“李靖夺取了辽东城，已经把高元的退路给堵住了，高元这剩下的五万余过河的兵马，我们有机会把他们一口吞掉。”贺若弼指着沙盘大声的道。

　　“高元只要跑的快，还是有一定的机会逃走的。他并不一定要按原路撤回，他可以出营州先向西北，从医巫闾山的北端山口东出，然后或者继续北上，直接退往高句丽辽河东岸北部重镇扶余城，或者再南下到辽河口再渡河东归，到时他可以选择回夺辽东城，也可以选择撤回辽东城北面的小辽河边新城。”王保提出了不同的看法，他觉得李靖虽然冒险成功了，可并不表示高元这五万余兵马就已经无路可走。

　　先前易风恨李靖不遵旨意，破坏朝廷的计划，现在却也不去想这些，开始专心的计算着李靖拿下辽东城后给隋军带来的战略优势。

　　对易风来说，李靖夺下辽东城，最大的优势是把原来高元的优势打破了，他虽夺了营州，可现在却一下子成了孤军深入，反被隋军半包围在辽河西岸，自己最重要的东大门辽东城反而丢了。隋军丢了营州，高句丽丢了辽东。虽然表面上看是互换了一个边境重镇，可辽西营州柳城对于隋军而言并不是那么重要，反过来，辽东城对于高句丽却是重要无比。高句丽正是凭借着辽东城，来统筹掌控着辽河平原。现在辽东城一丢，高元的后方丢了，同时最好的一条退路也没有了。现在高元只要不蠢，就得自动放弃好不容易到手的营州，而且还只剩下了一条撤退的道路，向东北方向撤退。因为往南按原路撤，会十分的危险，隋军不但夺了辽东城，还占据了白狼水南端的松山，这也是南路撤退线路的必经之地，有几万隋军占着松山守着白狼水，高元这条路根本走不通。

　　高元只能向北着，而这就使得他处境极为危险，当他的行军路线被限制，被隋军掌控，那么他的撤退也将不再安全了。

　　易风完全可以提前安排兵马阻击高元，就在他北返的那条路上。

　　高句丽北面的这条撤退路线，特别是其通过医巫闾山北口的这段山口，更是辽西与契丹交界之处，隋朝的兵马还在西面赶来，可易风却能够调契丹的兵马前去拦截。又可以从营州的西北面，调奚兵立即南下追击，前后堵截，勿必把高元拖死在这条路上，待韩僧寿的兵马赶到一举歼灭他们。

　　就算是最后让高元侥幸逃走，他也必须得付出很大的伤亡。而几路隋军与奚、契丹等蕃军一起东进，到时不但可以轻松将辽西收复，甚至可以谋划把辽河东岸一线夺取。这是完全有可行性的，之前易风不肯早早动高句丽，是因为辽东太远，而且高句丽人在辽河一线经营多年，早成铁板一块，很难撬动，特别是朝廷会面临着巨大的粮草转运困难。可现在，李靖把辽东城占了，这使得高句丽人的辽河防线最重要的一环断裂了，这就使得那条宽阔的辽河失去了防御作用，随军以辽东城为前进基地，轻松的跨越辽河，在东岸有了前进基地，而且辽东城中还有数十万石的粮草和大量器械，这更加重要。兵法上有云，食敌一钟，当吾二十钟。

　　粮食就是战争的保障，后勤运输线就是军队的命脉。尤其是对于征辽这种远征作战，远离国土的大战，粮食供给更是重中之重。

　　曹操对于孙子这条兵法的解释是从国内运二十钟粮到敌国前线，最后只能送到一钟，因此从敌国本地征集一钟粮，本国就可以少支出二十钟。这初一看，似乎有些太离谱夸张，可却是事实。历史上，秦始皇征匈奴，每征粮三十石，最终只有一石粮运到前线。

　　而更有说明问题的是历史上杨广征高句丽时，当时已经提前做了许多的准备工作，例如开挖了从黄河到幽州涿郡的运河，又修建了数条宽阔平坦的御道，专们用来转运军队，输送粮草。可就是做了这么多充足的准备，有了这么方便的运河和御道，最后仍然是要每十几石粮发出，最后只能运到一石，路上消耗巨大。不但得消耗大量粮食，还得动用巨量的劳力。杨广第一次征辽，发兵百万，民夫动用了两百来万，当时号称天下的男丁几乎都动员起来，要么去打仗，要么就是给军队运粮运军械。

　　因此，李靖虽然在辽东城只缴获了五十余万石粮，可却相当于中原征集一千万石粮食运往辽东，更不用说，要把这一千万石粮食运输，路上得动用多少的民夫骡马，最后还只能剩下这么五十万石。

　　一座辽东城，在此时局势中，其价值真是无可估量。

　　有了这辽东城和五十万石粮食，韩僧寿的军队甚至已经可以只带着少量粮食赶往辽东，甚至哪怕放着高元撤退不管，隋军只要占住了辽东城，也是完全占据上风。凭着这粮食和器械，还有这坚城，隋军完全可以马上渡河，组织一波东岸扫荡攻势，把周边平原上的高句丽城池堡垒都给扫掉。而失去了核心的重镇辽东城，周边的小城就成一盘散沙，难以形成整个防御，很容易被隋军沿着辽东城的缺口把他们各个击破。尤其辽东城的粮食其实不仅仅是为辽东城储备的，这还是辽东东岸防御圈周边诸城堡的转运军粮。

　　想当年曹操与袁绍大战，袁绍军队是曹操的数倍，可就是因为乌巢粮草被烧，结果袁绍官渡战败。辽东城的失守，对于高句丽人来说，也同样有如此危险。

　　易风的脑子里早就一遍遍的盘算着如今的局势，辽东城未拿下之前，易风的底线是收复辽西，把防线推到辽河，然后就与高句丽暂时休兵。可辽东城一下，局势完全不同了，就好比一座城池，防御完备，想要短时间内攻下很难，可如果突然夺下了敌人的一道城门，那敌人的防御就有了致命的破绽，只要顺着打开的城门一举杀进去，敌人的城墙就完全失去了作用。现在高句丽的情况就是如此，他们的辽河防线经营的很坚固，可现在却把大门给大意丢了。

　　“天授不取，必受其咎。”易风一拍桌子。开始提出自己的新计划，“立即传令李靖，让他勿必坚守辽东城，不需要他再冒险去攻打周边，只要坚守住辽东城，尤其是保证城中粮草器械不失，就是奇功能一件，让他等候朝廷大军到来即可。”

　　“另，立即传旨奚境五刺史，让他们率本部兵马急驰营州，追击高元。”

　　“传旨契丹十刺史，让他们立即集结各部兵马，前往医巫闾山北山口拦截伏击高元！”

　　“再传旨韩僧寿，让他立即轻装前进，赶往辽东城。”

　　一连下了数道圣旨，易风这次也是心情激荡，若能将高元侵入辽西的兵马都留下，甚至运气好抓住高元，那么这一次朝廷完全有机会将辽河东岸一线收复，甚至进一步把辽东半岛也给收复了。

　　“再拟旨给新罗、百济、东瀛三国，让他们立即出兵进攻高句丽。”

　　翰林承旨学士温彦博笔走龙神，飞速的记录着易风的旨意。

　　“朕将亲至幽州！”

　　“陛下，不可轻离京师。”易风的话一出，立即引来一众劝谏之声。

　　“那就移驾洛阳，不许再劝。”易风退了一步，但也坚持起码得移到洛阳去。

　　易风其实也知道现在这个时候，他是不可能再御驾亲征的，皇帝亲征，除非是到了不得已的时候，需要皇帝亲临前线鼓舞士气，不然就是只能增添麻烦不能帮忙。不过辽东如果开战，那就是两个大国的一场全面战争，那时易风还留在长安，远隔四五千里之远，消息很难及时传递。况且，本来他就已经把洛阳定为了中京，西京已经成了留都陪京，那么趁眼下这个机会移驾洛阳，也是一个不错的时机。

　　第二天一早，朝会之上，易风在两仪殿上宣布扩大对高句丽的战争规模。

　　“我们要做好打一场与高句丽人全面战争的准备，如果战事顺利，那么我们的目标就是收复辽河平原。如果局势好，我们甚至会进一步将辽东半岛也一举收复，一直打到鸭渌水去。”易风毫不掩饰自己对于这次战事的乐观，以及自己的雄伟目标。

　　“皇帝终于是按捺不住了，张开了大口，露出锋利牙齿了。”

　　下朝之后，从两仪殿出来，柳述忍不住叹道。

　　“李靖的胆子可真够大的，长途奔驰八百里，深入敌后，夺敌国之坚城要塞，一举扭转了整个辽河的局势，后生可畏啊，真是江山代有新人出，我们都老了。”杨素笑着说道。

　　柳述却是撇撇嘴，“这个李靖能力是不错，可惜有些太过狂妄傲气了一些。他在东北，那是屡屡违抗圣意，这次也算他运气好，这样也能拿下辽东城。不过我敢打赌，李靖这次虽然立了大功，可在皇帝那里却绝没什么好印象。等到此战过后，李靖到时肯定不能再在枢密院呆着了，如果陛下仁厚一些，给他加个荣衔将他高高束起不用，就已经是对的住他了。换一般人，这么狂妄，死一百遍都不足惜。”

　　“李靖若调离枢密院，那枢密院岂不是一下子空出来两个副使之职，柳公很快就能进入枢府了。”杨素微微笑道，他和柳述都是一样观点，李靖这次虽立下大功，可却已经犯下人臣大忌。他立的功越大，回头皇帝就会越加忌惮，皇帝绝不可能让这么一个几次违背旨意的将领再处在朝中最重要的枢密院掌控兵权的。给他来个明升实降，都已经算是皇帝的仁厚了。换作一般皇帝，李靖这样狂傲的家伙，到时连怎么死的都不知。

　　“其实我留在兵部也是一样的。”柳述言不由衷的说道。


第549章 引蛇出动

　　枢密掌兵，与政事堂对掌机务，在时下号为东西二府。而皇帝似乎也有意提升枢密院的权威，特下一旨，枢密院的五位正副院使并称执政，与政事堂的九位宰相合称宰执。政事堂平章政事和参知政事掌民政，枢密院掌军政，旨意中特别强调枢密院本天下之后柄、代天之武威。

　　枢密院设立以后，权柄极重，原来掌控军政的兵部，只剩下了行政与后勤以及低级武官的铨选之权。枢密院则掌军国机务、兵防、边备、戎马之政令，出纳密命，以佐邦治。甚至凡侍卫诸班直、内外禁兵招募、阅试、迁补、屯戍、赏罚之事，皆掌之。连原来属于吏部的高级武官的铨选升赏等大权也尽划归枢密院，最重要的一条是，枢密院设立之后，文武分治，宰相对于军政武事已经没有管辖权利了。

　　在易风设立枢密院之前，宰相们是事无不统，总文武大政，军政也同样在他们的管辖之内。虽然隋立国后，设三省六部，以三省长官为宰相，把宰相一分为四，变相削弱了一些宰相的权柄，可三省长官总理大政、事无不统的原则不变，他们是军国大事的决策者。易风即位后设立政事堂，把宰相员额从四人增添到了九个，宰相们轮流值政事笔，这就大大削弱了原来的宰相之权，特别是把原来大权独揽的尚书省左右仆射的权利大大削弱。政事堂设立，宰相由四人增为九人，朝廷的中枢决策机构也从尚书省转移到政事堂，然后易风再增设枢密院，却又把军政大权从宰相手中剥离出来，由五位正副枢密使代天子执掌。甚至六部中的兵部，其中大权尽归枢密。

　　这样一个重要的机构，已经完全与政事堂平起平坐。

　　枢密院一正四副五位执政，以及其下三衙三正六副的九位衙帅，都成为了朝廷中最顶级的重臣。

　　史万岁被突然免职，空出来一个副枢密使的职位，现任兵部尚书柳述说自己不心动那是假的。他本来都已经做到了内史令的位置，结果屁股还没坐热，皇帝岳父死了，他又不愿意从皇帝小舅子，结果除职回家呆了段时间，天下轮到外甥来当了，他兴匆匆的出来，结果却反在新朝中只得到一个兵部尚书的职位，又打回到了做内史令之前的位置了。如果仅是这样，还好些，偏偏他这兵部尚书一当，朝廷立即就弄了一个政事堂，接着又弄了一个枢密院，如此一来，他这个本来六部中排第二的兵部尚书，现在却尴尬的要死，一下子成了为礼部一般的闲衙门。政政堂中九宰相，其中六部尚书中有两位排了进去，吏部和民部尚书都得授参知政事衔，成为副宰相。原本六部排名，是吏兵上行，民刑中行，礼工下行。而现在民部尚书都当上了副宰相，他这个兵部尚书权力却不断削减，成了一个可有可无的衙门。

　　柳述心中还是很不满意的，只是妻子兰陵公主劝他踏实低调一些，他才一直隐忍着。可如今史万岁被夺去枢密副使之职，他自认为自己最有资格接替史万岁，进入枢密院成为执政。他是现任和前前任兵部尚书，同时还是前任内史令，又是高祖女婿，是当今天子的姑父，无论如何也当轮到他才对。上次的重定爵位，他原来是袭父爵建安郡公，结果他被降为了建安县伯，听说如果不是有兰陵公主的面子，他这个建安县伯搞不定前面还要加个开国，后面加个终身。不管如何，他觉得当今天子都亏欠于他，这次让他接替史万岁做枢密副使是肯定的。

　　连王保和李靖都能做枢密副使，自己又有什么不可以。

　　只不过柳述却完全猜错了易风的想法，易风封官绝不是看面子看资历，他更看重的是本事是能力，另外就是可靠忠心。王保是他当年在燕山的老部下，燕云十八骑之首，跟随他至今已经有八年，无数次出生入死，为自己挡箭挨刀，随自己冲锋陷阵，忠诚从来不曾动摇。而且在后来建立怀荒军后，也表现出众。至于李靖，则是因为他一系列的战功，同时也因为他也是关陇集团出身，用他，当然也有安抚关陇人心的意思在其中。就如同他用韩僧寿和贺若弼与史万岁一样，这三人都是朝中名将，用他们当然是考虑很深。

　　可枢密院在易风的朝堂布局之中是极为重要的，这里绝对得掌控在自己的手中。

　　辽东大战规模升级，前方的战争，需要一个稳定的朝堂，但同时，枢密院这个统调军政的最高军事机关里，更需要有精通兵法，熟悉战阵的大将坐镇。

　　柳述原本也是有机会的，他是皇戚又是前朝老臣，又当过兵部尚书，他入枢密院是有资格的，可贺若弼韩僧寿史万岁三人已经进了，柳述自然也就不能再进了。当初选了史万岁没选柳述，也是因为柳述虽当过兵部尚书，可并没有带过兵也没打过仗，在军中的威望远远不如史万岁。史万岁能进枢密院，凭的正是他民间传闻的国朝四大名将之一的声望。可惜，史万岁是个狂妄的人，就算没有这次的醉酒失礼行为，易风也不会让他久在枢密院，早晚找个理由把他贬下去，不同的只是早晚时间而已。现在易风既然找理由把史万岁赶出去了，又怎么会再找一个非心腹进来呢。

　　史万岁免职之后，易风并没有让他空出来的这个职位空太久，在决定于辽东扩大战争之后，易风随后下诏，拜右羽林卫上将军高甲为枢密院前使，以单雄信为边衙元帅，秦叔宝为北衙元帅，以窦建德为南衙元帅，并跟着进行了一轮大规模的诸军卫上将军、大将军的调整，更多的皇帝嫡系将领被调了上来，许多原来的前朝将领被调了下去。

　　诏书颁下之后，据说兰陵公主驸马、兵部尚书、建安县伯柳述当天晚上就病倒了，听说病的很重，都起不了床，更无法到衙办事。易风接到他请病假的折子后，轻笑了一声，摇了摇头，然后在折子后面拿御笔朱笔了一段文字，直接让柳述以后不必再操心朝事，让他专心养病，为此，特意给柳述加封太子少师，同时免去他兵部尚书之职，改由皇甫涎接任。

　　第二天，易风再次颁诏，朝廷迁都洛阳，大兴的朝廷各部衙分批按计划迁往洛阳，与此同时，易风下诏令原大兴京畿内三代内做过官获过勋授过爵，以及拥有良田千亩以上或家产五百万钱以上的富户大族，通通都迁往洛阳。这一道旨意一下，立即引得关中沸腾。甚至连朝廷中的许多大臣都纷纷上书反对这个计划，但易风不为所动。迁走关中的这些豪强大户，旨在釜底抽薪，以免关中地区势力过强。特别是关陇集团，易风是一直十分警惕小心的。既然要迁都去中原洛阳，就得防止关中地区出现问题，通过这次迁移，其实就是要对关陇集团再次的清洗，最终达到可控的范围。关陇集团在关中地区，那是根深蒂固，势力极强的，把他们迁走，既能充实新都洛阳地区，迅速把洛阳形成全国的政治、文化、军事的中心，同时也要借机把这些关陇集团拆散开来，让他们脱离其固有的领地土壤。

　　易风也考虑过这条政策可能引发许多不满，加上之前的重用关东人，以及逆案、重定爵位几件事情使不少关中人积聚了许多怨气，一个不好，可能就真的会逼的人反叛。不过易风觉得，其实他们若真反了，还是个好事。早反早平定，对于那些始终不能转变思想，一心想要做大隋的股东，而不愿意只接受一点创始团队和管理团队干股分红的家伙们，易风是巴不得早点解决。他们不反，那块烂肉还只能拖着，他们一反，刚好可以把烂疮腐肉挖掉。虽然这看上去很无情冷酷，可站在统治天下的皇帝的角度来说，当然是要追求绝对控股，跟后世的公司一样。一个公司，如果创始团队和管理层都拥有大量的公司股份，使得到了几代之后，创始人的子孙也许还是公司的董事长，可是股份已经持有的很少了，说不定只有百分之二三十，一旦遇有些有野心又有能力者，发动一场叛乱，联合其它的股东，取得他们的支持，那这个董事长随时可能会丢掉自己的位置，最终会被赶出局。想当年杨坚夺周，不就是这一套吗，取得了韦氏、李氏、于氏等一些元老重臣们的支持，一下子就翻了宇文家的盘，夺了他家的权。

　　易风之前清理封爵，重定爵位，给宗室分封边疆，把原来那些滥封的爵位削除，其实就是在重夺控制权，回购股份。对于那些创始人团队及他们的后代，以及那些管理层，还有优秀的员工，后世公司的普遍作法还是给干股，而不会直接把公司的股份给出去。每给出去一股股份，那么这个公司的老总对公司的控制力就下降了一分。当越过百分之五十这条线，那就相当危险了。如果只剩下二三十，被人篡位的可能性那是成倍的提升。虽然以易风的掌控力，凭他的嫡系人马，在他这一代可能不清理那些关陇贵族也不会有事，可他得为以后着想，帝国的继承人是否能有他一样的手腕。而且到了那个时候，他的儿子撑住了，可到他的孙子时呢，不断的分封，最后门阀政治重现，皇帝就会被下面的这些门阀架空了。中央集权，抑制门阀，这是历来大一统王朝都在做的事情。易风不过是凭着他手上的实力，在可控制的局势下，做的更激进一些而已。

　　残酷，确实残酷，但不得而为之。

　　迁移富户，也是历代统治者对付那些征服占领敌国区域人民的一个办法，把那些精英阶层，那些大户富户都给迁离原地，迁离他们控制力极强的地方，到一个新的地方，打乱安置，那么他们旧有的关系网络就断裂了，他们对抗朝廷的能力也就大大降低。当初北周灭齐后，就把北齐的都城邺城给拆掉了，还迁了不少贵族豪强到关中去。后来隋平南陈，平定之后，也是把南陈的都城建康城直接给迁成了平地，然后把陈朝皇室以及诸多南陈的贵族官员家族还有许多建康的大户富户都迁到了长安。

　　现在，易风同样要来这一招。

　　给关陇集团一个毁灭性的打击，让他们在政治上的实力大为削弱，不再威胁到皇权。

　　“密切监视着那些豪门，尤其是史万岁、柳述、贺若弼这些早对朝廷心怀怨恨的人，任何风吹草动，都要及时掌控。”

　　甘露殿里，易风正在挥毫泼墨，正临摹他新得到的王右军的兰亭序的真迹。

　　刘鹰恭敬的站在易风的书案前，帮皇帝磨墨。这幅兰亭序，正是他从王右军的后人那里得来，原本是在一位擅于书法的高僧手中，他费了不少的功夫才将之得到，奉给皇帝后，果然得到不少称赞。不过皇帝在称赞他时，特别称赞了他几句取得书法的方法不错，没有用强，而是让那高僧满意的一次交换。这让刘鹰明白，虽然自己是皇帝的第一鹰犬，可特务司之外却也还有统计司和军情司，三司之间相互监督。就如他统领的特务司在百官的府中都安插了眼线暗探一样，刘鹰也不知道自己的身边究竟哪些人是另两司的密谍。但以他的专业眼光判断，肯定会有不少，绝不止一个两个。皇帝呆在深宫之中，可却一样能知道外面每天发生的大事小事。据说在宫里，还有一个专门负责汇总统计并分析这些监察院呈进的各式情报的秘密机构，据说全是宦官和宫女们组成，只是这只是一个传闻，他却从没有得到过半点确切的情报。虽然心中一直很好奇，可刘鹰却一点也不敢窥探这个秘密。

　　“金吾卫会配合你们的，一旦发现了动静，先不要急着打草惊蛇，好好的盯着，等他们进一步举动，待他们跳起来的时候，再一棍子把他打下去。对于这些人，必须得证据确切，要打就一棍子打死。”易风交待。权力的斗争中从没有什么同情，也没有什么残忍不残忍，一切就是如此，不做那个成功者，那你就是一个失败者，而失败者，将一无所有。


第550章 战争红利

　　“秋收刚过，今年的粮食算是都打下来收入仓中了，这一年无灾无害，算是一个丰收之年，百姓仓中满满，朝廷也就有了底气，这次咱们就两面开打，韩僧寿领兵去辽西，高甲则率兵去河西。早点打完这两仗，到时朝廷还要再来一次北伐，扫荡草原。”易风对目前的局势很是满意，照这样下去，很快朝廷就能内外诸平。

　　易风很高兴，可政事堂那边却个个愁眉苦脸的，尤其是民部尚书樊子盖，更是已经打了好几个折子上奏请辞了。

　　原因很简单，虽然如今政事堂的宰相们管不到军事了，可打仗还是得要钱粮武器，这些却是得政事堂负责筹备的。将士动员这些还好说，可粮草调拔转运，武器的供给，这些可是相当费力不吃好的工作。不管怎么努力，可总难让前线做到十分满意。

　　眼下辽东因为李靖夺了辽东城几十万石粮食，算是给政事堂的宰相们减轻了一个大大的负担。但是，一打起仗来，那本就很高昂的军饷负担之外，还得发放大量的赏赐、抚恤，几十万军队的调拔和供给赏赐，几十几百万根本不够塞牙缝，在民部的开皇十九年军费支出计算表上，今年的军费开支早超过了一千万贯，这还只是新皇即位之后的军费，还没有算上之前的那些费用。皇帝即位不过短短两月，军费支出就已经达到千万，这让政事堂九个正副宰相都有集体辞职的打算。

　　皇帝的新军制下，几十万北衙军都是得发军饷的，而且军俸不低，此外二十万突厥降军，如今算是朝廷的雇佣军，他们也一样要拿军俸粮饷。再加上南衙和边军的部队，他们虽是义务兵和府兵，平时不拿钱，可一旦召集起来参战，却是得给不低的津贴。而军俸还只是占军费开支的极小一部份，大头还是赏赐和抚恤，尤其让樊子盖叫苦的是皇帝还给他的士兵们都买了什么保险，平时士兵们把每月百分之一的薪俸上交买保险，朝廷还要再贴进同样数量的钱进去，然后无战事还好，可一旦遇有战事，这个士兵死了或者伤残了，朝廷就得支付上一大笔钱。如果是战死，最高得支付该士兵平时薪俸的六十个月保险，相当于一次性支出五年的薪水。而赏赐也实在是丰厚，一场大战下来，就是几百万的军费支出。

　　眼下辽东战事要扩大规模，河西又要派军出征，加之皇帝又要在这个时候迁都洛阳，加上朝廷先前已经开始的运河工程，这简直就是到处都在要钱。

　　朝廷的税赋基本上固定的，给天下百姓均田，然后征收租庸调，除了这个税收外，其余的商税什么收入太少。樊子盖这个钱袋子，也不禁巧妇难为无粮之炊。

　　樊子盖被逼急了之后，连上三道辞职奏章，被易风直接否决之后，干脆又上了一道奏章，以民部的名义，向皇帝的内库借钱一千万贯。

　　看着这道奏章，易风不由的笑了，这个樊子盖胆子还是满大的，敢跟皇帝开口借这么多内努。不过看着这个奏章，易风也意思到，隋朝如今的税赋政策，已经有些落后跟不上朝廷发展的节奏了，大隋有钱，天下承平，商业流通，当然会很有钱。可朝廷的税制却太落后，导致朝廷根本收不到税收。后世的人除非去开店开公司，否决一般都感受不到税务跟自己有什么关系。但实际上，后世每一个人都在为国家交税，只是国家的税都隐藏的很深。你买的每件商品，其实在流通的时候都已经交过税了，流通的环节越多，那么最后转嫁到商品上的税也就越多，最后其实也都转嫁到了消费的老百姓身上，只是没有额外的从大家手里征税，因此大家感受不到罢了而已。可这个时候，税收制度太坑爹太落后，朝廷基本上没有什么商税、关税，更别说什么房屋税印花税个人所得税这些人。朝廷最主要的税还是租庸调，这其实就是相当于一种人头税，国家把地分给百姓，然后按丁来收税，男子二十一岁以后算成丁，每丁每年向国家输粟2石，为租；输绢2丈、绵3两（或布2丈4尺、麻3斤），为调；服役20日，称正役，不役者每日纳绢3尺（或布3.6尺），为庸。若因事增加派役，则以所增日数抵除租调，“旬有五日免其调，三旬则租调俱免”，并限定所增日数与正役合计不得超过50日。说到底，这其实就是丁税，也就是人头税。这个税是固定的，几乎没有太多的变化，朝廷的收入因此也很固定。靠这点收入，平时维持支出是够的，可遇到战事、灾害什么的，就不够了，因此最后不免加征加派，然后那些普通的百姓负担不起，结果就流民遍地再四处田荒芜，再就是盗贼蜂起，叛乱四起了。

　　朝廷的这种税，有一个最大的缺点，就是平均摊派。虽然说平均两字看起来很公平似的，但实际上这却是最大的不公平，因为普通的百姓跟那些豪强大户是不能比的，普通百姓交一百文钱税跟那些大地主交一百文钱税岂能是一个意思？

　　税收的精髓就应当是从最少的羊身上，收到最多的羊毛，而且还要听最少的羊叫。换句话说，有钱的人得多交税，钱少的人少交税，但又并不是简单粗暴的向富人直接征税，得有技巧，让富人们感觉公平。就好比易风在怀荒时弄的工商税一样，商人们是最有钱的一群人，通过工商营业等各种环节向他们征收税收，而不是直接摊派，那就显得公平的多。而朝廷也能收到更多的税收，且不用听到纳税人的纷纷抱怨。当然，具体的情况，不会这么简单。

　　易风对于如何改革当前隋朝的税制，让朝廷既能增收财政，同时又不引发社会动荡，也还在思虑着。

　　而现在，樊子盖要向他借一千万贯，易风没有犹豫的批了。

　　不过他并不是直接自己拿出钱来，易风当然有这么多的钱，但他有钱也拿不出这么多现钱来，易风的解决方案一如既往，直接让朝廷向银行借款，而银行的钱，其实并不只是来自他一人，而是来自无数存钱入银行的储户们。百姓们的钱最终通过银行，又借给了国家，兜了一个圈子，朝廷从老百姓手里拿到了钱，但是换了一个模式，这钱是要还的，而且还要利息。

　　对于这个结果，樊子盖是又喜又忧，喜的是自己狮子大开口，向皇帝要一千万，结果皇帝还真的马上就给他把这钱弄来了。但让他忧的是，这钱居然是从银行借来的，不但得还，还得要算利息。年利率为百分之六，已经算是银行里给出的最低利率了，可一年光利息也还得六十万，五年还款期，五年后连本带利要还一千三百万。朝廷现在一年的税赋收入有多少？樊子盖想了半天，也想不出来，五年之后要如何还上这么一笔巨款。而且这仗还刚开始打呢。

　　易风倒是不那么担心，还笑着安慰望着那张贷款协议发呆的樊子盖：“其实也不用那么担忧，等朝廷大军攻占了辽河平原，甚至是辽东半岛之后，多少个一千万都回来了。”

　　“就算夺了辽东半岛也卖不了几个钱吧，那偏僻地方？”樊子盖不信。

　　“你这是老观念了，辽河平原那么肥沃，可以开垦多少耕地？每年可以收获多少粮食？而且辽东半岛的药材、木材甚至是牲畜、矿山，这些难道都不值钱？朝廷开发不过来，可以承包出去给私人开发嘛，朝廷坐收利益就好。土地是无价的，一块辽阔的辽河平原，加上一个辽东半岛，别说一千万贯，就是一亿贯，都是包赚不亏的。战争除了输，只要打赢了，就绝对不会亏本，只会发财。别看给将士们的赏赐抚恤很多，可完全是值得的。”易风向樊子盖说道。

　　“可战争总是有风险的，现在朝廷拿这么多钱来打这一仗，这钱还是借来的百姓储蓄，万一，臣是说万一失败的话，到时朝廷怎么办？”

　　“车到山前必有路，战争虽然没有必胜的道理，但只要我们计算精确，那一样不会有多少失败的可能。”

　　樊子盖坐在那里想了许久，最后突然道，“那微臣想要再借一千万。”

　　易风愣了一下，“再借一千万，你还的起？”

　　樊子盖狡黠一笑，“臣是没那个本事，但臣相信陛下有这能力。”

　　易风忍不住失声而笑，最后只得摇了摇头，没想到这樊子盖平时这么严肃的一人，居然也有这种时候，不过想了想还是道，“可以，追加一千万也不是不可以，反正朕是绝对有把握能把这些钱还回去的。”

　　“那臣就没有什么问题了，有了这两千万，辽东战事、河西战事还有迁都洛阳、开挖运河等，都不用再担忧没钱可用了。”


第551章 李靖根本停不下来

　　在易风的全力支持之下，“鸟贼”李客师已经初步建立起了一个飞信网，以五京为中心设立了一级鸽站，然后以这五个鸽站为主干，把网络铺开出去。重要的军事情报、地方灾害、匪情等重要消息都会第一时间传到州城，然后再传回附近的都城，最后再转发到京师朝廷。同样的，朝廷有一些重要的命令要传达地方时，也会通过这个迅捷的飞信网下达。

　　不过就算是再革命性的飞信网，从关中的长安到辽河东岸的辽东城，这中间也还得需要不少时间。消息得通过西京的鸽站先发往洛阳，再从洛阳转发幽州，然后从幽州发往渝关。到了渝关之后，这飞信网也就到了极限，关外辽西辽东，就得依靠传统的人力。由渝关派出最好的信使骑马往辽西，在辽西境内，还有李靖所部沿途留下的一些小兵站，可以换人换马，可到了松山大营后，再往东四百里，沿途就已经再没有这样的补给兵站了，甚至周边还都是高句丽人的城堡村镇，时刻得小心被伏击。

　　从西京到辽东城，相距三千五百里，哪怕有飞鸽飞了关内两千七百里路，可最后八百里也得全靠马跑。

　　易风向李靖下达了最新的命令，可这道旨意依然有三天的延迟。再加上之前辽东城的消息传回到大兴，同样也用了三天，这使得当李靖再收到易风最新圣旨的时候，他已经与六天前的处境大不相同了。

　　六天，可以改变许多。

　　六天前，李靖冒险长途奔袭，利用其突然性，诈夺辽东城，兵不血刃的拿下了这座高句丽东大门。然后，李靖并没有满足，他骨子里天生就带着冒险的性子，用兵上，最喜用奇用险，这和他平时为人处事的性格却大为不同，平时里，李靖是个很稳重谨慎之人，可一旦领兵出战，他就会立即变了一个人一样，变成一个赌徒，一个艺高且胆大的赌徒。至今未曾赌输过，更使得他越发的迷上了这种方式。拿下了辽东城之后，李靖不肯安心，他立马又瞄上了下一个目标。

　　李靖的新目标是辽东城北面的新城，新城其实就是汉代所设的玄菟郡，治所即在今天的抚顺。新城是西晋时期，高句丽在抚顺的高尔山上所筑的新城区，因此取名新城。这座城池自建立起，就一直成为高句丽在辽河东岸中部地区的重要军镇，与辽东城互相守望。公元339年慕容皝击高句丽兵，至新城，曾说过，新城，高丽西境镇城，最为要害，若不先图，余城未必可下。事实上也是如此，在后来唐灭高句丽一战中，新城破，鸭渌江北岸平。辽东城守卫的是辽河，而新城扼守着小辽水也就是后来的浑河北岸交通要道，地理位置十分重要。

　　这座城池筑于高尔山上，山坡最高处约海拔五十余丈，整个山城由东城、西城、南卫城、北卫城和东南角三个环状小城构成了一个有机的联合体，形成一个立体防御体系。城垣周长八里，东西长两里斗，南北宽近两里，辟有北、东、南三门，山城地势险要，居高临下。

　　成功拿下了辽东城后，李靖不再是孤军深入的危险处境，反而成了一把插进敌人胸膛的利剑。能够如此迅速的拿下辽东城，李靖也心中有些意外，一切太过顺利，顺利到远远超出预计。欣喜之余，李靖却又坐不住了。仔细的听过了军情司提供的周边情报之后，李靖打算再干一票。

　　辽东城原来的城主府中，李靖召集了军中诸将。

　　他一身铠甲，开门见山的道，“拿下辽东城，大功一件，不过眼下还没有到放松高兴的时候。我们当看到，现在我们有一个极其难得，甚至可以说是千载难逢的机会。高句丽王高元率八万兵马渡辽河夺辽西，他们之前绝想不到我们这次这么快的杀过来，而且更想不到我们能在这么短的时间内，就已经先取得白狼城大捷，进而又这么大胆的抄了他的老巢，捅了他的腚。现在高元还在营州柳城，距离六百时路外。我们得做些什么，不能拿下了辽东城，然后就坐在这里干等。现在辽河东岸十分空虚，主力尽随高元去辽西了。因此我们才得以轻松拿下辽东城，而辽东其它城池多也是如此，我们完全可以再干一票。”

　　李靖拳头砸在桌上，神情激动起来，他指着地图上辽东城北面的新城。

　　“新城，高句丽西境镇城，最为要害，一直以来与辽东城并为辽河东岸中部两座最重要的城池，现在我们已经拿下了辽东城，若能再拿下新城，那么整个辽河东岸的中部地区，都是我们的了，高句丽人再没机会立足。这里本是汉之玄菟郡，此时同样守卫空虚，距离辽东城也仅三百里，若我们立即出兵攻打辽东城，说不定新城还不知道我们已经拿下了辽东城。”

　　李景同样披着一身铠甲在身，他望着李靖指着地图上新城的手指，微微皱眉。

　　“三百里，这个距离不短，而且我们并不能确定新城是否已经知道我们夺了辽东城，兵行险着，毕竟是行险，可一不可再。我觉得如今我们已经拿下了辽东城，那完全可以稳坐城中，等候朝廷大军到来既可，犯不着再冒这样的险。”

　　另一员大将罗艺却不吭声，原本他也是和李景一样反对激进冒险的。可这次辽东奔袭的成功，大大改变了他的态度。如辽东城这样的坚城重镇，如果双方真的各自调集兵马，然后来一场正经的攻防战，那么有个五万人以上守辽东城，攻城方至少得二十万人以上，而且这样一比四的兵力对比，守城方不犯什么过错，也完全能够守上一年时间。可以说，正正经经的攻城战，想拿下这座城，就得拿人命填，尤其是这种两国交战，守城的一方是在本土做战，更加占据人和地利，甚至还有天时。可他们的一次奇袭，却轻松的就拿下了这座城池。眼下辽东空虚，完全可以再试一次。若能再把新城也拿下，那么拥有这两座重镇，相互倚靠支援，高句丽人就算举国来战，都很难再夺回去了。

　　“我赞成元帅的计划，高元还在辽西呢，眼下新城空虚，我们完全可以再试一次。就算新城万一发觉了我们，我们也不会有什么损失。暂时，高句丽人都没有能力组织一场对辽东城的争夺战。况且，我们现在有三万人，还可以立即派人调松山营的兵马过来。”松山营原本是预备阻击高元撤退的，另外也是为了能够万一奔袭辽东城不利时接应他们。可现在既然拿下了辽东城，这里又有粮有器械，那么松山营的三万人马调进辽东城也就没有问题。

　　“我还是觉得不能太一味冒险，当求稳，不能把眼前的大好形势送掉了。”李景坚持。

　　“如今的大好局势，不正是冒险而来。而且这不是冒险，这是根据形势，做出的正确决策。”罗艺与他争辩。

　　李靖倒没料到罗艺会坚定的站在他这一边，当下他想了想道，“我看这样，就由某亲率一万轻骑前往新城，由李景与罗艺你们两个率两万人留守辽东城，此外，再从松山大营调一万人马来辽东城加强守卫，如何？”

　　其余各部将领也纷纷赞成李靖，李靖带着大家出关以来，先是白狼城大捷，接着又夺得辽东城，这可是不争的巨大战功。主将能带着大家立功，大家自然也就信服他。当下决议以下，然后又仔细商量了一阵具体的部署和作战计划，第二天，李靖亲自率领一万轻骑，只携带了七天的干粮，就出城北上了。

　　三百里路，说远不远说近不近，对于携带双马的骠悍骑兵们来说，这甚至只是一天一夜的路程而已。

　　李靖率部一路疾行，直到小辽河南岸前，才下令停止前进，他将军队置于一处山谷中隐藏。

　　“大军抓紧时间休息，侦察团立即出去打探消息，新城附近百里的所有动静，我都要一一知晓。”李靖下令。这一路行来，李靖没有从西向东沿小辽河前进，而是直接走了东面，绕过了所有的大小城寨，务求出其不意，攻其不备。

　　大军休整了半天，斥候一个接一个的回来报告。

　　他们来的迅速，小辽河北岸根本还不知道他们已经渡过辽河夺了辽东城，更不知道他们已经杀到了小辽河南岸。新城、玄菟城根本没有防备，城门大开，百姓商人进进出出，田野间还有许多百姓在耕种放牧。进入新城的细作报告，高句丽王白狼城兵败的消息已经传到新城，但也仅是少数官员大族才知道，普通商贩百姓还不太清楚前后战事。新城并不如辽东城一样直抵辽河，他与辽河还隔着许远，新城建立在小辽河的北岸，小辽河与辽河相通，而在辽河与新城之间，还有后黄城、横山城、磨米城、麦谷城、玄菟城等沿线城池，可以说，新城如今的这种平静，正是因为后黄诸城并没有什么警讯传回。他们根本想不到，国王刚夺了汉人的辽西，大军在辽河西岸的时候，汉人却已经把他们辽河东岸最重要的辽东城给打下来了，并且直接从后面绕到了新城附近。

　　听完各个斥候的汇报，李靖又仔细的询问了几个细节之处，然后满意的点了点头。

　　“天黑之后，渡河，兵发新城！”


第552章 防不胜防

　　“政事堂要全力做后辽东战事的后勤支援工作，另外，吏部也得从现在开始筹备在辽东建立州县，预先铨选好省州县各级官府衙门的官员。”

　　易风在朝会之上，对于主管政事的政事堂诸相下达了直接要求。打仗是枢密院与三衙诸卫的事，可战争的后勤以及战后的善后与管理工作，却是得交由政事堂负责的。辽东之地，对于中原王朝极为重要。历史上，隋常图之而不能，唐虽得之而不能守。隋唐两代前仆后继的在辽东用兵，两位皇亲御驾亲征，最终才灭掉了高句丽国。是两位皇帝任性？那隋文帝、唐高宗他们呢？这绝不能用任性来形容，也不能说是要侵略，因为辽东汉时起就已经是汉之疆土，甚至往更远点推，周时就已经是箕子朝鲜。不过收复疆土只能是两代朝廷数位皇帝不断用兵辽东的次要理由，最重要的理由，易风相信还是辽东对中原王朝的威胁。

　　虽然中原王朝最大的威胁来自于北方草原的游牧民族，可由于生活习性问题，草原与中原人虽天生矛盾，可一般来说，草原游牧民族往往只是袭边犯境。除非汉人严重内讧之时，中原力量极度削弱之时，游牧民族才有机可乘，如五胡十六国，和鲜卑北魏。可辽东虽然还不曾深入到北方平原，到达中原的核心地区。可是，辽东的高句丽却一直被中原有识之士认为是头顶心腹之患，最重要的原因就是高句丽并不是游牧部族，他们是渔猎农耕，半耕半猎半渔，辽东也是一个山区、平原、森林、沿海的国度，他们不似草原游牧部族那种松散的形势，而是如中原一般的政权形势，历史上，慕容氏并有辽东，因此吞食幽蓟为中原之祸。他们得以崛起的原因就是占据辽东，凭借地形险远兼之土地富饶还有渔猎之丰，原隰之广足以自封，而招降纳判，联合周边的蕃族势力，因此得以雄据一方。自晋以后，辽东已经几百年不属于中原，慕容燕、拓跋魏、高句丽相继有之。而在后来的历史上，辽东之地也越发的重要起来，五代之时，契丹据有其地，渐营景邑以侵挠中原。再之后，金人也是在此崛起，用以灭辽弱宋，蒙古虽兴起于划原，可也先取辽东，西而金人根本拔矣。

　　全都是因为辽东不比草原，这里有辽河平原可以耕种，有山林可以打猎捕渔，谁得到辽东，谁就能拥有一个稳定的后方，得以崛起壮大。不必先去争夺中原的河北、河东、河套等中原重要富饶之地，就可以得到壮大。

　　在此时，高句丽更已经是一个五百年的东北王国，前前后后几百年间灭亡了东北地区十数个小国，征服无数部落，他们的文明已经不再是野蛮，而是如中原一般有中央朝廷，地方上也设立郡县，人口数百万，拥有三十万的常备兵马，甚至随时可以动员六十万之众。几百年经营下来，他们完全占据了辽东，然后两面扩张，一面向三韩半岛上发展，一面却又不断趁中原战乱吞食辽河平原。当高句丽人越过了辽河，踏上了辽西之时，中原就再不可能无视他们，忽视他们了。一个立国五百余年，占据了广大的辽东之地，拥兵数十万，甚至人口数百万的王国，不可能能忽视他。一不小心，高句丽也许就会如拓跋北魏一样侵入中原。

　　自春以后，中原还没有一个王朝享国五百年之久。

　　有机会，当然得先灭掉高句丽，绝不能等高句丽彻底的占据了关外之后，势大难灭。得趁他还没有完全强大起来之前，就把他灭杀，防范于未然。

　　历史上，隋朝早意识到这点，可最终却没能拿下，只是拼了个两败俱伤，隋亡了，高句丽也基本打残了。然后唐朝再伐辽东，结果高句丽还是撑了几十年，最终到唐高宗时联合了新罗，最终才灭掉了这一东北强国。可惜，最终唐虽灭了高句丽，也在高句丽设置了统治机构，可最终却还是没能守住，让后人感叹，反白白便宜了一个新罗，统一三韩半岛。

　　灭掉高句丽不是最终目的，得灭掉高句丽然后永远统治这块疆土，便他永为汉地，这才是易风真正的目的。要达成这个目的，就不能只是一味利用军事，还得后勤以及善后后方面能够及时跟进，尤其是等攻到辽东后，对于那些攻克后的城池，得立即派上民政官治理管理。如此军事民政双管齐下，才能长治久安。

　　不过眼下的当务之急还是得在军事上取得胜利，才能谈民政上的跟进。

　　“辽西省的官员要立即选派出来。”辽西的收复已经不用担心，那么收复之后的事情就不用劳军队操心了。

　　按朝廷的制度，三品以上官员的任免权，俱在皇帝手中，五品以上三品以下文官任免权在政事堂，武官的任免权在枢密院，五品以下文武的任免权则分归吏部与兵部。

　　省级和州级文武官员的任免权都在易风的手里，不过枢密院与政事堂也有提名权。

　　“臣提议由屈突通出任辽西省左布政使，独孤整为右布政使。”左仆射杨素举荐。

　　“可。”易风对于这两人也算是了解，屈突通原是妫州刺史，很正派的一个人，而独孤整则是独孤太皇太后的兄弟，在独孤太皇太后的要求下，平时名声也还不错。虽然是杨素提名，可只要提的人选合意，易风并不会为了反对而反对。

　　……

　　辽东，新城。

　　高句丽根据各州县大小不等，于大而重要的城邑设置褥萨，于般的州县设置道使，作为地方行政长官。除此之外，地方上还有五部部长，褥萨、太守、宰等官职。高句丽在设置郡县的地方置太守，作为郡一级地方或城邑的行政长官，置宰于小的城邑。但无论是太守还是宰，抑或是五部褥萨，他们都既是地方长官又是军事指挥官。在辽河东岸，除了辽东城是一座标准的平地城以外，其余绝大多数的城池都属于山城。山城并不一定就是如中原的城池，他们大多其实就是建在山上拥有围墙的一座堡垒，如南北朝时的邬堡。

　　这些山城多位于水河险固，交通要塞的地方。山城位置的选择，也大都据有山水之险或水陆要冲，绝大总价山城都修筑在盘跨山脊的环形山凹或地周围山谷环抱中。这些山城的规模也大小不一，大的周长超过二十里，小的才不过百余步，这与山城的地位、作用、以及所在地点修筑时间都有一定的关系。高句丽山城多是山石建筑，且大中小不同规模的山城相互呼应，构成了严密的防御体系。

　　一座山城内，一般都有将台、烽燧、仓库、兵营、水池等设施，城墙上也大都有女墙、雉堞、角楼、望楼等，无一不与军事防卫有关，形成了高句丽山城独特的城市格局。

　　而高句丽也是一个多民族的王国，其军队中主要由高句丽人、靺鞨人、扶余人、汉人、鲜卑人、马韩、秽貊等族人组成。高句丽的军队有步、骑、水三军，但其中最主要且占绝大多数的还是步兵，其次才是骑兵。高句丽人的骑兵，所骑乘的战马主要是高句丽特有的马种，名为果下马，体型较小，但力大敏捷，极擅长在山区奔跑，有些类似于滇马。

　　新城这座山城，就是一座标准的高句丽山城，建立于高尔山上。城垣周长八里，辟有北、东、南三门，山城地势险要，居高临下，扼守小辽河北面。而且这座山城并非独立的，而是由东城、西城、南卫城、北卫城、和东南角三个环状小城，一共七个城池堡垒组成的联合防御体。

　　这七座城堡中平时驻有一万五千左右兵马，加上附近的村庄拥有超过十万人口。之前高元入辽西，从新城带走了一万人，此时城中只剩下了五千守军，分守七城。

　　新城的主城由一位高句丽王族子弟出任高句丽东部褥萨，相当于隋朝原先的大总管，坐镇辽河东岸中部重要的重镇新城，另外七城各设有城宰。不过此时东部褥萨高德音却已经率兵随国王高元西征，因此新城七城却是以新城宰高奴子代领七城守卫。

　　褥萨走后，高奴子却是丝毫不把高德音交待的留守重任放在心上，也没有派人勤加警价。警戒什么？国王都杀到汉人老家去了，把国境线推到离此近千里之遥的西面去了，西边还有一条宽阔的辽河，再往西，还有二百里辽泽，车马不通，南面又有重镇辽东城，北面有重镇扶余城，在新城与辽东之间，还足有六七座城池沿着小辽河，这新城根本就是固若金汤，有什么可警戒的。真要有事，这前方也早就有烽火传过来了。

　　“禀报将军，南门派人来禀报，说是京师留守的大对卢与莫离支遵国王之令，从乌骨与国内等城调了一批兵马往辽西增援，现路过我们新城，统兵的将领要求入城休整，并让我们为他们提供粮草。”一名侍卫打断了高奴子的饮酒作乐，向他禀报道。

　　高奴子不满被打断与美人亲热嬉戏，翻眼瞪了侍卫一眼，然后道，“这么点小事也要来打搅我，既然是大对卢与莫离支遵国王之令调拔往辽西增援的兵马，那就让他们入城休整，按旨意拔给粮草补给就是了。”高奴子丝毫没有怀疑这其中可能有问题，毕竟新城和辽东城一样，都是辽河东面中部的重镇，城池巨大，不但屯有重兵，且一直做为辽河东岸的粮草转运基地，存储有大量的粮草军械。国王在辽西小挫，他也是听到了消息的。不过他并不觉得有什么，打仗总会有输有赢，虽然小败一阵，可国王终究还是占据着营州的。汉人既然敢来战，那么就跟他们打就是了，有什么可怕的。高句丽几百年的王朝，兵强马壮还怕汉人不成。听说汉人最近刚为争夺皇位，而儿子弑父，兄弟相争，虽然内乱据说已经结束，可肯定也是已经元气大伤。高句丽数十万兵马，岂会打不过立国不到二十年的隋国？

　　侍卫被教训了一通，低着头回道，“是。”便退了下去。

　　小心退了出来，正好遇到在府外等候着的城门守卫。

　　“将军怎么说？”

　　“说个屁，既然是受命往西增援的将士，那当然是放他们进来，难道你还要让这些兄弟们辛苦赶了一天路后还夜里睡在城外？”侍卫一肚子气正没处撒，捸住那城门守卫立即就是一通喝斥。被骂的城门守卫敢怒不敢言，还得强打笑脸，好不容易侍卫才骂够了，让他滚蛋了。

　　城门外转身走了一段路，回头冲着那狐假虎威的侍卫吐了口痰，心里狠狠骂了几句娘，小跑着回了南门。

　　“将军怎么说？”城门守将问。

　　去问话的守卫这时真想也跟侍卫一样说一句说个屁，不过对方是自己的顶头上司，他只能说将军说打开城门，请奉命往西增援的兄弟们入城。

　　“哦，将军这样回答的吗？你有没有跟将军禀报说，我觉得事情有些不太对劲啊，而且我没有看到他们的调令文书。”

　　那守卫刚才根本没机会对那侍卫转述城门守将的怀疑，可此时又不敢实话禀报，只得撒谎说自己说了，但将军并没说什么，只是让他们开城放人进来。

　　“看来是我多疑了，既然将军有令，那就打开城门吧。”

　　“是。”守卫应声，转头大喊道，“将军有令，打开城门。”

　　夜幕下，新城的南门缓缓打开，城门守将带着南门的守卫一起出城，去请城外的“友军们”入城！

　　“兄弟们辛苦了，新城宰传话，请诸位兄弟们入城休整，补充给养！”南门守将望着那跨立马上的“弟兄们”热情的笑道，最后还不忘喊了一句口号：“国王万岁，西征必胜！”


第553章 钦封战神

　　李靖重施故伎，成功的诈开了新城的南门。

　　高句丽人开门揖盗，引狼入室，丝毫不知迎进城的不是从中部调集起来赶往辽西增援皇帝的高句丽友军，而是自辽东城轻骑奔驰而来的汉人隋军。一切如同辽东城的重演，隋军前锋入城后，迅速的夺取了新城，并将周边诸城用同样手段夺取。

　　天亮之后，李靖意气风发的策马进入新城之中。

　　自他出渝关以来，先是白狼城布下连环计，歼灭高句丽军数万，夺取白狼城，然后又大胆东进，越过辽河，兵不血刃的夺取了重镇辽东城，俘虏八千高句丽兵，数万高句丽百姓，缴获五十余万石粮食和诸多器械。然后，如今，他又将辽河中部又一座重镇坚城新城拿下了，依然是兵不血刃，不损一兵一卒，拿下了这座小辽河北岸的要塞。俘虏了五千余守军，四万余百姓。

　　“报告大帅，新城七座城堡皆已控制，五千守军一个没跑掉都被抓起来了。”

　　“干的漂亮！”李靖大笑着赞赏。然后他又问了几个关键的问题，“粮仓呢，第一时间派人控制保护起来了吧，有多少粮食？”

　　“还正在清点，不过据新城宰高奴子的交待，城中粮仓存有四十余万石粮食。此外，城中还有许多粮商的粮仓，存粮加起来也有不下二十万石，那些百姓家里的粮食估计也还有不下数万石粮，此外还有许多牛羊马匹骆驼等牲畜。”主簿兴奋的拿着自己的小本子向李靖禀报着。

　　“把所有的粮食都立即控制起来，商人的粮仓也给控制了。另外城中百姓手中的粮食，”李靖想了想，最后道，“把他们的粮食也都收集起来，俘虏都打散关押到俘虏营中，分都关到南卫城里去。另外百姓全都迁到西城里，要把他们以十户为一组编组，然后由我们按量配给食物，另外告诉他们，十户一组，相互监督，一家敢逃跑或作乱，那么十户连坐一同处制，举报者有功，可得钱财赏赐。”

　　主簿有些意外，问，“守军关押到南卫城里去倒是有必要，只是把那些百姓也都迁到西城去，真有这必要吗？”

　　“当然有必要。”李靖却是丝毫不觉得自己是做无谓功，“这些人可不是我们同族，他们是高句丽人，哪怕其中有部份是汉人，可也早就是高句丽国的汉人了，对于他们我们可不能过于相信。将俘虏和百姓分开安置到另外两城，是为了新城的稳固。我们把粮食都搬到新城中，新城就稳固了。至于给俘虏和百姓配给粮食，这也是为了控制他们，防止他们作乱。没有了粮食，他们就折腾不起来了。我们控制了他们的粮食，那么就控制了他们的命脉。眼下是非常时期，因此就得用一些非常手段。还有一点，得通知将士们，他们的粮食我们全得拿走，但要登记，战后要补偿他们。此外，对于这些人除了粮食牲畜之外的私有财产，不得抢劫，更不得奸淫妇女，谁要是敢公然违犯军令，那么不要怪本帅无情。”

　　“不好太过严格吧，总得给将士们一些酬谢啊。”

　　“我会将他们的功绩如实的记录起来，禀报给朝廷和陛下。另外，对于新城中夺取的官府财产，我也会拿出一部份来赏赐给将士们，不过所有的赏赐都暂时记录在军中帐上，不直接发下去，得战后再统一发放。我需要的是将士们的纪律。我们如今深入敌后，一旦纪律失控，会有极严重的后果，到时军心士气难继，大家都只记着钱财，谁还打仗？把这些跟将士们说清楚，记住，现在还没有到最终顺利的时候。我们连续偷了高句丽人两座城池，一而再，不可能再而三了。接下来，辽东的高句丽人都将知道我们杀过来了，甚至接下来很有可能得面对高句丽人的反攻，我们得做好准备。”

　　“我们不继续进攻了？”

　　“不，拿下新城与辽东二城，足够了。现在我们要做的就是守好这两座城池，还有这两城中的百万石粮草，等待陛下大军的到来，有了这两座城和这些粮食，我们已经奠定了夺取辽东城的胜利基础。”李靖笑着道，他打仗虽然爱好险，可也知道什么时候该上什么时候该收，眼下就已经到了见好就收的时候了。三万轻骑，如今分守着距离渝关八百里的两座南北相隔三百里的重城，兵马已经有些薄弱了，再去攻城，不说敌人肯定会都知道他们的形迹，而且就算攻下来后，也很难守的住。现在考虑的已经不是如何攻取更多的城池，而是如何守住已经夺取的战果。

　　李靖现在只希望松山大营能快点派兵到辽东城，然后辽东城再分点兵过来，当然，如果朝廷的援兵能快点到来就更好了。

　　仗打到这一步，李靖已经终于满足了。连拔高句丽两座辽东重镇，这相当于拔了高句丽在西境的两颗门牙。朝廷得了辽东城和新城之后，可以说已经可以轻松的夺取辽河平原了，再没有人可以阻拦的住朝廷的胜利。尤其是那一百多万石粮食啊，要从中原转运过来，那得多大的力气，可现在，粮仓中已经堆满了粮食，朝廷可以轻装前进辽东，再不用愁转运之若了。也只是到了这个时候，李靖才开始静下来思考自己的处境了。接连违背朝廷的命令，已经犯了人臣大忌。他很清楚皇帝的计划部署其实并没问题，那是稳重的策略，取胜之前，先保不失。只是当他处于前线，发现战机难得之时，他总是忍不住想要出击，哪怕知道打赢了仗，最后可能还会被皇帝所恶，得不偿失时，他还是无法听从部下的劝告，忍住不动。

　　等这一战过后，自己会受到皇帝如何的处置呢？免官还是除爵？李靖也已经知道了皇帝给他授了实封的世袭武威郡侯爵位，这个爵位在皇帝重定爵位之后，已经相当的贵重了。不过李靖觉得最后皇帝对自己肯定会有所惩罚，但可能不会太重，毕竟这仗打的这么漂亮，立的功劳不小，自己的爵位肯定能保住，说不定还能升一级说不定，不给枢密副使可能当不了了，也许自己会去当个兵部尚书？李靖摇了摇头，微微一笑，那又如何？自己在意这些吗？

　　说一点不在意那是自欺欺人，可若说再给自己一次机会选择的话，自己肯定还是会选择如今这一步，就是现在，自己也绝没后悔过。一个武将，如果能在收复辽东的这场大战中，立下这样的战功，名载史册，还有什么可遗憾的。

　　“鸽子还有吗？”

　　“还有几只，要发鸽信吗？”

　　“嗯，立即放两只鸽子回渝关，把我们拿下新城的消息传回去，让朝廷立即派兵马加速赶来稳固二城。另外，再派快马回辽东城，也告诉他们我们拿下新城，让李景和罗艺加强辽东城的守卫，我预计回过神来的高句丽人肯定会有一波反攻，还有，若是松山的援兵到了，就给新城派点援兵来。眼下我们只有一万人，守新城有些困难。”李靖交待。

　　“是。”主簿一一应下，转身去写信了。

　　西京，易风正在考虑西京留守的人选，朝廷要迁都洛阳，但西京做为五京之一，其地位依然是十分重要的，关中之地必须得派一个得力之人坐镇。不过这个人选却是不太好选的，五京独立于二十四省之外，级别是与省相同的，五京称府，不设布政使而设府尹，分左右。考虑良久之后，易风最终拟定由苏孝慈与刘行本这两位重臣出任关中大兴府的左右府尹，以二人为西京留守，最后又选了几员嫡系大将，分别出任潼关、武关、散关、萧关、蒲津关这五座重要关城的守将。

　　关中本位已经不再适宜当今形势了，大隋要统御天下，自然还是应当定都中原，如此才能把南北朝来这种南北对抗，东西敌视的状况扭转过来。要把这种内部矛盾尽量沙弥，得把天下的目光转移到外部，大隋要开疆拓土，要货通天下。

　　辽东的战事也牵动着易风的心神，天已入秋，得尽快在辽东进入寒冬之前，把辽西收复，将战线推到辽河，使得李靖已经夺取辽东城不再处于敌入重围之中，要把辽东城与辽西隋军连成一片，这样就可以保证不会等冬天的时候，高句丽人再趁机夺回去。入冬天之后，辽东可以留下数万军队驻守辽东城与营州，其余的兵马得调回渝关，不然，后勤供应依然是个极大的麻烦。还有，天凉了，得给征辽大军准备冬装送过去。待明年秋，朝廷差不多也做好全面准备，可以全面入辽攻灭高句丽，至少有了辽东城后，可以把辽东半岛拿下。然后，灭亡高句丽也就是时间问题而已了。

　　还有这个李靖，也是一个问题，他此次立下这么大的功劳，当重赏，可这个家伙又屡次罔顾圣旨军令，开了一个恶劣的先河，若是因为立了功就不加以处置，那以后统兵将领们岂不是要个个有样学样，不受皇帝和朝廷的控制的将领军队，这可就是极其危险的事情了。李靖啊李靖，我要如何处置你呢？

　　正左右为难之时，突然一阵急促的脚步声传来，王海那熟悉的公鸭嗓已经在尖叫了。

　　“陛下，大捷，陛下，辽东大捷。”

　　“什么辽东大捷？”易风问，韩僧寿才刚刚到达渝关，他的十万大军甚至还没有完全集结起来，这个时候哪来的辽东大捷？就是奚族和契丹的蕃军，都还没有到达指定位置拦截高元呢。

　　“是李靖，李靖将军又立新功，他夺下辽东城第二日，便留下罗艺与李景两位将军率两万兵马守辽东城，然后他亲率一万轻骑北上，长途奔袭三百里，在高句丽西境重镇新城守将还不知道辽东城已经失守的消息时，趁他们轻敌无备，成功的诈夺了新城。”王海眉飞色舞的举着刚送到的飞鸽传信，兴奋的脸都全红了。“兵不血刃，又一次兵不血刃，李靖将军真是天才啊，打的太漂亮了。不战而下，新城及周边一共七座城堡皆已拿下，而且夺得粮食近七十万石，比在辽东城还获的更多。此外，战马上万匹，俘虏贼兵五千，百姓四万余，了不得啊。”

　　听到王海那激动的禀报，易风也是惊讶不已。他不需要看地图，就知道新城在哪里，当然也很清楚新城的重要性。可以说，新城和辽东城，就是高句丽在西境的两颗大门牙，而扶余城和安市城则是西境南北两端的两颗獠牙，这四座城池中西境辽河防线的核心，加上大大小小二百余座山城堡垒，共同构建了一条坚固的辽河防线。真要正常的攻打辽东，光是想渡过辽河就得有一场大战，还不用说过了河后，还得面对着这大大小小二百多座城堡组成的防御线。

　　可现在，李靖居然已经把敌人的两颗大门牙给敲掉了，意外啊。

　　辽东城缴获了五十万石粮食，新城更是缴获了七十余万石，这加起来可就是一百二十余万石啊。按这个时候一个青壮男子年耗粮七石算，十万大军一年耗粮七十万石而已，一百二十余万，节省点，甚至能供应两年。最关键的是，这些粮食可是在辽河东岸，而不是在中原的粮仓里，根本不需要转运，路上不会耗费半点。这么多粮食，差不多能支撑二十万征辽大军在辽东一年的战时消耗。有了这些粮食，辽东城和新城就能稳保不失，有了粮有了城，隋军就能轻易的破除掉高句丽人的这条辽河防线，辽河平原，基本上已经落入到了隋军手上了。

　　越想易风越激动起来，这个李靖，真他娘的屌，简直就是屌爆了。想想自己之前还刚下旨让李靖呆在辽东城不要动，结果这边旨意都还刚发出去呢，那边李靖就又把新城夺了。

　　“李靖真乃战神也！”易风忍不住赞叹了一句。

　　结果，这句话不径而走，大家都知道皇帝钦封李靖为战神，自此，李靖得了一个战神头衔，更成为大隋百万将士们心中偶像，一时间声望极著，倒是让得知这一情况的晚风有些预料不及了。


第554章 阻击

　　一叶落而知天下秋。

　　医巫闾山一夜之间就变了个颜色，当第一片枫叶红起，转眼间没几天整个山中就五色遍布，红黄蓝绿相间映入，置身其间，恍若仙境。大贺摩会不得感叹这自然的神奇与美丽，等漫山枫叶遍红，那又将是何等如火的世界？大贺摩会站在医巫闾山的一个坡头上，低头俯视着山坡下那片热闹繁忙的营地，那里已经变成了一片忙碌的大工地，看着那里他的脸上不由的露出了焦急的神色。

　　相传舜时把全国分为十二州，每州各封一座山作为一州之镇，医巫闾山被封为北方幽州的镇山，后来周朝时又封医巫闾山为五岳五镇之一。北魏时，契丹臣服于北魏，医巫闾山的北部一带属于契丹放牧之地。

　　隋文帝杨坚于开皇十四年，下诏书修建医巫闾山神祠——北镇庙，中国五大镇山即东镇沂山、西镇吴山、中镇霍山、南镇会稽山、北镇医巫闾山。这座医巫闾山不但是中原的北镇山，同时也在契丹人心中极为重要，视为一座圣山。

　　如今，契丹十部联盟最大的部族纥便部族长大贺摩会，奉中原皇帝的诏令，与契丹十部的首领们一起集结了各自州内的军队，汇集于此，要在这里建立一座营寨。这里西联草原东联辽河平原，西南面又有一道医巫闾山横亘，使得这里成为辽西营州到辽河平原的南北两条路线中北路必经之处。

　　在那一片渐枯黄的丘陵地，两万余人正拿着斧头锤子铲子等各种工具拼命的抢筑着营寨。皇帝的旨意下的紧急，各部也只得尽力遵循，虽然一时召不集足够的战士，那附近的牧民召也只得召集过来助修。

　　各种吆喝的号子声伴着油锤的声音此起彼伏，一根又一根碗口粗刚伐下来的木桩，被狠狠的砸进了地中，一道栅墙正在形成。契丹的筑城大军中，有专门自幽州快马赶到的一群人，这些人拥有丰富的筑城知识，但却不是匠人，也不是官，听护卫他们过来的那队隋军军官介绍说，这群人是幽州北方大学什么建筑系土木工程专业的老师和学生，奉皇帝旨意特别赶过来帮他们修筑城寨，还带了一大批的筑城工具过来。按这些老师学生们的方案，他们要建一座很复杂的城寨，具体是一大五小的六座联合城寨，围绕着一座主城寨，周边建五座小寨，大寨周长一千步，小寨周长三百步。各寨之间相距一里，寨子的寨城，则是先在地上打一排粗的木桩，隔三丈余宽再打一排木桩，然后往两排木桩中间填土，稍加夯实，上面再插一排四尺高小木桩，形成一道女墙，如此修好之后，寨墙防御性能更高，可抵冲击，而且守卫的士兵还能站在寨墙上把守，有女墙可以护住大半身体。

　　而寨墙每隔二十步又还修了一座箭塔，箭塔高六丈，可以让弓手居高临下更好的射击敌人。小寨各开两门，联通两面的小寨，大寨则开五门，联结五座小寨。

　　按这些专业的汉人们的计划，寨墙立好后，还得沿着寨墙挖一圈濠沟。此外，寨墙外的空地上，得挖上密密麻麻的陷马坑，还要栽上鹿角，布上拒马，洒上铁蒺藜，总之看的摩会是惊讶万分。他也跟着中原皇帝打过好几次仗，曾见识过那位天才般的皇帝在寒冷的冬季里，用水迅速浇筑起了一座冰之城堡，见过汉人的车阵移动城堡，可是看着现在这些汉人先生们居然把一场伏击，搞的这么的复杂，也不禁感叹。原本他接到皇帝命令时，是打算直接带着契丹十部兵马，然后就在这山口埋伏，到时突然轻骑杀出，用骑兵冲击敌阵，跟高句丽人冲杀。可现在看，他的那个计划简直算不得计划，看看人家，居然要筑城。有了这么一大五小六座城寨，高句丽人要怎么突破自己的拦截？

　　不过就是修筑城寨工程量有些大，营州柳城到达这里有三百里路，看似遥远，可对于拥有许多战马的高句丽军来说，并没有几天路程。他反复向汉人的这些筑城专家先生们提出自己的这个担忧，但他们却很淡定的告诉他，他们有时间，可以完成。摩会不知道他们的信心来自哪里，可还是选择了相信，但一面又不断的派人去催各部首领们召集本部族人马前来，不管老人孩子还是妇女，只要能干活的都来。摩会跟着皇帝有段时间了，很清楚的知道这位皇帝的为人，跟着他做事，只要干的好便不会受亏待。契丹与奚还有霫如今都隶属于大隋的塞北省，奚族阿会部的苏支，凭借着女儿做了皇帝的嫔妃，奚族又与隋关系更密切，因此得以成为了这塞北省的左布政使，而他却只是右政使。不过他听那些汉人先生们聊天时说起过，待此次东征胜利之后，起码能将辽东收复，那个时候朝廷就会在辽西省东面设辽东省，又在辽河北部设辽北省，这个辽北省也包括了不少契丹的地盘在内，摩会便暗暗打算着，等辽北省设立后，自己也争取做个辽北省左布政使。

　　不过前提得是自己能打好这一仗。

　　拦截五万高句丽人，而且是国王高元亲率的五万人马，这可不容易啊。好在他们并不是单独作战，奚族的苏支正领兵自西南过来，他们会咬着高元的屁股一路追到这来的，到时两族夹击，何况霫族也应诏集结兵马向南赶来，另外，皇帝也集结了一支新的大军正向辽西赶来，总之，他需要的就是拦住高元，不让他从自己的防线过去，就大功告成了。

　　摩会现在最担心的就是高元会随时出现在这里，而他的城寨还只完成了一半左右，进度虽然很快了，可依然还没完成，要是高句丽人杀到，凭这半完成的营寨可很难挡的住五万高句丽人的。

　　远处腾起一片烟尘，百余契丹骑兵从西面驰来，他们打着飞马的旗号，营寨外围的游击守卫只是例行的检查了一下，就放行了。

　　骑兵直往山坡上奔来，摩会老远就认出了领头的正是自己的儿子咄罗，这小子过去与当年浪荡在草原上的当今皇帝关系还不错，一度充当着皇帝的大哥，保护者，还喜欢上了陈婤。可惜她喜欢的却是今上，后来他听自己的劝说，娶了苏支的女儿依蓝，算是跟今上做了个连襟。后来加入到了今上的亲卫中，又进讲武堂进修过，跟随着皇帝也算是立过几场战功，得以晋升为从五品的明威将军，前些天，特奉圣旨自幽州赶来，做为皇帝的联络官，协助他拦截高元。时间不长，可摩会却觉得儿子咄罗变化很大，原来儿子就是契丹年轻一辈中的勇士，可如今儿子似乎更加内敛了一些，少了那股子锋芒必露的锐气，却多了几分沉稳之气，这种变化让摩会十分欣慰，儿子成熟了，成了一个合格的首领。

　　“父亲！”咄罗跳下马大步上来，见面先行一礼。

　　“在皇帝身边呆了段时间，别的不知道有没有学会，但这礼仪就学的很好。”摩会高兴的拍着儿子的肩膀笑道。

　　咄罗的身材越发的挺拔矫健，方正大脸，浓眉大眼，原来的头上他并不与契丹人一样留髡发，而留汉式束发，可现在却将一头留了许久的长发给剪了，却是一头短剪发，很清爽干净。他一开始还有些不习惯，结果儿子说在皇帝的军中，那些不是汉族的蕃人将士，因为各族习俗不同，原来各式各样的发型都有，后来便干脆都留了这种短剪发，既显得统一制式，又与汉军将士们略有区别。儿子手捧着钢盔，胸前背后罩着一件镜甲，外面还罩了一层红色的战袍，肩上扣着一袭丝绸长披风，他知道，儿子的铠甲里其实还穿着丝绸的衣服。而且这并非儿子奢侈，而是皇帝的军队中，将士们都是如此，丝绸衣服是制式衣料。丝绸拥有极好的防箭作用，能裹住箭镞，大大降低弓箭的伤害。这让摩会极为感叹，中原的丝绸在草原之上那是极其昂贵之物，只有极少数部族头人们才买的起穿的上，可中原百万士兵却居然都穿丝绸穿靴子，这真是让人感叹。何况，他们身上的那明光耀眼的镜甲更是让人羡慕。他麾下的士兵，虽然也得朝廷的支援，可却是得用物资交换的，而且换回来的装备虽大大优于从前，可却始终要比隋军现役装备要差上那么一二等。

　　咄罗回望了一下山脚下的工地，微微皱了皱眉，“看来营寨还需要些时间才能完成，父亲，大概还要多久才能好？”

　　“主寨天黑前能够完成寨墙主体，箭楼这些还得明天。那五座小寨，寨墙怕也得明天天黑前才能好，至于壕沟、陷马坑之内可能要后天才能完成了，另外，那些先生们还在组织砍伐树木，打造抛石车、擂木等器械。”摩会问儿子，“西边有动静了吗，发现高元没有？”


第555章 想象很美好，现实很残酷

　　咄罗摇了摇头，“还没有发现高句丽兵马的动静，不过我们现在也顶多把探马散到了百里外，一旦发现高句丽人，他们距我们也只百里了，百里之路，半天就可以到达。父亲，我们的进度还是太慢了，晚上不要休息了，得连夜抓紧时间抢修，起码得先把一大五小的寨墙寨门都给先修起来。”

　　“可大家也很疲惫了。”

　　“重赏之下必有勇夫，多给赏赐，相信大家能够再拼一拼的。”咄罗在皇帝身边呆久了，也学了皇帝的一些风格，从不吝惜钱财。关键时候发财，总是很管用，很能激励人的，哪怕是契丹游牧部族，也一样如此。

　　“你说高元真会走北路吗？”

　　“辽东城已经被武威侯拿下了，想必这个时候高元也应当知道这个要命的消息了。你说他知道这个消息后，会如何选择，是原路东撤，一路杀回到辽东城下去，跟李靖元帅争夺辽东城，还是改走北路，先回新城或者扶余，重整人马，再去夺回辽东城呢？”

　　摩会想了想，“如果高元聪明，他就应当改走北路，先安心回到辽东，再重整兵马再战，而不是急匆匆的赶回辽东城下去。”

　　“父亲说的很有道理，儿子也是这般想的，因此，九成九的可能高元是要走北路的，何况南路上李靖将军已经派了几万人马在白狼水畔的松山设营拦截了。”

　　摩会望着山脚下那初成气象的城寨，笑着对儿子道，“这里历来都是我们契丹人的牧场，这块地很好啊。尤其是你看，如果这次高元败了，那辽东以后再难在辽河一带争雄了，以后这里就是隋朝的疆土。你看看奚族的苏支，你那老丈人这两年跟着今上，大力合作，让无数的汉人进入奚境，在各个河谷中开垦屯田筑堡修路，开设商市，互通贸易，他还让隋人帮他修建了数个城池，尤其是松山城，你看那规模多大，如今大量的商人入驻，成为那一带的贸易中心，苏支光是从朝廷那分享那些税收，就赚的盆满钵满，实力大增啊。我们契丹原先一直与隋隔的太远，一个营州又不算繁华。如今好了，等朝廷击败高丽，以后必然会来大力开发辽西和辽东，以辽河平原这片土地的肥沃，这里大有可为。就咱们脚下的这块土地，地理位置极佳，联结营州与辽东平原，甚至还能向东通过营州后进入奚人的松山城，隋人的两河镇，最后一直到达怀荒，或者南折向幽州。如果我们在这里经营，不出十年，这里势必会超过奚人的松山，成为不输于营州的大城。那个时候，我们契丹，我们纥便部必然因此而更加兴盛。”

　　“父亲，契丹已经是隋朝的一部份，契丹十部最归顺朝廷设为十州之地。打败高丽之后，这里很可能会是辽北省的南界，也有可能归入辽西省。总之，这里会是朝廷的疆土，朝廷的地盘。”咄罗听出父亲话里的那份不甘寂寞的心，便细心的提醒了下父亲。大隋皇帝和朝廷对待归附的三蕃，可不是打算只要一个名义上的臣服，而是要彻底的将之纳入统治的。如果配合，他们这些部族首领肯定有个不错的结果，如果另有打算，想要继续独立于朝廷之外，甚至还有更进一步的野心，到时绝不会有一个好结果的。看看高句丽，看看突厥，这些强悍无比的巨无霸强者，都一一倒下了，契丹这样部族，充其量只能算是隋周边二流势力，如何对抗？这种想法是千万要不得的，咄罗跟着皇帝越久，对皇帝的敬畏之心越浓。甚至他已经根本不想要做一个什么部族首领，当一个什么契丹王，他更幕中华文明，他更希望自己当一位大隋帝国的封爵贵族，当一个官员战将，当一个隋人，而不是一个契丹人。

　　摩会有些陌生的看着儿子，觉得儿子越发的变了。他心里叹了口气，不再继续这个话题。

　　营州，柳城。

　　高元很晚的时候才收到辽东城丢失的消息，一开始他还根本不相信。

　　“你说什么？”

　　“陛下，辽东城，丢了！”报信的将领气喘吁吁，一副神色慌张的模样，如丧考妣，实在是这个消息太过骇人，让人难以相信。

　　高元勃然变色，“你再说一遍！”

　　“白狼城之战后，那个隋军的元帅李靖就带着主力偷偷撤离了白狼城，他们沿海一路轻骑狂飙，突飞猛进，跑到白狼水南端，在松山扎营建寨，要断我们退路。然后，然后……”说到这里，那个将领都想哭。

　　“然后怎么了？”

　　“然后我们对他们的行动毫不知情，那个李靖狡诈无比，一见如此，便极其狂妄的分兵，留下三万人守松山大营，自己带三万人直奔辽东城去了。然后，然后他就夺下了辽东城。”

　　“这怎么可能！”高元怒问。

　　辽东城如此的坚固，哪怕他把精锐尽抽到了辽西，可光辽东城中就有八千守军，另外周边还有许多城堡，隋军一出现在辽河边上，就应当为烽火燃起报信，辽河东岸诸城就当早做准备，然后按例，辽东城周边就会向辽东城增派兵马，甚至是将百姓撤入各个城中，以应对这种突袭。高句丽在辽河东岸经营二百余年，难道都是笑话？李靖再狡诈，跑的再快，难道还跑的过烽火，难道三万轻骑，还能飞上辽东城的高墙？

　　“李靖诈夺了辽东城门，不费一兵一卒就把辽东城夺取，内外两道城垣如同虚设，周边城堡更是毫无预防，连警讯都没传出。”

　　听说李靖以三万轻骑长途奔袭居然夺了辽东城，而且是不费一兵一卒的兵不血刃诈夺辽东城，高元差点气的吐血。他费了多少心血，才让高句丽越过了辽河，费了多少心血，才在辽河西岸抢夺了一块地盘建立了武历逻这个据点。然后又费了多少功夫，才趁着隋国内乱，引兵渡过辽西，最后喧宾夺主，杀了韦冲夺了辽西营州，可先有将士轻敌，致有白狼城大败。接着他还在这里准备着固守柳城，与隋军在辽西大战，可谁能想到，隋人他娘的都直接杀到他的老巢，把他的重镇辽东城都夺了。

　　一个辽东城，胜过十个营州柳城，甚至一个辽东城比整个辽西都重要。

　　营州得而复失，他们还可以退守辽东。可辽东城一失，高句丽经营几百年的辽河防线就出现了一个巨大的缺口破绽了。

　　高元突然想到了一个极其重要的问题。

　　“辽东城失守是什么时候的事情？”

　　“十几天前的事情了。”将领愁眉苦脸的答道。

　　“废物！”高元终于是怒不可遏，一把抽出宝剑将面前的一张旧案劈成两半。

　　这么重要的消息，居然过了十几天才传回来，那些将领都是干嘛吃的，一群废物。守不住辽东城，你好歹把情况及时报回来。再有他手下的那些斥侯将领也都顶着一脑袋的屎吗，为什么就没有人发现李靖早就不在白狼城了，他还一直派人盯着白狼城，等着李靖率兵从白狼城出发，沿白狼水进攻柳城，结果他在柳城等候了这么多天，人家却已经把他的辽东城都夺了，而他还和一个傻子似的在这里等待着别人的进攻。

　　“召集所有将领，前来议事。”高元几乎是咬着牙齿说完这句话的。他在极力的克制着自己，让自己冷静下来。事情已经发生了，现在要做的是如何弥补，只是发怒毫无作用。

　　将领出去，高元一人独自坐在帐中，宝剑横于膝上。

　　这回出兵是亏大了，高元心中暗暗哀叹。原来以为隋国内乱，诸王争位，这是一次极其难得的大好机会，是高句丽终于可以光明正大的进入辽西的机会。当初他决定出兵时，全面的评判过隋国的形势，认定隋国虽然之前已经击败了突厥，展示出了一份极其强大的实力。可内乱不是外患，越强大的势力越容易毁于内乱。尤其是隋国当时形势一片混乱，皇帝的三个儿子各拥兵马地盘，一起争夺皇位，他觉得这场战争不打个十年八年，起码也得打个两三年，就算之后重归平定，可也肯定会元气大伤。这个时候他们不出兵，那还待何时。等隋国内乱平定，他也早就把辽西吞入口中，稳固起来了。到时高句丽占据辽河平原，稳固局势，再发兵南下把新罗和百济给灭了，绝了后患，那时再提兵北上，全力稳固辽河平原，那时靺鞨、契丹、奚、室韦诸部一一扫平征服之后，高句丽就将成为东方霸主，然后等待时机，一旦中原再生内乱，那时高句丽就能联合突厥一起灭掉隋国，瓜分中原，甚至高句丽入主中原。当年拓跋氏不也是先起于北方塞外，最后入主中原，建立北魏吗？高句丽为什么就不可以？想他高句丽可不是什么化名蛮夷，而是正统的华夏苗裔，是周王分封的诸侯之一，他们高句丽一直被汉人污为东胡，那是污蔑，就如当年关东诸国一直称楚国为蛮夷一样。

　　长叹一声，高元有种疲惫无力之感，现在回头看看，当初的想法是多么的美好，然而如今的现实是多么的残酷。可当初谁又想到，隋国内乱三月而平，而且最终坐上皇位的居然不是那三个皇子，而是杨林这个皇孙呢。一切都超乎预料，然后一切都乱套了。现在要考虑的已经不是如何建立一个东方霸主国，而是如何保住辽河东岸平原，保住那道辽河防线，以保住高句丽五百年之基业。


第556章 前军夜战辽河西，已报生擒高句丽

　　高元最终决定立即放弃好不容易到手的营州，立即撤退，并选择了改从北路撤退。

　　虽然有不少将领力主从原路打回去，将那些狂妄的汉人给灭了先，再夺回辽东城，可高元对他们的话只是当做了笑话。如果说辽东城一失守就立即报到他这里，他或许还会选择杀回去夺回辽东城。可现在辽东城都失守了十几天了，隋朝皇帝都肯定已经知道了这个消息了，说不定更多的隋军更从渝关内杀出来。无论如何，首先得保证他这剩下的五万兵马撤回到辽河东岸，然后再从辽东调集兵马过来，以求夺回辽东城，甚至得面临更恶劣的局势，对付隋军隋时可能的大举东进。这个时候他不能再冒险，他不能和那隋将李靖一样的那样疯狂。李靖是个疯子，也只是一路隋军将领，他却是高句丽国王，如今辽东城一失，辽河东岸的大军又尽在他手上，若是他们再出了问题，那整个辽河东岸防御就可能都要崩溃。

　　“先撤回武历逻，再做打算。”高元几乎是咬着牙下达的弃守营州的命令，多么难得才夺下了辽西夺下了营州，眼下却要主动放弃，这简直就是在割他的肉。临走之时，愤怒的高元下令，焚烧营州柳城，并将全城的隋国百姓带走，让他们帮高句丽军运送从营州抢夺的财物粮食等。

　　滚滚的浓烟升起，柳成传之一炬，被烧成了一片废墟。

　　高元从营州撤离的差不多同时，易风也正式率车驾离开西京，向中京洛阳前行。随同易风同行的，还有朝廷的两府三省六部诸寺监各部衙，以及北衙禁卫兵马。同时关中的诸豪门大族也皆被要求一起随行迁移，这是一次浩荡的迁徙，按计划，整个关中地区将有超过十万家被迁离关中。其中万余大族富户将迁到洛阳及周边，更多的则要被迁往代北、幽燕、塞上、辽西等北疆地广人稀之地，充实边关。虽然这项旨意惹得无数的关中豪门大户们心中不满，可在皇帝的强势命令之下，最终还是无法阻拦的依令迁移。眼下第一批数千户最先随驾迁移的，正是那些豪门贵戚重臣百官家族，其余的也已经纳入计划，将在接下来按计划迁移。总之，易风将京师东移，那么他就绝不会把势力极强的关陇集团留在关中。而把大量百姓迁出关中，也是减轻关中的人口土地压力，同时充实边疆地区。

　　这一日易风刚出潼关，就收到洛阳转发过来的飞鸽传书。

　　“高元北镇山兵败被俘投降！”枢密使王保亲自赶来向易风报捷。

　　高元的被俘完全出乎易风的预料，甚至可以说事先没有人会预料到这样的一结果，连高元自己，也根本想不到他选择北线撤退，其实是选了一条不归路。当高元烧了柳城东撤，带着上万自辽西掳获的隋国百姓，带着大量抢夺而来的钱财牛羊等物，大大的减弱了他撤退的速度。从营州到医巫闾山，三百里路，本来轻骑顶多两天的路程，高元所部却走了整整七天，一天只走不到五十里路。高元根本想不到，隋朝不但有李靖这样的疯子早早抄他后路，迁里奔袭夺了辽东城，还早根据战场形势，飞鸽传书，调了契丹人在医巫闾山拦截，又调了奚人在后赶来追击，同时又有霫人迅速南下增援契丹人，还有隋军的第二支东征大军迅速赶来。结果大意之下的结果就是，当高元赶到北镇山时，才突然发现，在他们的前面，那条必经的山口，早已经矗立起一大五小六座营寨，甚至称之为城都不算过了。

　　那一栋栋如同巫术一样立起的营寨，拦住了他们的退路，营寨上的白马和青牛旗帜，都显示着拦住他道路的是契丹人。这让高元万分惊讶之时也暗自担忧，什么时候契丹人居然敢跳出来阻拦他高句丽大军，而且最让他暗中惊心的是，这契丹人究竟是如何在短短的时间里在这里悄无声息的立起了一群营寨？他们究竟是怎么做到的，而为什么他之前根本毫不知道这里发生的一切？

　　南路有李靖夺了辽东城，辽河西岸的白狼水畔松山还有一支隋军早早把守拦截，南路早已不通，现在北路居然又被堵住了。

　　高元无路可走，最终只有下令强行进攻契丹人的营寨。

　　下令进攻之时，高元心中还在感叹，幸好契丹人只有两三万兵马的样子，其实的多是些老弱妇女，这一战虽然得付出些代价，但还是杀过去的。可进攻开始后，他就感觉到不对劲了，契丹人的营寨异常的坚固，同时营寨外遍布陷马坑、鹿角还有许多拒马，以及地上洒了太多的铁蒺藜，再加了那条深深的壕沟，高高的木栅墙，他们面对的不只是一种简单的营垒，而是一座防御坚固的城堡要塞。骑兵被迫下马，一点点的推进，而站在城上的契丹人却凭着高高的栅墙以及相互支援的小寨，让他们每进一步都付出远超他预料的伤亡。

　　每进一步，就有无数的士兵倒下。契丹人不但修了这么六座城寨，遍布各种工事，最要命的是他们拥有大量的弓弩，好像每个契丹战士都是弓箭手，此外还有大量的重弩强弩，甚至当他们靠近到城寨下时，寨中还有抛石车开始把大量拳头大，人头大的石头抛出来。

　　整整一天一夜，高元付出了上千的伤亡，连城寨的墙都没有摸到一下。

　　然后，高元慌了。

　　他不顾问下的反对，下令加强攻势，他深深的担忧，他已经陷入了一个陷阱。契丹人居然早早在这里修了这么坚固的营寨拦截他，这肯定是隋人在背后布局。他若不能尽快打通这里，肯定会最后陷入四面赶来的隋军包围之中。高元的感觉很敏锐，可惜他想离开，但却突不破。

　　高元下令让士兵将俘虏来的营州百姓在前面填濠沟，然后高句丽士兵抬着临时赶制的梯子攀墙。这营寨毕竟是临时抢筑出来的，寨墙不过一丈，加上那面女墙，也不两人高，比起真正的城墙来还是要矮了许多的。

　　只是他的这个狠招，却没能成功，契丹人根本不顾营州百姓的死活，但有敢靠近射程之内的，不论人马，不论是汉人是高句丽人，都回应以弓弩羽箭。

　　第二天天黑之后，局势越发的对高元不利了，苦苦支撑已经呈现出疲惫状态后继无力眼看就要守不住的契丹人背后，突然出现了大批的骑兵。来的不是高元期待的高句丽人，他也没有机会去召高句丽人来解围，来的是他最担心的敌人，来自于依附隋朝的东北三番之一的霫人。

　　白天鹅旗高高飘扬在空中，是那么的优雅，可对于高元来说，那却如地府阎王一般的狰狞恐怖。

　　霫人到来的只是一支前锋，三千白天鹅轻骑，可他们却给了大贺摩会前所未有的支持。大贺摩会已经有些支撑不住了，仅仅两天，还有这六座城寨的依靠，可依然战死了过千战士，带伤者更多，再无支援，他真不知道各部会不会崩溃。第一支霫人到来后，霫族援兵不断赶到。

　　高元感到恐惧了，高句丽人不顾疲惫再次发动进攻，可有了霫族生力军的接替防守，高句丽人攻的再猛，也只能是死的更多。当第三天早上太阳升起的时候，塞北省左布政使、奚族阿会部的族长苏支带着奚族的第一支兵马赶到了，整整五千奚人骑兵，他们迎着清晨升起的太阳，举着金鹿旗帜，整齐的出现在了高句丽军的后方。

　　高句丽人被包围了，进退不得。

　　高元下令回身迎战刚到达战场的奚军，可修整了一夜的契丹人却开门出寨杀出来了。若是在两天前，契丹人肯出寨来战，高元求之不得，可现在，他只感觉到绝望的苦涩。

　　这场战斗一直打到了天黑，高句丽人一开始还拼杀的很凶，可随着时间的流逝，他们发现自己的对手却越来越多。契丹人、霫人、奚人，然后当太阳坠落西边群山之中后，号角连连，又一支大军赶到了。来的大军打的却是一面白虎旗，高元对这面旗帜一点也不陌生，他知道，大隋新皇帝立国之后将军队划分为北衙禁军、南衙府兵和边衙的边军，其中边军的军旗是玄武，南衙的府军军旗是朱雀，而唯有皇帝的北衙禁军，却是以白虎为旗。白虎旗一到，那代表着皇帝的北衙禁军到了，这也是如今大隋最为精锐的军队。

　　白虎大旗下，正是大隋枢密院副使，辽东道行军元帅韩僧寿，一路上日夜兼程，终于带着先锋的骑兵赶到了北镇山下。

　　由于赶的匆忙，韩僧寿到达北镇山下时只带着五千轻骑，可就这五千骑，却成了压跨高句丽军的最后一根稻草。面对着如潮水般涌来的隋军胸甲骑兵，高句丽军崩溃了，连续三天的战斗，他们早就疲惫不堪了，之前一直靠着攻破敌阵就能回家的那点信念支持着他们在作战，可当隋军出现后，疲惫万分的高句丽人明白，他们再不可能杀出去了。一口气泄下来，高句丽军崩溃了。


第557章 卫国公

　　犹如一场屠杀，天亮之后，韩僧寿升帐让诸将汇报战果。

　　高元率领的五万高句丽军，战死了近万，其余四万人也基本全都没跑掉，全被俘虏了，甚至换装企图翻山逃跑的高句丽国王高元，也被生擒活捉回来。高元最终向韩僧寿投降，韩僧寿大喜过望，立即向后方发回捷报，向天子报喜，同时他也没有停下脚步，而是在北镇山下略作休整，集结后续大部队后，直接沿着高元想要撤退的路线继续向东进攻。

　　“恭喜陛下，高句丽渡过辽河之八万大军尽没，加上武威侯夺取辽东、新城二城俘虏的那些高句丽兵，十万辽兵去除。而今高句丽国王也被俘投降，灭亡高句丽指日可待。”王保激动万分的向易风道喜。

　　易风激动的也已经说不出话来了，虽然北镇山的拦截合围计划出自他亲手，可当时也没有想到过真的能取到这么完美的胜利。不但高元的部下兵马尽没，而且连高元这条大鱼都给网住了。“立即传旨韩僧寿，让他立即渡过辽河，与李靖会师辽东，然后趁势扫荡辽河东岸诸城。”易风知道现在是真的得到一个大好的机会。高句丽虽有不下三十万兵，而且若动员起来，还能集结不下六十万人。可高句丽不可能把所有的兵都布置在辽河防线，高句丽之前的重心甚至是在三韩半岛上对付新罗和百济，南部半岛上安排了大量的兵马。此外还有许多兵马布置在国内各处山城，高元上次匆匆进入辽西，其问下兵马少数是来自都城，其余的都是直接在辽河东岸的防线上抽调集结，现在这八万人尽没，加上李靖夺下辽东和新城两城时俘虏的那一万余人，高句丽辽河防线上，等于一下子就没了十万之兵。如此一来，高句丽辽河防线差不多就到处都是筛子了。

　　高句丽人就算想要再调兵补空，也来不及了。况且国王都成了俘虏，高句丽原来辽河防线上的一些重要的官员将领也都是隋高元进入了辽西，然后在此次被杀或被俘，这就将导致高句丽在西境辽河防线上，缺少足够份量的指挥者、调度者。

　　一步错，步步错，高元走错了一步，然后现在就得面临着难以随的后果。不但自己兵败被俘，甚至整个高句丽国也面临着极大的危机。

　　事情就如易风预料的一样，韩僧寿在与三蕃配合下灭掉了高元并俘虏高元后，略作休整，立即抓住这难得的战机，迅速东进。韩僧寿没有先往辽东城或新城，他先向东北急行，迅速杀到了武历逻城下。武历逻城在辽河的西岸，位于后来东辽河与西辽河交汇之处的西岸，历来是兵家必争之地，守卫着极重要的辽河渡口。高句丽多年来一直想要渡过辽河争夺辽西，武历逻就是高句丽早在数年前就向辽河西岸发展，建立起来的一处据点要塞。这座城池虽不大，但却极为坚固，城高墙坚，屯驻重兵，囤积了许多的粮草。

　　这座城池，完全可以做为高句丽的一座桥头堡，能攻能守，可进可退。若一般情况下，想要攻下来，很难。可此时却如辽东城和新城一样，韩僧寿根本没有费什么力气就拿下这座要塞。他的办法也很简单，直接让高元手书一封，印上国王之印，然后派了一个王室子弟入城。守将接到信一看，居然是国王亲自手写的招降信，当即愣住了。

　　“陛下如今是隋国阶下囚徒。”送信的那位高元的从弟长叹一声。

　　守将久久沉默，不知如何选择。他是武历逻守将，按说绝不能投降，可如今国王都投降了隋国，国王来信让他开城投降，难道他要抗令？守将权衡了许久，最终又想了想与隋军的力量对比。武历逻城中本驻军一万，现在还有五千，可隋军，超过十万。真打起来，鸡蛋碰石头啊。国王都成了隋军的俘虏，这守军将士还有什么士气可言？最终，得到隋军元帅回复会优待武历逻守军，并保护他们的财产和安全不受侵犯后，武历逻守将投降了。

　　高句丽费尽无数心力才终于在辽河西岸建立起来的这个桥头堡，武历逻要塞就这么不战而降。

　　拿下武历逻之后，韩僧寿率军渡河，攻入辽河东岸。

　　新城。

　　李靖看完刚送到的军情之后，兴奋的直拍大腿，太漂亮了。辽西的八万高句丽军尽没，高元被俘投降，然后武历逻也被拿下。整个辽西已经都业已收复，而且舅父韩僧寿已经率着十万余大军杀入了辽东。

　　“马上传令松山与白狼城的留守兵马，让他们立即移师渡辽，接下来，我们得趁辽河群龙无首的这个大好时机，发起一波攻势，力争把整个辽河东岸的大小山城全都拔掉。”李靖是枢密副使，韩僧寿也是。李靖是燕山道行军元帅，韩僧寿是辽东道行军元帅，两人不论是武阶还是实职还是差遣都是一样的，他们各统领十万兵马，没有皇帝的特别旨意下，他们是平级。

　　如今在辽河的这二十万大军，分属两路，有两位元帅，互不统属，但李靖和韩僧寿都不约而同的选择了趁势进攻，在高句丽人重新凝聚起来抵抗之前，先把他们的辽河防线给拔了。就算到时高句丽人再选一个国王出来，可他们也休想再把这条经营几百年的防线再夺回去了。隋军只要占据了这条防线，那就可以反过来做为稳固辽河平原的坚固阵地，反过来东进进攻东部的山区。

　　十月，进入洛阳后，易风下的第一道诏令，就是以李靖为辽东道行军元帅，统领十万兵马扫荡辽河东岸中部，以韩僧寿为辽北道行军元帅，统领十万兵马扫荡辽河东岸北部，又以周罗侯为辽南道行军元帅，窦建德、来护儿为副帅，率水师五万，战舰五百艘，自京东的登州海路进攻辽东半岛南部。而易风则不顾大臣们反对，亲自率领五万北衙禁军北上，到幽州坐镇指挥协调三路大军。

　　大隋的战争机器全面开启，全力灭辽。

　　十月，李靖在新城得到张须陀率领赶到的两万援兵后，发兵攻克玄菟城。

　　当月，易风到达幽州，并从幽州移师至渝关坐镇，更靠近前线。

　　李靖攻克玄菟城之后，又接连攻克盖牟城、白岩城、麦谷、磨米、后黄、横山诸城。

　　而水师也顺利浮海东渡，到达辽东半岛，周罗侯、窦建德、来护儿三帅领兵围攻辽南卑沙城，五日而克，隋后又移兵围攻夺下建安城，之后北上，围安市城。

　　韩僧寿所率的北路军，也迅速横扫辽河北部地区，先后攻克了银城、扶余。

　　三路隋军齐发，如同秋风横扫落叶，趁着高元兵败辽西被俘虏，辽河东岸防线空虚，又无统一指挥，因此在隋军这凌历的攻势之下，特别是还有高元这位国王的亲笔书信招降下，最终当开皇十九年结束，新的一年到来之时，隋军三路大军已经几乎是横扫整个辽东半岛，整个半岛上只剩下了一个重镇乌骨城还在坚持抵抗。

　　三路大军前后共拔高句丽大小城保二百余座，斩首四万余，被俘虏与投降之高句丽军共七万余，还未算上在辽西的两万斩杀，六万俘虏。三路隋军加上蕃兵，出关入辽三十余万，前后战死八千余众，伤过万人，其中战马损失大，因持续高强度转战，隋军损失战马五万余匹，挽马不下十万，战马损失是辽东之战最大的一项损失。

　　开元元年元旦大朝，易风赶回洛阳举行大朝会。高句丽此时已经推举了平原王高汤之子，被俘国王高元之弟高健武为王。高健武即位为王之后，立即一面调集兵马增援乌骨城，一面又在鸭渌水建立新的防御，同时派人与新罗与百济等和谈，又派出使者赶往洛阳向大隋谢罪，献上十位美人，还请求将自己的亲妹妹高句丽公主和亲大隋天子，希望两国休兵。高元请求大隋皇帝对他册封，还请求大隋撤回辽河西岸，两国休兵，高句丽愿从此世为大隋藩属。

　　对于这样的请求，易风根本不可能接纳。不过此时辽东寒冷，早就下了雪，江海冰封，乌骨城的围攻也并不顺利，乌骨城里涌入了辽东半岛上的撤退的各部，还有不少从三韩半岛上增援来的高句丽兵，达到了五万之众。天寒地冻，加上乌骨城曾经也是高句丽的国都，这座背靠着乌骨江，守在鸭渌江前的重城，对高句丽人十分重要，可以说是高句丽都城平壤的门户。高句丽人誓死不肯放弃，新国王与新朝都誓守乌骨。

　　在这种情况下，隋军的进攻并不利。臣中有许多大臣纷纷请求与高句丽暂时休战，待明年秋高马肥之后，再发兵攻乌骨、平壤灭亡高句丽。毕竟三十万兵马，数量庞大，每日消耗极大，冬天又难以攻城，留在辽东也无益，徒耗物资。

　　而且最重要的是，现在朝廷差不多把辽东半岛都拿下了，这可是占领了数百城池，百万人口，数千里之地，这么大一块地盘，也还是需要接收占领管理的。朝廷需要时间稳固这一切，等稳固了辽东，再攻平壤，那时就一切水到渠成了。

　　对于大臣们的这种种观点，易风也持赞扬态度，冬季不适合进攻，而且大军连年作战，也相当疲惫，士兵疲惫，马匹等损失严重，新占领区也需要稳固，种种考虑之后，易风最终向高句丽提出了自己的停战条件。

　　“首先，高句丽必须向大隋称臣，以后为大隋之藩属，高句丽国王的继位必须取得大隋皇帝的同意，经过大隋皇帝的册封之后才为合法。其二，辽东之地向为汉人疆土，只是高句丽一直偷偷吞食，如今要停战，可以，大隋与高句丽正式划定边界，而边界就以鸭渌水为界，鸭渌水以东归高句丽，以西归大隋。”

　　对于那个倒霉的国王，谁都没提。易风倒是想提出放高元回去，给高句丽新国王新朝廷捣捣乱，可想想高句丽肯定不会接受，就暂时不提了。高句丽的使者对易风的条件难以接受，不过最终还得由平壤的国王和朝廷决定，因此使者只好带着易风的这个条件回去了。

　　元旦大朝过后，就是新的一年，也是大隋新年号开始使用，从这天起，开皇年号用了十九年号，大隋第二个年号开始纪年，开元元年开始了，同时也兼行黄帝轩辕纪年。高句丽使者离开后，易风下了一道诏令，诏以窦建德为辽东道行营留守，张须陀为副留守，李靖与韩僧寿、罗周侯、来护儿、罗艺、李景诸将及二十万军队班师回朝，保留十万军队归窦建德指挥，继续镇守辽东。

　　军事上，朝廷在辽东已经取得了完美的胜利，但现在接下来需要考验的就是朝廷如今守住辽东这块新地。对易风来说，绝不能辛苦打下了辽东，最后却如唐朝一样，根本建立不起有效的统治。

　　如何接收控制并统治好辽东，这个任务易风交给了政事堂去处理。

　　易风暂时懒得去管政事堂要如何去操心接收管理辽东的事情，总之朝廷会在新占领区设立辽东和辽北二省，然后划州设县，选派官员等等。那些事情暂时交给政事堂和三省六部好了，他现在要考虑的是对于辽东一战诸将士们的赏赐，尤其是对于韩僧寿和李靖，特别是李靖，立下这么大的功，不赏赐是不可能的，可想到他那种一领兵就天老大他老二皇帝的话都不管用的性子，易风也头疼不已。而且韩僧寿和李靖两个是甥舅，同在枢密院中为副使，这是极其不合适的。

　　枢密院中二人只能留一个，本来李靖更适合留下来，他与自己更近些，但这次辽东之战，让易风有些不敢再这么放任李靖了。李靖是个统兵的好元帅，可绝不是一个让皇帝放心的好元帅，思来想去，易风最后坐到案前，提笔写下一行字，晋爵卫国公、加真封食邑五百户，授上柱国、加太子太保，调兵部尚书，大隋邙山皇家军事学院副院长，免枢密院副枢密使职。

　　“来人，将此送去翰林院拟诏颁发。”易风拿着这张纸看了许久，最后还是叫来近侍让他送去翰林院拟旨宣布，希望李靖能够明白自己的一番苦心了。


第558章 至尊

　　“太皇太后昏迷不醒。”她跪坐在皇帝的身后，皇帝躺在榻上，头枕在皇后的腿上，殿中沉寂，周围是摇曳的烛光和重重的阴影，即便是这样，可李丽仪还是把声音压的很低。“孙院长仔细的为圣人诊断，又开了不少的药。不过孙院长告诉臣妾，太皇太后已经走到生命尽头，这一次药石无济了。”

　　“圣人现在心情怎样？”

　　“圣人很看的开，她自己也早猜到了自己的情况，并没有什么难过伤心，还说很高兴马上能去见高祖皇帝。她还说，比高祖多活了大半年，能亲眼看到大隋在陛下手中顺利继承，又再次兴盛，十分高兴。等见了高祖，也有交待了。”李丽仪说。

　　“哦。”易风也一直关注着独孤太皇太后的身体状况，自文帝被儿子弑杀以后，这位强悍的女子就被击垮了，若不是内乱迅速被平定，大隋重新走上正轨，只怕她还撑不到如今。可就算看着内乱结束，可接连失去两个儿子和丈夫后，这位曾经骄傲无比的女子也早伤的太深，去年末太医就曾禀报易风，独孤太皇太后的身体已经垮了，出现了回光返照现象，很难熬过年末。易风甚至已经让人着手准备后事了，结果她却硬是撑过了年，不过也只是多撑了几天，撑到了开元元年的到来，撑到了见到辽东大捷。“圣人是个非常了得的女子，巾帼不让须眉，大隋帝国的开创，有她的一半功勋。”

　　皇帝对太皇太后的评价让皇后微有些惊讶，这个评价可是相当的高了。

　　“这两天你和我去陪着太皇太后。”易风道。

　　“嗯。”李丽仪点头，双手按在皇帝的太阳穴上，轻轻的按压着。

　　两人都不再说话，易风感叹着一个旧时代终结，一个新的时代已经到来。

　　过了会，易风换了身衣服携皇后前往后苑太皇太后居住的殿中，一起陪伴太皇太后，可此时独孤太皇太后已经完全昏迷，连半点的清醒意识都没有了，只是静静的躺在那里，喘气的厉害，呼呼的喘息如牛，手脚都肿的厉害，肿到了膝肘关节，身上也发热的厉害。孙思邈向易风小声的禀报了下病情，说太皇太后即将归天。易风点了点头，他也知道民间也有一个说法，那就是老人手脚肿起，尤其是只从手脚末端一点点向上肿的这种情况，一般都被视为是即将去世的前兆，都说肿不过关节，一旦肿的到了膝肘的位置，那基本上必死无疑了。

　　易风走到榻边，无意识的太皇太后气喘如牛，呼呼如山响，这让易风不由想起了后世的祖母。那个时候，祖母临终前也是这个模样，一时渐已遗忘的那一世的种种，纷呈脑海，这让易风不由的眼眶湿润，太皇太后与自己的祖母重叠在一起，头一次，易风对于这位曾经让他有些敬畏的大隋女强人产生了一种莫名的亲近之感，这一刻，她不再是那个皇后、太皇、太皇太后，她就是自己的祖母。

　　眼泪忍不住留下来，易风坐上榻，将太皇太后扶起，靠在自己的怀里，让她能稍微喘气轻松些，虽然此时这些，对于她来说已经并不能感受到了。

　　“拿梳子来。”易风道。

　　皇后亲手拿了把梳子过来，这只是太皇太后宫里一把极普通的木梳子，这位了不得的女人拥有天下，却向来俭朴，从不肯奢侈，这生最大的奢侈也就是后来杨素为文帝夫妇造的仁寿宫了。可那奢侈的仁寿宫也并不是她的意愿，不过是杨素已经建好，而皇帝大怒之下，她为了弥和这君相之间的关系，才让皇帝接受了。

　　拿着木梳一下下的为太皇太后梳着满头银丝，易风眼泪止不住落下来。

　　“太皇太后流眼泪了。”站在一边的几位大长公主中，兰陵公主杨阿五突然道，大家这才发现，皇帝流着泪为太皇太后梳头发，而原本已经陷入昏迷无意识中的太皇太后，居然也流出了两行热泪。

　　易风伸手帮她抹去眼泪，然后突然听不到她那沉重的喘息了。

　　孙思邈经验丰富，一见到太皇太后流泪，就已经知道这位圣人已经崩了。小心上前，仔细的检查一遍后，孙思邈跪在皇帝面前，沉痛的禀报，“禀报陛下，太皇太后圣人已经驾崩仙逝了。”

　　政事堂中，九名宰相与五房部属们正在紧张的商议着如何在新收复的辽东之地设立辽东和辽北二省，该怎么划分州县，又要如何挑选举荐合适的官员，再有如何处理安排辽东那些高句丽百姓等等，此外还有几十万东征将士虽然有二十万要撤回，只留下十万驻守，可粮食供给、冬衣供给等，都是不能有半点马虎的。正忙着焦头烂额之际，就听到门外有人喊道，“相公，诸位相公，太皇太后崩了。”

　　都堂里正一起商议着辽东辽北二省的省州级官员举荐名单的九名宰相闻言都不由愣了一下，然后反应过来，大家一时沉默。

　　太皇太后的去世，从今往后，这大隋天下，可就真的再没有人可以对那位皇帝施加影响了。这也不知道是好还是坏，大家都不约而同的想到一件事情，这是一个旧时代的终结，一个全新时代的开启。尤其是杨素，他有一个妹妹嫁给了太皇太后的弟弟，因此他向来与太皇太后关系较亲，也正凭着这层关系，才能一步步走到朝廷的中枢核心。新皇登基后，很明显的表露出那种唯吾独尊，处处透露出不拘旧格的行事风格，行事极为大胆，这让杨素这种改革派都跟不上节奏。如今连唯一那个可以适当时候给皇帝浇点冷水，帮着刹刹车的太皇太后都没有了，以后只怕皇帝行事就更加无所拘束了。而如他这样一直就被新皇所打压的关陇人，只怕今后处境越发堪忧了。杨素只觉得心头又给压上了一块巨石，如同千万斤重，让他有些喘不过气来。

　　洛阳城中，寺院道观的钟声一齐鸣响，为太皇太后敲响丧钟，向天下万民昭告独孤太皇太后崩于洛阳紫微宫中。

　　一记记钟声响彻天地，中京城的军民们纷纷出屋，侧耳数着钟声响起的数目。很快，身着素槁的执金吾出现在中京街巷里坊，正式向京师军民宣告这一哀讯。

　　太皇太后崩，依制辍朝禁乐，天下三月内不得婚嫁，禁饮酒作乐，举国为太皇太后服丧。

　　皇帝下旨，着太傅、尚书左仆射、楚国公杨素负责统领有司举办太皇太后的丧事。

　　洛阳紫微宫，开元殿。

　　虽然辍朝，可也只是辍外朝，开元殿的规制如同西京的甘露殿，这也属于皇帝的寝宫。外朝已停，但这个国家千头万绪，各种事务不可能停，易风不再至外朝临朝，而是召集重臣在甘露殿中议事。

　　皇帝和两府的宰相执政及两府的下面重要属官都穿着丧服，该做的事情不能耽误，礼不可违，但事不能废。

　　刚刚收复的辽东，皇帝早已经下诏，以新设立为辽东省和辽北省，辽西和辽东辽北省的界线就是辽河，而辽东和辽北省的界线则是小辽河。原本，按照有些官员的意见，是应当只设一个辽东省，而且把辽河西岸的平原也都划入辽东省，辽西则据山陵地区，甚至把奚、契丹的一部份也都纳入辽西，西面一部份则纳入塞上省，如此就把塞北省给取消，形成在河北关外之地，塞上、辽西、辽东三省的格局。不过易风考虑过后，虽然觉得关外地广民少，设三省当是可以，但未免地方太大，而且关外之地不是草原，是可以开发的，将之划分为塞上、塞外、辽西、辽东、辽北五省，也是加大对关外地区的重视，加强开发力度，加强管辖力度，因此最后还是决定将关外之地设为五省，并对原来的三省的辖区略作调整。

　　新设二省，加上辽西省之前并没有省级官员任命，因此这次是一下子授任三省的省州官员，虽说只是关外之地，可省级官员是三四品官，州级也是四五品官，这在连宰执们也不过二三品的大隋来说，已经是极高级的官员了，大把的人想要去关外。何况关外刚打过仗，接下来只要不出差错，为官一任，肯定会比内地任职并有加分。

　　除官员选拔之外，新收复之地也需要治理、移民，还要垦荒要筑城，要安抚高句丽旧民，要剿灭盗贼、叛乱，这一切也就意味着极需要大量的财力物力和人力。

　　枢密院这边，也有许多重要的事情。关于下一阶断对高句丽用兵的战略部署，以及撤兵和驻军的事宜，还有大战后的功勋评定赏赐，还有一个最重要的议题，枢密院自史万岁免职，由高甲接任了副使后，现在在辽东之战中立下旷世之功的副使李靖也因此高升，现在又空出了一个副使的职位。


第559章 翻脸无情

　　李靖立的功太大了，可以说虽然最后夺取辽东的战斗中，他只是三路元帅中的一个，而且上面还有皇帝亲临渝关坐镇指挥诸军。

　　可谁也不能抹去李靖在辽东之战的功劳，白狼城之战，李靖歼灭俘虏高句丽两万余众，夺下白狼城，重创高句丽军。千里奔袭辽东城和新城，李靖一举拿下了高句丽人西境最重要的门户，此举一下子将高句丽的退路截断，同时把高句丽的辽东防线捅了两个大洞，让隋朝有了一个辽东基地，同时还获得了百万粮草及大量军械，使得后来入辽的二十万大军得以轻装入辽，只携带少量粮草，而不用动员大量民夫转运粮草，不用耗费国家宝贵的粮食，更不用说，有了这两座城和这些粮草，最终让大隋得以在短时间内将二十万援军送入辽东，然后趁着高句丽人反应过来之前，横扫了高句丽辽东各城，一举将兵马推进到了鸭渌水岸边。

　　这样的功劳，谁能抹杀，那是为大隋拓地千里的功劳。

　　不过李靖的功劳同样也是建立在他屡次不遵皇帝旨意，枢密院军令上的，这使的他的功劳有了一些瑕疵。

　　之前就有许多人都在猜测，事后李靖肯定会受到惩戒，说不定到时就是以功赎罪，赏赐一笔钱帛，然后就要免他的枢密副使职。事情的结果，却是让不少人都极为意外。

　　皇帝确实不能容忍李靖这种毫不把皇帝和枢密院军令放在眼中的将领，可也并没有因此就抹杀他的功劳。皇帝给了李靖一个旁人都想不到的重赏，进爵卫国公，加邑五百户，连前两千户实封。李靖原本是武威郡侯，从郡侯封国公看似只有一步之遥，可是新爵制实行以后，这一步却是一道极能逾越的鸿沟。

　　如今整个朝廷的实封世袭国公只有两个，一个是太师，前尚书令高颎，他有拥立之功能，又激流勇退，加之二十年宰相，使得他得以获此殊勋，得到了一个实封世袭齐国公爵位。而另一个则是太傅杨素，原先的首相，如今四宰相之一，因为对皇帝的拥立之功，加上在新朝中对皇帝的支持与配合，得授此爵。除此外，原来朝廷上以百计的国公，无数的郡公县公，最后不是被降爵就是改为虚封或者终身爵，新爵位下，异姓臣子只能得封五等爵位，一个实封世袭郡侯都已经是了不得的封赏，想再进一步更是难比登天。

　　如今，李靖因辽东之功，一步就跨越了这道阻碍，直封卫国公，而且这不是一个虚封，也不是一个终身爵，而是一个实封世袭国公爵位，拥有两千户的实封食邑。仅是这个封赏，就没有人能说皇帝不重视李靖之功能了。何况，李靖荣升卫国公之后，还得到了一个上柱国的授勋，以及一个太子太保的荣衔。李靖的品级勋爵已经位极人臣了，多少人万里觅封侯，而如今李靖一战封神，能得到的他全得到了。不过皇帝一面以令人惊讶的高官厚爵赏赐李靖同时，也并没有忘记李靖的违旨行为，皇帝绝不会让这种行为成为以后其它军官将领们模仿的榜样。因此最后李靖果如大家猜测的一样，还是被调出了枢密院这个与政事堂并称二府，掌握朝廷军政的军政中枢。李靖免枢密副使，调任兵部尚书，这是一个很清楚无误的贬职，如今的兵部尚书根本不足以与枢密院副使相提并论。最后李靖还兼了一个邙山皇家军事学院的副院长，这个学院原本是皇帝在怀荒时的讲武堂，如今正式改称为大隋邙山皇家军事学院，专为培养武官的摇篮，同时也是中高级将领们的进修班，这所学院前身讲武堂时，就是一直由皇帝担任山正，如今改为皇家军事学院，规模扩大，建立在洛阳北面的邙山上，依然由皇帝亲自担任院长，而李靖出任副院长，也不由的让许多人有些摸不清头脑，这李靖到底是得了圣眷还是失了圣眷啊？

　　如果没有这最后一道副院长的任命，大家还真会认定李靖是赢了战争，失了圣眷。可现在么，有些看不清楚啊。

　　辽东战事已经进入停歇期，也已经渡过了第一轮最激烈的战争阶段，对于易风来说，接下来对于辽东，并不需要大规模的会战、攻城战，朝廷现在要做的就是用政治手段为主，军事手段为辅来消化巩固占领区。这也正是他最终把李靖给调回京的一个重要原因，他不能再让李靖去冒险了，打到鸭渌江畔，从渝关到鸭渌江边，足有一千二百余里路，这个距离是一个极为危险的距离。尤其是如今在鸭渌江南北，还各有国内和乌骨两座重镇要塞的情况下。

　　对于这个时代的战争来说，距离往往是第一大敌人。超过千里外进行的战争，绝对是可怕的。易风必须避免会战、攻城战这种硬碰硬的战争，这种战争需要的是庞大的兵力，甚至是长期的对峙，而这也就意味着遥远漫长的补给线和海量的物资消耗，以及要大量征发民夫。易风绝不愿意打这种战争，他现在要改变战争的模式，要先稳固辽东地区，然后从辽东地区取得粮草人力支持辽东的战事，且要尽量的避免消耗战。当年杨广就是觉得他兵多将广，地大物博，非要跟高句丽打消耗战，自以为耗的过高句丽，结果就是他耗的高句丽处于崩溃阶段，可实际上大隋却反而先比高句丽撑不住。

　　易风需要用别的手段来取得最后的胜利，他需要一个不是如李靖那么激进冒险的元帅，需要的是一个能够和自己的理念相符的元帅。

　　“草诏，晋苏孝慈为太子太傅，授枢密院前使，赐世袭平遥郡开国侯！”这段时间他早就考虑过由何人接任李靖，也早有了人选。原本他是打算让苏孝慈接任韩僧寿或者贺若弼，不过如今正好先用来接替李靖。苏孝慈原是太子的人，但后来跟随自己在北方也算是用心，属于有拥立之功的大臣，人品方面也还不错，是个性格方正的重臣，尤其是对于武事一方面，很有才能。

　　听到这个任命，柳述有些不淡定了。之前听到李靖调任兵部尚书之后，他可是相当高兴的。李靖任兵部尚书，那他这个现任岂不是要改任他职？他想到的最大可能就是与李靖互调，他入枢密院。结果，现在皇帝却让苏孝慈接任李靖的枢密副使空缺，那自己呢？兵部尚书让给李靖，自己做什么？

　　“告诉新罗与百济及东瀛的使者，大隋已经击败歼灭不下二十万高句丽兵马，如今尽夺辽东之地，高句丽已是狗延残喘，让三家立即出兵，在高句丽南面发起进攻，配合我们一起灭亡高句丽。告诉他们，高句丽灭亡之后，大隋必这定依照前约，将汉江平原赐予三家。”易风缓了缓，“当然，如果等冬天过后，我大隋再次发兵之后，那时一举灭掉了高句丽而三家还未出兵，那么到时高句丽之疆土就尽为我隋有，三家得不到分毫。”

　　贺若弼举笏出列，大声道，“启奏陛下，臣以为，高句丽经此一败，灭亡就在眼前，就算眼下暂时因辽东天寒大雪冰冻不适合出兵，可只待明春过后，就可以继续出兵灭亡高句丽。当此之时，又何必再把区区三个小藩国的兵马放在眼里，让他们出兵，这是白给他们瓜分高句丽土地的机会。”

　　易风摇了摇头，“百足之虫，死而不僵，何况是五百年之高句丽。高句丽这次之败，并非完全是实力不济，而是败在了轻敌大意之下。高元把辽河防线的主力调到了辽西，结果却尽丧于辽西，导致了辽河东线防御出现破绽，让李靖抓住机会夺下辽东和新城二镇，最终引起辽东的全面溃败失守。可现在情况不同了，高句丽有了新的国王新的朝廷，而且高句丽失去了辽东之后，他们已经退守了鸭渌水防线，在这里建起新的防线。高句丽人已经退无可退，他们现在必做固兽之斗，而且乌骨和国内二城背倚鸭渌水，城高墙坚，想要硬夺并不容易。再加上，我们虽夺下了辽东千里之地，可这些地方拿下来之后，并还没有建立稳固的统治。一不小心，辽人随时有可能反叛，到时我们将陷入辽东的沼泽之中，进退不能，而辽东远离中原千里之外，那样我们会非常被动。因此，当务之急，我们在已经取得了完全的优势之后，需要做的不再是激进冒险，而是稳打稳扎，一步步的逼迫，将高句丽人逼人绝境，让他们最终崩溃。”

　　“高新罗人、百济人、东瀛人去抄高句丽的后路吧，让高句丽人后院起火，顾此失彼，咱们只要给三蕃提供些武器和教官就足矣，让他们去跟高句丽人拼命，这买卖难道还不划算？我们接下来要做的不是去打攻坚战，去打会战，去攻乌骨和国内这样的坚城重镇。我们需要的是驻兵辽东，派出轻骑却劫掠国内和乌骨城的补给运输线，却扫荡辽东那些敢阴奉阳违的高句丽地方豪强们，我们要做的是让百句丽人帮我们在辽东修路筑城，建立兵站粮仓，征收粮草，将辽东变为我们永远的疆土。甚至，我们可以派出水陆轻骑各种小股精锐部队，从各地潜入辽境，对高句丽进行袭扰破坏，烧他们的城池村庄，毁坏他们的农田庄稼，毒杀他们的牲畜，总之，就是要让高句丽人疲惫不堪，不能让他们恢复，要让他们饿着肚子，要让他们绝望，让他们造不出武器供应前线，种不出粮食供应百姓，让他们崩溃，然后他们将不攻自灭，到时候，大隋旗帜一到，高句丽就将皆望旗而降。”

　　易风扫了一遍群臣，目光严厉起来。

　　“朕今日在此明言，辽东之地接下来就要以稳为主，要尽量避免强攻硬打，避免大规模会战，更得避免辽东高句丽人的群起反叛，我们要做的是占领并控制辽东。在明秋之前，谁要是敢不遵旨意，擅自行事，导致辽东局势出现不稳，朕就处置谁，绝不轻饶。”

　　诸将都没料到皇帝突然放出这么狠的话来，尤其是贺若弼更觉得脸上无光，他刚刚喊着要灭高句丽，结果皇帝就打他脸。这让他这个枢密副使，这个宰执脸上还哪有半点光。气愤万分的他忍不住当堂道，“臣老矣，跟不上陛下了，臣请辞归乡。”

　　这不过是一句气话，说出口之后就不由有些后悔了。当初他父亲也是因为口无摭拦，结果引来杀身之祸。父亲死前，曾经拿锥子刺他的舌头，告诫他以后说话一定要谨慎小心，小心祸从口出。那次，他被刺的满口是血，可事实上，性格往往都是天生的，他总是忍不住会说一些话，一些得罪人不该说的话。就如刚才，他就不该说出那番跟皇帝意见不同的话，而现在，更不该一气之下当堂说出要辞职的话来。

　　结果，易风轻笑了笑。

　　这个贺若弼，本事也不见的有多强，可却总是一副天老大他老二的模样。

　　现在倒正好，他直接自己当堂请辞，那自己也没什么可跟他客气的了。

　　“宋开国公为朝操劳多年，劳苦功高，如今想要回归休养，朕不能拒绝。准，着改宋国公为五百户食邑真封，于龙门山赐庄园一座。”

　　贺若弼愣在那里，胸脯起伏不定，他没想到皇帝居然如此不要脸，竟然就这样打蛇随棍上，连一点挽留的样子也不做，直接就答应了。这真是前所未有的耻辱，气的贺菲弼差点就要砸笏而去。

　　“宋国公请上前谢恩领旨！”御史大夫刘文静心里对贺若弼嗤笑不止，这个蠢货，居然自己请辞，你也不看看自己几斤几两，真以为朝廷离开你就转不了了，陛下巴不得你滚呢。这个时候，他当然是要立即上来补一刀。

　　贺若弼转头瞪了刘文静一眼，可惜刘文静根本不把他放在眼中。刘文静如今是御史大夫，还是参知政事的政事堂副宰相，他贺若弼就算是枢密副使也不过与他平级，如今何况还已经致仕了。

　　“臣贺若弼谢恩领旨。”贺若弼咬着牙道。

　　易风却只是对他点了下头，然后立即就开口继续道，“好了，贺若元帅既然已经致仕离任，枢密院又空出一副使，现在大家讨论一下，当由谁来接任贺若元帅留下的空缺？”

　　贺若弼在一边听的脸红了又白，白了又紫，皇帝根本就是不给他丝毫脸面了，他人还在这里呢，就迫不及待的要讨论他的下任了。

　　杨林，你不仁别怪我不义！


第560章 人头滚滚

　　“谁？”他嘶声喊道。声音嘶哑而又难听，如同指甲挠着石墙的声音。贺若弼浑身发着烧，完全搞不清此时是白天还是黑夜，自己又昏睡了多久。他太虚弱了，曾经战阵之上冲锋陷阵的大将，如今却只能如同一只老鼠一样躺在阴暗潮湿寒冷的地牢之中。“谁！”他再次叫道，试图让声音大些，这种死寂阴暗让他难以承受，这该死的地方甚至连只老鼠都找不到。

　　火把的光芒从打开的铁门外溢入。

　　摇曳的火把下一团黑影缓缓的向他走来，贺若弼眨着眼睛，让自己已经适应了黑暗的眼睛再次适应光明。

　　这里是神秘的监察院特务司，据说被带入这里的人，从没有机会再活着走出去。这里就是那位圣明的皇帝最阴狠毒辣一面，得罪皇帝者从不会有好下场。

　　对方慢慢踱进铁栏前，似乎饶有兴趣的打量着他那苍白的脸庞，哈哈笑道，“现在知道什么叫东西能乱吃，话不能乱说了，对吧？”

　　贺若弼摸了摸自己的舌头，这个惹祸的家伙已经被剪掉了一小截，使他说话总是难以完整。他能感受到那失去的半截舌头，一阵阵火辣辣的疼痛袭扰着他，“你们想要怎么样？”

　　刘鹰的头发梳的一丝不苟，向上束起，他穿着紫色的圆领官袍，柔软的高筒靴，还系着一件黑面红底的丝绸披风，腰间挂着一把勋剑。

　　“有种就直接杀了老子。”贺若弼嘶声喝道，只是短了半截舌头后话语说出来总有些怪怪的，使他的话语听起来没有了声势，反有几分可笑。

　　“你就算现在想求活，都没机会了。”刘鹰冷冷的瞧着贺若弼，“现在你要考虑的是你的家族，你可别忘记了，你现在犯的是图谋不轨，谋反作乱的重罪。你是死定了，非死不可，现在你唯一能挽救的也就是你的家人了。”

　　“我没有谋反，更没有作乱。”贺若弼大声反驳，“欲加之罪，何患无词，你们这是诬陷，谁不知道监察院根本就是皇帝专门清除异已的鹰犬爪牙。”

　　刘鹰咧嘴一笑，“现在抵赖还有什么作用，你不会真的以为我们特务司只会盯盯梢什么的吧？你和史万岁、柳述、宇文弼、李浑什么时候开始串连，什么时候开始密谋，在哪里密谋，密谋了几次，每次说了什么，我们都一清二楚，实话跟你说，你们谋逆罪证确切，只有我们将这些呈奏陛下，你们必死无疑。”

　　“那你还废什么话。”

　　“我这是在给你机会，你若是愿意配合，老老实实的主动将一切罪证交待，并在陛下面前承认罪行，那么也许我们会考虑给你们家族留点香火。”刘鹰站在铁栏前，这次特务司的案子可是涉及到诸多重要人物，不说下面的小鱼小虾，光是这次谋逆集团的首脑史万岁、贺若弼、柳述、宇文弼、李浑这五人，就个个身份不凡，两个前枢密副使，一个前前内史令还是长公主驸马，而宇文弼和李浑也都是顶级勋贵，李浑可是高祖朝三大顶级门阀之一的李穆家族。这样的案子，尤其是逆案，要么不办，要办就得一次性办成铁案，不容有半点失误之处。虽然特务司早就密切关注，一直隐而不发，没有打草惊蛇，直到最紧要关头，掌握了大量铁证之后才动手拿人。可为了万无一失，刘鹰愿意跟贺若弼等人再谈谈条件，只要他们当着皇帝和百官的面承认谋逆罪证，那么他愿意给他们保留个把子孙继嗣承宗。

　　“老子凭什么相信你，杨林翻脸比翻书还看，老子今天才算是看清他了。今天你要我应承罪证，不过是为了让杨林脸上好看，不让杨林担诛杀功臣清除异已的指责而已。”

　　“错错错，陛下最是赏罚分明，也向来善待臣子，当然前提是臣子能忠于皇帝，而你呢，只不过因为陛下准你致仕辞职，结果你就跟史万岁、柳述等人阴谋作乱，还想发动宫变，迎太上皇复位，这就是你所谓的忠诚吗？”刘鹰冷冷的说道。

　　“若不是杨林刻薄寡恩，我等大臣又岂会背他。”

　　“多说无益，现在只给你一个选择，要么，你可以不理我的提议，那么三天后你会被午门处斩，你家族也会被夷灭，男丁处死，女眷入少府，家产充公。或者，你可以配合一点，那么我们帮你争取至少能保留十岁以下的孩童免于一死。”

　　“顺便再告诉你一声，柳述和宇文弼可都非常识时务，愿意配合。”

　　听到这里，贺若弼面如死灰，刘鹰等了片刻见没回应，甩袖而走，刚到门口，后面就传来贺若弼那难听的声音，“你能保证我贺若家十岁以下孩子活命？”

　　“看你配合的态度，配合的好，当然可以。”

　　“好，我答应你，成王败寇，老子认了。老子大意了，没料到杨林居然如此狡诈阴险，一步步诱我们入套，老子认栽，只要保证我贺若家的孩子，老子一切都听你的。”

　　刘鹰脸上露出了满意的笑容。

　　开元元年正月，朝中爆发了贺若弼史万岁柳述宇文弼李浑五人为首的谋逆大案。监察院侦破此谋逆大案，呈奏天子，天子立即交予百官讨论，同时交御史台、大理寺和刑部三司会审，同时让监察院协助，政事堂听审。案子在三衙只是走了个过场，因为实在没有什么可好审的，各种证据证人堆积，铁证如山，而以贺若弼为首的五个逆首，加上下面参与逆案的大小逆党，也都没有一个否认罪状的，全都供认不讳。三衙会审后，最后天子在金殿亲审此案，贺若弼等逆党对百官和天子也没再翻案。

　　“陛下，臣以为谋逆为十恶为赦之罪，逆党皆应处死！”李素代表着政事堂向易风提出处置建议。

　　最终的处置结果是贺若弼史万岁为首的一百三十余个逆党皆被定为午门处斩，而这一百多逆党的家族，成年的兄弟子侄并处死，其余族人免官除爵，流处边疆永不叙用，籍没所有家产，奴仆发散。在特务司的运作下，这个谋逆大案最终处斩超过千人，但却丝毫没有涉及到逆党是要宫变拥立太上皇复位这件事情。案件最后被定性为贺若弼史万岁柳述等人因为不满降爵以及除职，因此对皇帝心生怨恨，最终串连谋反。

　　处置一下，当天百官于午门外观看行刑。

　　一排排的刽子手，高举着鬼头大刀一次次劈砍下去，顿时人头滚滚，百官亲眼目睹，也都对皇帝有了一个更深刻的认识。这位皇帝虽然年轻，可手够狠，上一次是窦韦长孙三大族，这一次则是李、柳、史、贺若、宇文五大家族加上下面上百个中小关陇家族，这次的谋反集团几乎都是关陇家族，可以说，前后两次逆案，关陇集团已经被杀的势力大削，当初高祖朝三大顶级门阀，李穆家族、韦孝宽韦世康家族还有于翼家族，如今李家和韦家都被连根拔起，其余的如长孙、窦家、宇文、贺若、柳氏等诸个关陇豪门也都被连根拔起。

　　太上皇杨勇也被邀请前来观看午门行刑，看着之前还暗中与他联络，要拥他复位的诸臣们被一个个的砍下脑袋，杨勇的脸色雪白雪白的，吓的不轻。

　　“这帮乱臣贼子，真是可恨。”杨勇转头对着年轻的皇帝说道，话语中透露着讨好。“要我说，就该诛灭他们九族，一个不饶。”

　　“是啊，真是群胆大的人。他们高估了自己，以也低了朕，陛下说对吗？”易风轻笑着扭头对杨勇说道。

　　“是是是，这些蠢货，皇帝年轻有为，岂是他们可欺？”杨勇不迭的道。

　　这个大逆案其余本来可以制止，可以避免如今的结局，易风早就盯着史万岁等人，也早就发现了他们的不满。可易风没有下旨申饬，而是任由他们上窜下跳，故意纵容他们的行为，其实就是要来一个一网打尽。易风要建立一个帝国，要将都城东移，意味着他要放弃关中本位，意味着他要吸纳江南、关东人进入朝廷，而不只再是关陇人一家独大，这是难以调和的矛盾。对此，当初高祖是用的妥协手段，搞拉拢多数，打击少数那一套。而易风如今有更好的条件，他也没时间跟他们慢慢玩，直接就把他们都引出来，然后把那些跳的最欢，势力最强的一摄给灭了，杀鸡儆猴，彻底的摧垮这个纵横三朝的强大政治集团。

　　历史上杨坚也一直想摆脱关陇集团，杨广行动更加激烈，可惜杨坚在位时行动没多少效果，而杨广的激烈行动，最后却导致了他的亡国身灭。究其原因，还在于杨广本身是依靠着关陇集团掌控天下，甚至自己也是其中一份子，他大力打压关陇集团，启用江东和关东人，最终自己的势力还没有培养起来，而关陇集团又反叛他，最终导致他的灭亡。而易风不同，他并不是自关陇起家，也不靠他们的支持上位，他有自己的嫡系，一支强大的力量，尤其是如今北破突厥，平定内乱，东败高丽，易风的威望与日俱增，移都洛阳之后，掌控力更加的提升，而在这短短不到一年的时间里，关陇集团却已失了根本，高颎下台，军队的改编，京师的迁移，无不使得他们再难对朝局有强力的掌控。当他们试图颠覆朝局，拥太上皇复位时，迎接他们的只是易风预谋已久的雷霆一击。

　　这下好了，两次大清洗加之迁都洛阳后，关陇集团已经不足为惧了，易风此刻才感受到自己的皇位是稳固的。摆脱了那些讨厌的家伙，自己可以真正的大展宏图了。


第561章 选秀

　　国王投降归顺中原，人们告诉他，国王已经被大隋皇帝封为归义侯。

　　“国王现在已经居住中原洛阳。”一支商队在路边村庄过夜时，一个羊毛贩子大声的传扬，“现在国王陛下传令高句丽，让我们都归顺大隋皇帝。”小贩似乎根本不知道，在平壤如今又有了一位新的国王，而且新国王已经宣称前国王已经战死辽西，并为他发丧举行过葬礼了。当然，对于这个扶余川中道路旁的小村子里人来说，这里是辽河、粟末水、难河和草原的交通纽带，是与突厥、奚、契丹、霫、室韦、靺鞨往来的道路。这里既是高句丽的国土领地，同时也常见汉人突厥人契丹人等各族商人往来。

　　“先王是在辽西战败被杀的。”另一名商贩在旁反驳，“当时先王被几十万隋军包围在辽河边，双方大战了七天七夜，先王一人斩杀了一百多名隋军大将，最后力尽被一名汉将拿箭从背后偷袭射死了。”

　　“错，当时先王根本没有死，只是受伤被俘，他被押到中原见大隋天子，大隋天子让他投降，然后先王不肯下跪，也不肯投降，结果最后被隋朝天子赐了毒酒给毒死了。”一名商队的护卫信誓旦旦的说道，好像他亲眼看到了一般。

　　天气冷的厉害，北风呼呼的刮着，胡安只是静静的听着那些过路商贩们的胡吹乱扯。这些商人们走南闯北，有时确实能带来一些新鲜的消息，但很多时候只不过是些道听途说的传闻罢了。就比如他们现在说的这些，就根本都是些狗屁，胡安知道，高句丽的前国王早在去年就兵败于辽河被俘，然后投降了中原隋国。接着平壤那边就又选了前国王高元的弟弟高健武做了新国王，可是这新国王即位之后，隋国大军已经横扫了整个辽东，一路打到了鸭渌水西岸，在西岸也就剩下了国内、乌骨和泊汋、大行四城。新国王一面派兵增援死守这四城，一面在鸭渌水布防，做最后的抵抗，同时又向隋国请降。双方谈来谈去，到现在都还没谈成什么实质内容，不过新国王已经把自己的亲妹妹送到了隋国嫁给中原皇帝，才使得到现在隋军都还没有继续进攻。听说隋国皇帝已经有意要撤军停战，目前辽东几十万隋军已经撤走了大半，但隋国还是有十几万军队在辽东。据说隋朝皇帝坚持要和高句丽以鸭渌江为界，才能达成议和协定，从此互不相犯。而高句丽新国王却最多只肯以鸭渌水西岸百里为界，目的是保住西岸还未失守的乌骨和国内等四城，同时把鸭渌水西岸百里土地通过议和收回来，使之增强鸭渌水防线。

　　各种各样的传闻，胡安每天都能听到许多。但扶余川远离鸭渌水，就算隋国皇帝真答应把边界定在鸭渌水西岸百里处，他们这里也根本还将归于隋人占据。

　　时间一天天过去，局势就如胡安所预料的那般一样，大隋皇帝在娶了高句丽公主之后，停止了对高句丽的继续进攻，但双方就国界线的交涉谈判也还一直在扯皮，至今没有个确切的消息结果传出。但是对于辽东之地，却是已经有了安置结果，辽河以东，以小辽河为界，北部为大隋新设辽北省，小辽河以南为大隋辽东省，至于二省的东部边界在哪，暂时是以隋军实际占领区为准，也就是达到了鸭渌水的西岸，除了那四座孤城以外。

　　胡安家现在就属于大隋辽北省，他也从高句丽的子民，成为了大隋的子民。

　　转眼冬天已经过去，又到了夏季。

　　天热的厉害，从平安堡到扶余城不过二十来里路，可青花的胸脯上和大腿上便早被汗水湿透了。这匹大青马可是胡安的宝贝，力气极大，平安堡里最好的一头牲口。挂在西边的太阳从道路两旁的树丛里射过来，仍是火辣辣的，溅到车上的泥浆水打在卷起裤子的光腿上一样是热乎乎的，车子好不容易才从烂水沟一样的路上走到干处，不断吆喝着青花的胡安这才松了口气。

　　“阿耶，前天过的那支汉军好大啊，你看这路都被他们的大车辗坏了。好好的一条路，下一场雨，就成了一条泥河。”说话的是胡安的小女儿，他做着车上靠后一点，穿了件染成蓝色的布衣，头发梳的很整齐，油亮油亮的一条大辩子结起扎在脑后拖在背上。她的目光里有些紧张，正眺望着四周，跟着父亲进城，这原本是一年中极少的高兴日子。家里因为紧靠着大路，因此开了家馆子，既卖茶水也做饭菜，还提供住宿，因此活计是极多的，多数时间她都是跟着嫂子们在厨房里忙活着。可是今天去扶余城里，她却没多少兴奋，反倒更多的是些忐忑。

　　“快过河了，下雨水涨了一些，你坐稳了。”胡安老汉喊了一声，又扬起了鞭子，指挥起青花来。

　　四个车轮几乎全都陷进了水里，青花也只露出个脊背，四条腿都看不到了，车子像是浮在水上。小女儿紧紧的抓住车栏，胡安专注的指挥着青花过河，马车左右摇摆着一点点的终于驶过了河，车又颠的厉害起来。

　　路两旁和河两岸，都是一片整齐的田地，豆荚饱满，跟丰腴女人的胸脯一样鼓胀胀的。胡安看着这片地，心里充满着感叹，虽然这里是辽东，一年长期气候寒冷，可却土地肥沃，水也使得充足，不但能种粟麦，种豆子更是丰产。尤其是这河岸路边的这一片田地，既方便又肥沃，每次他去城里买货路过时，总有种说不出的艳羡感，自己怎么就没有这么好的一片地呢。虽然胡家在这扶余川中已经住了几代人，可做为一个汉人，他们对于土地有一种天生的欲望，这种欲望而且是无止尽的。可惜当年来此的祖上只是一个被高句丽人掳来的奴隶，由于勤奋，然后又为主人立过功，最后得到了自由身。然后又经过了数代人的努力，最终在这里站住了脚，凭着汉人的手巧和聪明，在扶余城外二十余里的平安堡大路边买了一块地盖了一间大房，然后做起了过路商贩的买卖，也算是有了个产业，一家也渐兴旺起来。可胡安虽继承了家族产业，可却还是对于土地充满羡慕。

　　他忍不住对女儿说道，“在咱们平安堡，可就数这路边和河岸两边的土地最好，种什么长什么，春天插根筷子下去都能发芽。这地，不说种菽种豆，你就是种粟种麦，甚至是种中原江南的稻谷，也一样能长的极好。”

　　“咱们这里可没有人会种稻子，听说种稻子极为费工，得要有水长期养着，操心的厉害，还要育秧插秧什么的。”小女儿曾经不止一次听父亲说过这里的地能种水稻，还说过水稻的种植方法，不过记不住太多。

　　“我们家以前祖上就是中原的江南人，家里几百亩地，就是种水稻，一年能种两季，一亩好水田顶这里种豆十亩的收成呢。”胡安家族，父子代代相传，他们是汉人，祖上是中原江南人，也曾是个不小的地主，后逢战乱参军，结果与北方人打仗被俘，后来又当了北方朝廷的兵，又跟更北方的胡人打仗，最后又兵败被俘，一路就到了这扶余川中，然后立足下来，从最初时祖上的战俘奴隶，到如今，经历了相当不容易的数代经营努力。

　　“这次非要去相亲吗？”

　　老头子点了点头，对女儿带着些愧疚的道，“如今这里是大隋的治下了，我们这里属于辽北省，新到的官员传达了隋国天子的旨意，要我们这些原高句丽百姓和新迁来的汉民们和睦相处。”

　　“和睦相处也不能就要我们嫁给他们啊，就这么草率，相亲，简直就是抢亲。”小女儿今年十六岁，原本这个年纪也是到了婚嫁的年龄，只是胡安向来宝贝这个女儿，一心想要替她找个条件好的夫婿，谁知道结果一时挑花了眼，还没挑好呢，这辽东扶余就成了大隋的辽北省了。而汉军进驻各城之后，马上就是汉官到来，划州设县，分乡编村，再然后，大量的中原人开始迁来。来的大多数都是些年轻人，据说都是中原一些贫困山区里的人，而且多是些家中田地少兄弟子女又多的，中原田地少难以再均分田地耕种，然后朝廷就鼓励这些年轻人来到新设立的辽东和辽北省，让他们来此移民垦荒。只要愿意来的，朝廷为他们提供路费，将他们送过来，到了地方后，当地官府会先给他们设立囤堡，集中一起开荒囤田，待三年过后，再分给每人两百亩土地，这些土地是中原均田数量的两倍，而且中原其实很多地方早就没有地可均了。不过这些接受皇帝鼓励前来的移民，多数都是年轻人，也多数都是穷人，许多人二三十岁，都还没有娶妻。现在迁到了辽东辽北，组建了一个个囤堡，在此安家，可却没个女人。因此官上有令，遵照皇帝陛下移民和土著一家亲的旨意，让辽东辽北所有土著十五岁以上至三十岁的未婚嫁的女子，或者是丧偶离异的女子，都要奉命往州县朝廷登记，然后参加官府举办的相亲活动，与州县内的中原移民未有成亲者相亲，然后合适者成婚。

　　甚至官府还有一条特别命令，每个适龄未婚的原土著女子，只有十次相亲机会，如果十次都相不中来相亲的移民男子，最后就将由官府的官媒，直接帮她们指定对象嫁过去。

　　这样的命令很严厉，但对于高句丽的百姓们也是有补偿的。那就是只要有女儿嫁给了移民，那么这些土著家庭也有了得到朝廷均地的资格，凡田产不超过百亩的土著家庭，只要有女儿或者姐妹嫁给汉人移民，他们就也能得到均田，补足每户百亩之额。

　　胡安家族经营着家传的产业，并没有田地，如果他的小女儿嫁给了一个汉人移民，那他家就也能分到一百亩地。而据说只要表现的好，五年后，到时就会改为每个成年男丁授一百亩地，他有三个儿子，再过五年，还有三个孙子都成丁了，那时他家就有七个成丁，一人百亩，那他家岂不是就能得到七百亩自己的田地？这简直是他这些年做梦都不敢想的事情，在扶余，虽然家传的产业也能保一家温饱，可总不如自己的土地让他更满足。而原来想要有自己的地，太难了。高句丽半牧半耕，可农业并不发达，但土地却大部份都集中在那些贵族与豪强头人们手里，绝大多数的高句丽百姓都是些佃农，或者干脆就是那些贵族们的奴隶，很少人能有自己的土地。因此这次汉官的官府命令一下，虽引得大家惊讶，觉得这种强征他们女儿嫁给汉人的命令太过强人所难，可在看到能分田分地后，大家却又几乎都带着女儿们赶赴官衙报名了。一来如今这是大隋的统治，他们小胳膊拗不过大腿，而另一方面，能分田的吸引力确实是很大的。

　　“咱们家也是汉人，如果能找一个勤快老实的汉人移民小伙子，也是一桩不错的婚事呢。”老头对于田地充满了期望，而如今扶余已经是汉人天下了，自己原来因是汉人，平时没少受过那些扶余的高句丽族贵族头人们的欺压，这次汉人当政，自己总能翻身了吧。若女儿能嫁个不错的汉人女婿，肯定更好，总比再去嫁个高句丽人或者靺鞨人、契丹人、扶余人什么的强的多吧。

　　老头子这时转过脸来，用他那一年四季见识无数过路人的眼神看着他的女儿，“你平时也有机会见过各种形形色色的人了，等相亲的时候一定得擦亮眼睛，找一个勤快老实又聪明的小伙子。这些小伙都是移民，大多数是家里穷，且兄弟多的，因此才出来闯，咱们也不看其它的，就看他是否踏实肯干。只要是个勤快老实的，暂时穷些什么的都不要紧，他不是能分地嘛，咱家也有些积蓄，到时我们支援你们一些，几年下来，这日子就能过红火了，待回头，以后还得要你们夫妇帮衬下娘家兄弟们呢。”

　　“阿耶，你说什么呢。”小女儿有些害羞的道。

　　“哈哈哈。”老头高兴的道，“爹这是跟你说实话，本来儿女婚事都是父母之命媒灼之言，可如今既然皇帝有旨官府有命，也只能如此了。你可记住了，千万别只顾着那长相好的，长相好赖没什么关系，关系得是个踏实肯干日子的，另外相貌无所谓，但身体一定得强健，找个高大点的，手粗脚粗的。”

　　“哎呀，知道了，你别说了。”小女儿捂住了脸，有些撒娇似的对父亲说道。

　　“好，不说了，不说了。你看，快到了，好多的人啊。”远处扶余城已经遥遥在望，城外的道路上，到处都是车马，更多的则是年轻的女子，十五岁以上三十岁以下，本地未婚的几乎全来了，乌怏怏的一大片，都在排着队等着报名。

　　胡安小女儿这时早引颈探头，向城门处遥望，看了半天，有些失望和疑惑的道，“怎么没有看到移民呢？”

　　老汉哈哈大笑，“刚还不让阿耶说，现在你倒是心急了啊。别急，咱家闺女这么漂亮，十里八乡都是知道的。一会相亲，准是众人追捧，你可千万要记住我刚说的那几条就好，别到时一下子眼花了就行。”

　　“登记登记，没有登记的过来排队了，送人站一边等候，来相亲的女子都在这边排队了。”一名高句丽男子穿着身汉式长袍正站在城门前卖力的吆喝着，胡安一眼就认出这人正是原来扶余城里城主府里的一名书吏，他以往也与他打过交道，很狗眼看人低的一人，可眼下却是一副认真办事的样子，尤其是对着旁边穿着铠甲的汉人军将以及几名青绿官袍的汉人文官，更是一副低三下四的讨好谄媚模样。

　　“哎哟，胡掌柜过来了啊，是送令千金来选相亲选婿的吧。”高书吏远远看到胡安，眉毛一扬，立即露出一张笑容跑了过来，热情的跟两人是八拜之交似的，弄的胡安有些十分意外。

　　“胡老儿见过高书吏。”胡安连忙行礼。

　　“咱们谁跟谁啊，何必这么客气，叫我老高就行。”高书吏十分自来熟的笑道，然后拉着胡安走到一边，小声的道，“老掌柜啊，咱们都是老交情了，因此呢，今天我就特别给你透露一个情况啊。今天呢，其实不止是相亲，还是一次选秀，难得的机会哦。只要你愿意，老高我立马给你个方便，为你争取一个选秀名额怎么样。”

　　“选秀？”胡安有些疑惑的问。

　　“就是海选秀女，从天下各地挑选十四五岁的少女，最后优秀的秀女送入皇宫。若是天生贵气，一旦得天子宠幸，那可就是皇上的妃嫔了。就算万一没那个好运气，可只要在宫里待满十年，为陛下服侍十年后，还可以再送回家乡的，那时还能带一笔赏赐还乡，甚至选中秀女的家庭，州上会给五百亩地哦，怎么样，考虑考虑。”

　　“五百亩地？”胡安忍不住吸了一口凉气，心中惊讶万分，立时就有些心动了。


第562章 开拓者

　　赵煊是从江淮移民过来的，那里如今叫淮南省，那里是个富饶的地方，江河交错，一眼望不到头的平原，十里八乡都看不到一座山，阡陌纵横，渔米之乡。

　　不过生长在那个富裕的地方，赵煊家却一直是贫困无比，他父亲兄弟两个原本是生长在江南，后来陈国灭亡后过江到了淮南，官家授田，可淮南人多地少，本来按制是每丁均田百亩，可兄弟俩只分到了二十亩地，这点田地勉强够一家人维持生活。遇上点天灾虫害什么的，就完全不行了，因此平时兄弟俩还给人佃田耕种，家闲时还要去码头揽工扛活，赵煊那时则替地主家放牛。

　　一家人受了十年的苦，把血汗洒在土地上，一年年过去，慢慢积攒了些钱，又购买了一些土地。可是父亲伯父兄弟俩家孩子生了许多，两家十六个男丁数十口人一起生活，男女老少，都要靠那几十亩地，生活依然困窘。于是只能是佃更多的田地，农闲时就去揽工扛活，连小孩子都和赵煊当年一样去给地主家放牛放羊，混口饭吃。

　　赵煊是父亲的第三个儿子，家族里排行第七，父亲兄弟两人来到淮南生活，娶妻生子，他们堂兄弟一共十四个，还有六个姐妹，越穷越生，越生越穷。父亲伯父到淮南时还勉强分到了二十亩地，可之后他们兄弟们成丁，却是一亩地也没有的可分了。

　　年前赵家听官府的人宣传了朝廷要移民北疆之事，在听说了移民能有田地分后，且每丁有一百亩，甚至连妇人也能分地后，赵煊的父亲和伯父动心了。两兄弟辛苦了一辈子，如今家族确实繁衍起来，下一代有十六个男丁，可却没有安身立命的田产，十四个子侄也仅有几个娶妻结了婚，大多数早到了结婚成亲的年纪却因为拿不出财礼，也盖不起新房而找不到合适的人家，就连姑娘们，也都没找到什么太好的人家。兄弟俩召集家中的子侄们商议，最后决定报名去辽东。

　　原本是计划去辽西，但朝廷去年收复了辽东，需要更多的移民去辽东，为了鼓励百姓们移民去辽东，朝廷更是开出了去辽东每男丁可分二百亩地，成亲的妇女也能分一百亩地的特别优惠条件。再加上官府提供路费，送他们去辽东，以及先期会有安家费等好处，最终赵家又决定既然是要闷关外辽东，那不如直辽东，辽西授田百亩，辽东却是翻倍的。

　　商议好后，赵家就向官府报了名，许多人家都拿不出赵家这样的气魄来，他们虽然家里也穷困，可最终却也只是让家中的庶子或者次子去报名闯辽东，很有少如赵家一样，把家里的那点点土地房屋财产一骨脑后都卖给官府回收，然后就带着祖宗牌位全家去闯辽东的。不过按照赵煊伯父的话说，当年他们兄弟俩在江东的时候，也不过是人家的佃农，后来到了淮南，才分到了二十亩自己的地，通过辛勤劳作，家族下一代有了十四个男丁，可继续呆在淮南，一家人也只会过着他们当年在江东时的穷日子，以后子侄们只能给地主们揽工扛活租佃田地耕作，根本没出头之日。既然如此，还不如去辽东闯闯。虽然一把年纪了，可两兄弟依然不愿意留下来，情愿一家老小一起北上。

　　故土难离，比不上新土的诱惑，生存总是艰辛的，但有一丝好的机会，总没有人愿意错过。

　　迁移的过程比赵家人想象的要轻松许多。一切有官府组织安排，他们寿春县的移民组成了一只队伍，共有一千余人，多数都是没成亲的年轻男丁，无牵无挂的，也有些如赵家这样拖家带口的。这一千多人，由官府组织，派出了几名书吏还有十余名衙役随行，又由官府出面组织了百多辆马车，带上了帐篷等物，有些家族也有自己的马车牛车加入。路上时，男丁们步行，还被编成几队，发给了一些长矛横刀，护卫队伍，女眷和孩子老人坐在拉行李的车上，一路上不疾不徐，每天按着预定的路线前行，他们无须带上太多的粮食之类的，沿着大道，每隔一段路程，路边上就会有一座补给站，大多是在驿站里，里面存放了许多的物资，是朝廷专门为这些移民们准备的，还有大夫医生，会帮他们检查身体，大家因此走的很轻松，甚至行路途中，除了组织男丁护卫队，官府的衙役们还会按令教给他们一些武艺，据说这也是朝廷的命令，说是以后到了辽东后，有些武艺能够更好的保护自己和保护移民，同时每天夜晚，随队的吏员们还会组织他们一起读书认字，教他们拼音，教他们一些简写的文字和计算方法，甚至还会教他们一些高句丽、契丹、突厥等简单的胡族语言。

　　赵煊很有认字的天份，他从前从末进过学，从未读过书，可就这一路上，他却学会了许多字，甚至能拿着树枝在泥地上写出一家人的名字，虽然有些歪扭，可却都对了。赵煊这个名字，就是这一路上，惊讶于他天份的那位刘书吏替他取的大名，原先他叫狗蛋，自小就是这个名字，按乡下人所说的贱名好养活之意，自小叫到大，长大后也没有说要取个大名。父亲伯父也想不出，而要请人取名，那是得要钱的。他们兄弟十四个，大都是这样的猪狗猫石头树根这类名字，他叫狗蛋，兄弟里还有叫细狗小狗二狗的，还有一个堂弟甚至叫狗妹，以前倒不觉得什么，可现在有了大号之后，他立马就觉得那些名字太上不得台面了。为此，他特地央求先生为他们兄弟们都取了一个大号，先生很和善的一个人，据说以前也没读过书，穷苦人出身，但为皇帝当过兵，后来因为受了伤退役回乡，因有勋在身，因此得以进入县衙当了个书吏，他也是在军中学会了识字计算的。刘书吏为赵家兄弟都取了一个大号，全是火旁。

　　父亲和伯父对于子侄们的新名字都很高兴，这可是刘书吏帮忙取的，而且又没花一分钱。而对于老七狗蛋居然能得到刘书吏喜爱，教会了读书识字算术，两兄弟更加高兴。能读书识字，这可是了不得的，以前在家，哪有这样的机会，那只是地主大族家的子弟才有的机会啊。如今这位刘书吏居然如此大方，不要钱财就教大家识字。虽然其实他们也跟着一起识字，可根本记不住学不会，勉强就学会了认自己的名字，写还总错。不过大家还是对刘书吏他们很感激的，虽然据说这是圣天子皇帝陛下的旨意，可大家还是在路上凑了一笔钱，然后在经过一座补给站时，花钱置办了几桌酒席，买了一些礼物，做了谢师宴，请刘书吏他们一起喝酒，还特意让赵煊等几个算是学有小成的年轻人给刘书吏几个吏员行了正式的拜师礼。刘书吏几个推辞几遍，见却不过大家的热情，最后也只好收下了几个年轻的弟子，也是一脸的高兴。

　　一路上有朝廷的组织安排，他们用了几个月时间终于是自淮南一路到了辽东，队伍没掉一个人，也没有一个水土不服病逝，多亏了官府沿路安排的补给站，和那里的医生以及药材，加上随行队伍里的刘书吏也会有一些简单的医治，大家顺利的到达了辽东。

　　来自于淮南寿州寿春县的一千余人，最终被安置到了辽北省的扶余川，就在原来扶余国都扶余王城西五十里路，在那里设立了寿春屯堡。按朝廷的计划，这些移民基本上都是按来时的故乡，一县或者一州的移民设立一个屯堡，这样一来大家来自同一个地方，说同样的话语，多少有个照应，能更加团结一起，互相照应。而且按朝廷计划，移民们最先的三年，是要一起共同囤田垦荒的，待三年之后，才能按计划均田授地，自己耕种。一开始，他们要一起建立一个屯堡，共同居住，共同垦荒。

　　开始垦荒这三年，朝廷会借给他们种子、家具、耕牛等，并提供一笔安家费和无息贷款，助他们渡过这最初的三年。

　　当然，朝廷还为他们准备了一个大福利，那就是为那些没有妻子的到达已婚年纪的小伙子们，提供相亲机会，为他们安排辽东土著未婚适龄姑娘成亲，然后他们并不需要支付彩礼，由官府帮他们解决了。当然，如果自己愿意再给的，官府也不反对。

　　总之，这是一个让所有移民们都兴奋不已的好消息。

　　寿春屯，这里暂时还是一片临时营地，没有房屋没有围墙，什么都没有。到达这里后，一切都得自己动手。不过幸好有官上的人过来帮忙，指导他们如何打水井，如何盖房子，立围墙。按官府的计划，寿春屯虽然只是一个小小的移民居住点，但却也得有自己的围墙，有自己的民兵队，屯堡建立后，得有人专门站岗值夜，按官上人的话说，虽然辽北驻有朝廷大军，但也不能有丝毫的懈怠，得防止一些盗贼或者一些不死心的高句丽的贵族地主等等。

　　通过解释，赵煊才知道，在原来高句丽统治这里的时候，这里绝大多数的土地其实都是属于极少数的贵族以及地主豪强们的，大多数的高句丽人其实只是他们的佃农甚至是奴隶。朝廷收复了辽东之地后，对于这些原高句丽遗民，采取的是不同的政策待遇。所有的贵族豪强地主们，经过审查，如果是那种做威做福，为恶一方的，那么直接按轻重判刑，送去服劳役，挖矿修路筑城，其家产没收。而对于那些并没什么劣迹者，则将他们通通迁往中原，他们的田地山林等产业，被朝廷折价收购，最后在安置地给他们一些土地田产。

　　而对于那些普通的佃农和奴隶，则要好的多，奴隶们都被从原来的主人那里分离出来，他们被安置到各个屯田或者矿场，只要为朝廷役满五年，就能获得自由身份。然后再为朝廷服役五年，就能从一名雇佣工转为正式的大隋帝国百姓，能够获得均田授田的资格，分到自己的土地。这些奴隶，第一个五年为朝廷服役，朝廷只供他们吃喝，及少量的津贴。第二个五年，则可以得到雇佣的薪水，再然后，他们就是自己的主人，有自己的田地了。

　　对于那些佃农，或者有少部份土地的自耕农们，他们基本上维持自己的处境不变，财产得到保护，但他们得支持朝廷的政策法令，得向朝廷交纳税赋，得向朝廷服兵役，还有须让适婚年纪的未婚女儿到官府登记，参加相亲，与汉人移民成亲，他们的未成年的孩子得进入官府建立的学堂，学习汉人的文化，成年人也得学习汉话，同时得更换汉人的衣冠制度等。

　　这些政策都是为了能让朝廷长久的稳固统治辽东辽北，对于土著们不同的待遇，也是为了拉拢绝大多数人，打击少数人。更确切点说，就是要打压那些贵族头领地主们，既是为了政治上消灭高句丽的统治，同时也是为了夺得高句丽的土地山林矿产等资源。要不然，移民们来了，拿什么均地，难道给高句丽地主们佃田。

　　这种政策是指向分明的，高句丽的这些上层阶级有些人在隋军的强大武力下臣服了，他们选择了迁移去中原，虽然如此一来以后日子肯定没那么好过了，可起码能保存家族。而也有一些不甘心反抗的，他们绝大多数被驻扎在辽东各地的驻军们强势镇压了。然后有一小部份豪强，拿出自己的钱财，带着自己的家奴佃户招揽了不少的亡命徒，开始叛乱，虽然大多数很快被剿灭，但也有一些人伏着地形熟悉，开始在山里面当起了山贼盗匪，狠了心要跟隋朝对抗到底了。


第563章 相亲

　　正因此，朝廷对于移民有特别要求，要求移民点都要建有堡墙，要组织民兵队，要站岗值夜，总之就是各城镇等地驻有军队外，移民们还得有自己的防卫力量，得能应对那些各种各样的盗匪，起码能够遇敌后支撑到军队的到来。

　　寿春屯有一千多人，算是规模很大的一个定居点，周边二十里地都划分给了他们，不过熟地不多，扶余本来就是个半牧半耕的地方，尤其这里是高句丽的西北角。不过这块地南北各有一条不小的河流经过，是那种四季都有水的河流，看着这河流从淮南水乡来的赵煊等人都很高兴，满足。用赵煊父亲的话说，这里可以种稻子。熟地不多，有千余亩地，原来基本上属于土著贵族的，但如今这些地都归了寿春屯，还有少量原来属于一些自耕农，现在这些自耕农被迁到了北面，那里建立了一个百余户的高句丽聚居点，他们的土地也整合到了那里。官府现在这种把汉人移民和土著分开来，也是为了避免一开始就有太多矛盾。一千多亩地，平均一人只有一亩多点。不过赵煊的乡亲们没有失望，这里有大把的好地可以开垦，官府划给他们的这块地方，完全可以开垦出个几千顷地来，尤其是这里还有两条河呢，水源足，地也肥。

　　“这些地都不用施肥的，你看这黑的，手一捏都能挤出油来，插根筷子进去，都能发芽。”说话的是县里来的驻寿春屯的官差，据说是家技员，专门指导他们这些江淮人如何在辽北种地的。“官上的意思呢，你们初来，对这里的土地还不太熟悉，种稻子现在肯定不行，没掌握好这土地，不好种。上面的意思是你们先种大豆和高粱，这两样东西在辽北最好长，好种好活还好收成。”

　　赵煊家因为人丁多，一家十六个男丁，有三十余口人，算是屯里最大的家族了，因此公推他的伯父做了这屯长。赵老汉满脸的褶子，黝黑的很，可却很精壮，拥有八个儿子的他，其实今年还不到五十岁，说话总是一口大嗓门，平时也是个古道热肠的人，谁家哪里有点小纠纷，他总会第一时间去帮忙说和，尤其是这一路行来，他还是护卫队的队长，因此在屯里已经很有威望了。这时他站出来笑着向官上来人道，“长官说的是，只是，我们以往都只会站水稻，没种过这高粱大豆啊，而且若只种高粱大豆，那咱们不能都拿高粱大豆当口粮吧，向来都是用高粱大豆做饲料的。”

　　农技员不以为意，笑了笑，“赵屯长说的也有道理，不过你不用担心，朝廷早有计划。是这样的，官上计划呢，咱们扶余这一片呢统一种植高粱和大豆，这些收获之后统一由官府收购，是要用来做驻军战马的饲料的，另外这大豆还可以榨油呢。至于大家的口粮嘛，也不是问题，官府会向大家提供粟麦口粮。至于刚才屯长提出水稻之事呢，我觉得也不是不可以，不过我们不如先在河边先少量种一点水稻，也算是摸一摸清楚这边土地的脾气，等咱们摸清楚了，以后就再大量推广种植水稻或者种麦种粟，大家说呢。”

　　“还是长官考虑的清楚，既然官府都考虑的这么妥当详尽，我们自然是都听官上的。”赵老汉满意的笑道。

　　农技员笑笑，“以后我就长期驻在寿春屯了，大家就不要跟我客气，我不是什么长官，只是个搞农业技术的，奉朝廷官府的命令，来帮助大家搞生产而已。咱们现在呢有一千来亩熟地，今年我们要把这一千多亩地都种上高粱和大豆，但是最主要的任务还是垦荒，不过大家也放心，按官上的文件，我们屯马上能得到一百头牛和二十匹马，再加上各种铁制的上好农具也会马上运到，咱们今年可以垦很多的土地。大家一起开垦，年终到时按收成以各自的工分拿口粮和收益，等三年后，每个男丁都能分到二百亩地，每个男丁的媳妇也能分一百亩。好日子就在后头等着我们呢，大家努力干吧。”

　　移民们的热情都被挑动起来了，晚上一家人吃饭时，赵老汉给家里九个还没有结婚的光棍子侄们宣布了一个命令。

　　“官上今天来通知了，明天就是咱们县里第一次相亲大会，你们哥九个都去，把头发理一理，胡子修一修，好好洗个澡，再修修指甲，刮刮面，把最好的衣服拿出来穿上，明个一早都进城去相亲。我告诉你们，别挑挑拣拣的，找媳妇，最注意的不是相貌，好看又不能吃又不能喝。要找，就得找那种一看就本份老实的，还有一个，就得身体结实的，最好是胸大屁股圆的，胸大才有奶水，屁股大的才好生养。这次全拖圣天子皇帝陛下圣明仁德，朝廷已经替我们安排好了，那么多的姑娘让你们相，还不用家里出财礼，这是多好的事情啊。可得抓住机会了，若东拣西捡的，万一都被人挑没了，以后再想要有这种机会说不定就难了。”赵老汉说到这里的时候，一脸的感叹，对皇帝陛下也是感激不已。若没有这移民令，他们一家还只能给人佃地扛活，更别说十四个子侄适婚，却只有五个成了亲，九个还在打光棍。如今，官上帮忙给他们找媳妇，这真是打着灯笼都难找到的好事啊，哪有不抓紧的。

　　“都是些胡女，估计汉话都听不懂呢。”说话的是赵煊的堂弟狗妹赵炜，嘟啷着嘴道，对于去相亲娶胡女，他很是不乐意。其实不乐意的不止他一个，赵家这九个还没成亲的，大的已经快三十了，小的也二十多，虽然想妻子都想了好多年了，可真到了这一天，却都不太乐意了，没其它，只因为要娶的是一个胡女。一想到这些高句丽女子连汉话都听不懂也不会说，各种生活习惯通通不一样，以后要如何生活在一起？

　　“叫花子还嫌饭嗖，你还反了天了。”赵老汉筷子往桌了重重的一拍，站起来就给了狗妹一耳光子。老汉是吃过苦的，可以说，他这大半辈子就一直是吃着苦的，艰辛的生活，让他早明白了许多人生的道理。什么胡女，什么生活习惯，这一些都不重要，重要的是能娶到一个年轻的姑娘做妻子，生儿育女，繁衍家族，兴盛家族。再胡女，也比打光棍强吧。况且，官府可是早有公告的，三年之后就要正式均田授地，那个时候，男丁一人二百亩地，成婚的妇人也一人百亩地。白送一个媳妇还再加一百亩地，这样的好事，狗妹居然还蠢到不高兴，真是蠢到底了。别说是个胡女，就是个哑女都得立马娶了。

　　何况眼下虽说还没授田，是一起囤田，可也不是吃大锅饭的，那也是要记工分的，娶了妻子就多一个劳力，女人虽不下田，可也是能织布做衣啊，一样能拿工分的。人多就赚的多，也就能早点挣些家业，等以后均田到户了，那不还得买牛买马，哪样不要钱，生了孩子不得送去读书？

　　赵煊本来也是不愿意去相亲的，更不想娶什么胡女，一路上跟着刘书吏读书认字，让他眼界开阔了不少。今年二十一岁的他头一次感觉这天地这么的广阔，特别是听刘书吏讲他从前在怀荒为皇帝征战的往事，更让他心向往之。如今在屯里，他因为识的不少字，是民兵队的副队长，可他却一心想要去参军，去见识更广阔的世界。刘书吏也是鼓励他的，如今刘书吏到了这里后，并没有回淮南去，而是也留在了这里，不过是在县城里做了一名录事，也算是提升了不少，成了流外视品，下一步要是能立些功劳什么的，说不定还有机会能从吏跃升为官，毕竟他是有勋退役士兵，而且如今圣天子在位，官和吏也不再是不可逾越。

　　只是他的想法却不敢跟父亲提，尤其是不敢和伯父提起，伯父的脾气他是知道的，最反对的就是去当兵。按伯父的话说，那就是好铁不打钉，好男不当兵。尤其是他连妻子都没娶，更不可能让他去当兵了。本来今天他想提一下这事，可一看堂弟狗妹被骂的这么惨，也不敢再提半分了。

　　这天夜里，赵煊辗转反侧，一夜都没睡着。他心里很抗拒这相亲，可最终想起了父亲昨晚后来跟他说过的那番话，让他明白，男人最重要的是责任。父亲跟他说，他知道他想要出去，也知道他想要当兵，这些他都看出来了，父亲还说他对不住他，他这么聪明，可惜他却从没有送他上过一天学。可父亲也说了，人不能只想着自己，尤其是男人，男人更多的应当承担责任。父亲让他明天一早去相亲，带回一个姑娘来，等他们成了亲生了孩子，如果那个时候他还想要出去，那时他会支持他。他有儿子六个，让一个儿子出去闯闯并不是不行，但得先娶妻生子再说。


第564章 灭国

　　清早，床上支着的帐子里还是黑乎乎的，赵煊睁开眼，感受到这又是一个崭新的一天，和江淮老家相比，这里的早上更加的清冷，哪怕是夏天，可晚上也还需要盖着被单。

　　房子里静悄悄的，他们现在居住的是简易的木屋，屯堡还刚开始建造，要先打井、筑围墙，然后才开始挖地基建房子。不过这里树木倒是多的是，他们这些壮小伙们出去不远山下砍来树木，稍加削砍，然后就建起简单的木屋。虽然简易粗糙，但也还确实不错。

　　赵家几十口人，不可能再如以前那般居住在一起了，这里有一个好处，那就是地方大。因此赵家最后建了两个大院子，他们家一座，伯父家一座。院子类似于四合院子，四面都是屋子最后围了一个大院，因为人多，他们两家的院子在北面正屋后还有一排几间，成了两进四合院，虽都是用木头简单盖起来的，可屋子大，院子更宽敞，他也终于有了自己的独立的屋子，再不用几兄弟挤成一堆了。

　　屋外传来父亲的咳嗽声，这让他感受到了如同在老家时一样，每天父亲总是起的最早的一个，总是他还没起来，父亲已经起来在漱口了，漱过口后还总要咳一阵，清清嗓子。

　　他一跃而起，把帐子掀到一边，这是一个很好的早上，天色微红，风吹动着窗户上的布帘子，露出一片发亮的天空。

　　他拉开门，感受了一下这辽北清冷的早晨，一阵柔和清凉的风徐徐吹来，带着股湿气。嗯，看样子今天不会下雨，一个好天气。

　　他走回屋子，把母亲昨天就给他准备好的一套蓝色的圆领长袍套上身，用一根牛皮革带系在腰间，然后又把一双好看的靴子套在脚上，最后把一顶黑色的软脚幞头戴在头上。这套行头穿上后，他走到屋外的水盆前，仔细看着里面的倒影，似乎都有些认不出自己了。他还是头一次穿的这么精神齐整，不正只是头上包块头巾，也不再随便腰间系根草绳，甚至没有打着赤脚而是穿了双靴子。

　　父亲背着手走了过来，“起来了。”

　　“嗯。”

　　“穿上这身很精神哩。”父亲很满意的看着穿戴一新的儿子。

　　一会赵煊的几个要去相亲的兄弟们也起来了，都穿了一新一样的衣服。

　　伯父亲手拎着狗妹赵炜过来，“都穿戴好了就吃早饭，然后早点赶路。嗯，七郎最精神。”

　　“还是朝廷好啊，不但给他们安排姑娘相亲，替他们给财神，你看现在还每人发了一套这么好看的衣帽，真是圣天子在位，老天保佑啊，你们可得牢牢记住了，莫要忘记了皇帝陛下的好。”

　　今天的早餐不错，一般家里是不吃早餐的，以前在老家时一天两顿饭，早饭得等到下地回来后才吃，然后等到晚上再吃一顿。来到这里后，家里也开始习惯三餐，但当家的两位向来节俭，所谓三餐，不过是在原来的两餐中，加了一顿稀饭。不过今天家里有九个男丁要入城去相亲，因此这顿早餐就格外的不一样了。

　　赵煊的母亲和伯母再加了五个嫂子还有几个未出嫁的妹妹，都从昨半夜就开始准备，准备了一桌很是丰盛的饭菜。

　　“多吃点，一会还要赶几十里路呢，可别到跟姑娘相亲时肚子咕咕叫的，那可就丢人到家了。别人还以为我们家吃不饱饭呢，那样谁还肯同意咱家。”

　　今天赵家所有的男丁都会去城里，赵煊兄弟九个要去相亲，而他父亲和伯父外加另五个已经成了亲的兄弟也会跟他们一起去，用伯父的话说，今天九个去相亲的每一个都要相中一个，若是哪个左挑右挑的最后空手回来，到时就打断他的腿别回来了。

　　“朝廷又打了一个大胜仗。”赵煊忍不住在早餐时向家人们说道。

　　“在哪又打大胜仗了？”狗妹向来和赵煊关系很好，接话道。

　　“他肯定又是听刘先生说的。”另一个兄弟笑道。

　　赵煊点头，“昨天刘先生送新衣服过来时，我听他说的，听他说，朝廷最近在西北又打了一个大胜仗。朝廷的枢密副使高元帅统兵西征，在敦煌把入侵来犯的突厥人和吐谷浑打的大败，然后高元帅与随后赶到了朝廷后续大军征讨吐谷浑，连战连胜，朝廷已经将吐谷浑可汗生擒，吐谷浑国已经被我们大隋帝国灭亡了。现在皇帝陛下已经把吐谷浑设为青海省，听说朝廷接着又要发兵把兵退败回西域的突厥达头可汗给灭掉。”说起这些，赵煊充满激情。

　　“这是好事啊，我大隋如今圣天子在位，这些西北胡夷还敢入侵，真是自寻死路啊。”伯父听到这消息，一阵哈哈大笑。自从来到辽北后，赵煊发现伯父对于当今天子是极度的赞赏崇敬，一开口说是圣天子云云，甚至说到皇帝了还总要在耳边抱个拳。

　　“刘先生有没有说朝廷大军什么时候再次发兵把高句丽灭了呢？”父亲问道。对于这些移民们来说，他们都很关切着朝廷与高句丽之间的战争，毕竟这里虽是汉家旧地，可也毕竟被高句丽人占据几百年了。朝廷一天不能灭掉高句丽，他们心里就总是有一天的担忧的，万一到时高句丽打回来了，他们这些移民怎么办？他们可是抛家舍业，不远千里来到这里，这里是他们的第二故乡，没有人愿意再失去这些。

　　“我听刘先生说，好像朝廷暂时不会跟高句丽大战。”赵煊放下碗，把刘先生跟他说过的话仔细的回忆，“刘先生说，朝廷现在重中之重是要稳固辽东和辽北，对于高句丽虽然肯定要灭亡的，但并不一定就得发大军强攻。朝廷可能会用其它的策略解决高句丽，哦对了，新罗、百济和东瀛三国如今正跟高句丽在三韩半岛上死拼呢，打的热火朝天的。”

　　“我听说新罗国王把女儿嫁给了我们皇帝陛下是吗？”

　　“没错，其实不但新罗王把女儿嫁给了我们皇帝陛下，后来百济和东瀛也送了公主到洛阳，嫁给我们皇帝，和亲大隋的。甚至，就是高句丽那新国王高健武，也是把亲妹妹高句丽公主送到了洛阳的。”

　　“皇帝娶了高句丽公主，那会不会就不灭高句丽了。”

　　“这怎么可能，一码归一码。”

　　狗妹在一边道，“这新罗百济东瀛三国倒也会落井下石，居然这个时候联兵攻打高句丽。”

　　“什么落井下石，根本就是奉我大隋旨意出兵的。”

　　“这样好啊，都不需要咱们大隋出兵，让几个藩属国上阵，嗯，好事啊。”赵老汉抚须长笑。

　　赵煊也在旁边笑道，“听说高句丽王派使者到洛阳求见皇帝陛下，请皇帝陛下下旨让新罗三国停止进攻高句丽。然后皇帝回复说，新罗三国发兵并不是侵略，而是要收复高句丽过去侵夺他们的旧地而已，因此，大隋并不会强行干涉制止他们合理的诉求。一句话，把高句丽使者气的差点吐血。现在高句丽不停的请求皇帝干涉新罗三国的行动，甚至已经主动的提出，愿意把大隋与高句丽的边境设在鸭渌水西岸五十里。不过皇帝陛下拒绝了，皇帝陛下提出，大隋愿意休兵停战，也愿意调整高句丽与新罗三国的纷争，但前提是大隋与高句丽以鸭渌水为界，为此，大隋甚至特别允许国内、乌骨等鸭渌水以西四城里的高句丽守军撤回东岸，隋军放开道路，绝不攻击。”

　　“如果真能这样，也还不错啊。”赵老汉道，在他看来，高句丽好歹也是一个几百年的大国，虽然来此之前，他还根本搞不清楚高句丽究竟是在哪。可现在他倒是知道，这是一个立国几百年的大国，疆土几千里之广，他的认识里，大隋虽强，可要一下子把这样一个大国灭掉也不太可能。还不如双方议和，大隋见好就收，如果能够以鸭渌水为界，那整个辽东辽北地区以后说不定就安定了，他们也不用再提惊受怕的。等大隋稳固了这些新得的地区之后，到时再打过鸭渌水，灭掉高句丽，也不迟啊。

　　“我看高句丽不太能答应，我听说那国内和乌骨二城，可是极大的城池，国内城还曾经是高句丽的都城呢，高句丽岂会轻易放弃，何况若是他们把西岸的这些大城放弃，那鸭渌水可就难守了。”赵煊说出自己的想法。

　　“那就打呗，干脆一举灭了高句丽，一了百了。”

　　赵老汉见越说越远，手敲了敲桌子，“好了，这些都是皇帝陛下和朝廷大臣们要考虑的事情，就不用你们多操这个心了。快点吃饭，今天你们的任务就是每个人给我相中一个媳妇，争取年前就结婚，把人娶进门，明年就生娃。”

　　原本还谈论的兴高彩烈的一众赵家兄弟，尤其是那九个今天要去相亲的兄弟，立马就蔫了。

　　“一个个都打起精神来，别身在福中不知福，这天上白掉下来的媳妇高兴还来不及呢，你们居然还这嫌那嫌，蠢！”赵老汉不屑的喝斥着一众子侄，不过他心里相信，他们眼下就算再不愿意，可一旦等把媳妇娶过门来，他们立即就会态度大变的，等他们偿过味就知道了，有女人跟没女人的区别有多大。


第565章 再次北伐

　　清晨的日光斜照，洛阳紫徽宫开元殿之上，文武百官山呼万岁，齐声称贺。

　　易风面带微笑，“众卿平身。”

　　“百官有事启奏，无事退朝！”

　　黄门侍郎裴世矩出列上前，举笏奏言：“枢密副使高甲元帅率西征军河西大败达头与吐谷浑联军，达头败走西域，慕容伏允国灭被擒，如今西域诸国震动，高昌等各国纷纷派出使团前来进贡朝拜，达头可汗与都蓝可汗都派出了使团前来，请求归顺臣服，从此休兵罢战。目前各方使团已至京师，不知陛下之意做何处置？”

　　吐谷浑本是鲜卑慕容部的一支，自西晋时期起位于祁连山脉和黄河上游谷地立国，隋代，其游牧范围，自西平临羌城以西，且末以东，祁连以南，雪山以北，东西四千里，南北二千里，都城伏俟城在青海西四十五里，做为占据数千里之地的一个国家，吐谷浑虽居偏僻，又以游牧为主，但人口并不小，其国中最大的兵力动员达到八万，按胡族几乎是全民皆兵的这种惯例，吐谷浑的总人口也超过了三十万口。当初隋为了稳固西北地区，以全力对抗突厥，在开皇十一年以宗室女封为光化光主嫁给吐谷浑可汗慕容世伏，后慕容世伏为其弟所杀，慕容伏允继位可汗，仍娶光化公主为妻。可以说，在高祖时期，吐谷浑与隋朝之间的关系还算不错，通过联姻，双方并没有多少大的矛盾。

　　可是等杨秀弑高祖篡位，为了拉拢诸蕃借兵，便向吐谷浑许诺了诸多条件，其中就有以宗室女为公主和亲吐谷浑，以及将吐谷浑一直渴望而不可得的河湟地区赏赐给吐谷浑。河湟地区就是在青海湖以西的湟水与黄河之间的这片河谷地带，更狭义则专指湟水河谷，这一地区虽然地方不大，但却是青海湖地区少有的适合农耕的肥沃地区。吐谷浑虽占据着几千里的地域，可多数都十分贫瘠，这也是他们才三十余万人口的原因所在，若是能得到河湟地区，他们假以时日发展，人口超过百万都不是问题。

　　然后刘秀很快兵败自杀，易风受禅称帝，对于之前的那些交易自然完全否决。慕容伏允对于河湟地区失而复得，极难接受。为了保住这块肥沃的土地，他最终与达头联合，趁隋与高句丽交战之际，联兵入寇敦煌。原本他们也并不是真的要攻打隋朝，不过是想借此表明一个态度，想要军事讹诈隋朝，迫隋朝与他们议和，保持北伐战前的势力划分。只不过他们预料错了形势，易风根本就不是那种可以被讹诈的人。或者说，易风对于整个局势相当清楚，对敌我实力了解的很明白，因此他早就看透了他们只是虚张声势的想要讹诈。对此，易风派出了西征大军，不出所料，双方在河西交战，这一战，虽然吐谷浑与突厥的联军有二十余万，可早不复北伐之前时突厥的精锐，经北伐一战，达头实力大减，勉强凑起来的十余万人马，也不再是精锐，吐谷浑集结的五万兵马，也改变不了最终的局势。

　　高甲率领的西征军在河西稳扎稳打，这次战役前后经历了半年多，最终等到隋军赢得了辽东之战后，易风再次增兵河西，有了生力军的到来，高甲抓住机会多路出击，先分兵进攻吐谷浑境内，迫使吐谷浑大军回师，然后半路拦截，先破了吐谷浑军，然后再迎战达头，达头再次兵败于敦煌，退回西域。

　　高甲趁势转身杀入吐谷浑，经过一番迅猛的扫荡之后，吐谷浑王城被攻破，可汗被生擒，吐谷浑国灭亡。

　　大隋将立国近三百年的吐谷浑一朝灭亡，引得整个西域的震动，其中最惊惧的就算是都蓝与达头了。隋北伐之战，将突厥打的大败，但也只是元气大伤，还有一定实力。可紧跟着隋东败高句丽，西灭吐谷浑，再败突厥，这下达头和都蓝都觉得大难临头了。已经没有人能牵制干扰的了隋朝了，平定了内乱，击败了高句丽和吐谷浑，现在隋朝下一个要动手的目标肯定就是突厥。

　　原本依附臣服于突厥的西域诸国如高昌、伊吾等国，纷纷派出使团赶来中原，向隋皇称臣进贡。

　　就连都蓝和达头这两人，也终于低下了骄傲的头，派出了使团。

　　达头与都蓝除了派出使团外，还派出了自己的儿子做为人质，甚至还各送出了自己的孙女、女儿随团来隋，欲通过和亲来避免这一劫难。

　　易风道：“开皇年间，高祖重视与吐谷浑的和睦，因此特别让光化光主入吐谷浑和亲，然后来吐谷浑可汗之弟慕容伏允却发动叛乱，杀死了兄长夺其可汗之位，后又与杨秀狼狈为奸，不思中原多年来对吐谷浑之仁德反思夺我疆土之心，朕继位之后，念其初犯，不计其过。然其却反以为朕软弱，竟趁我大隋与高句丽交战之际，联合突厥再犯我河西。如今伏允兵败国灭被擒，达头之辈却妄想再靠一女子来躲过一劫，天下岂有这般容易之事？朕之意，不准突厥之请降。”

　　殿中沉默。

　　易风继续道，“吐谷浑以灭，朕意当趁此机会，再次发兵北伐，将达头与都蓝生擒。”

　　对于皇帝表现出来的这种野心，群臣都心中暗暗惊心。短短两年时间里，朝廷就先后进行了第一次东征高句丽，然后是大举北伐，再又是平定内乱，接着又是二次东征辽东，然后接着又是西征，再是发兵灭吐谷浑，如今突厥称臣请降，皇帝还不肯同意，还要二次发兵北伐，两年时间内，这种几十万人规模的大战已经先后打了五次，可以说已经到了极限了。

　　杨素出列，“陛下，这两年朝廷连年征战，将士们转战四方，征战不休，疲倦不已，朝廷供应粮草器械也十分艰难。如今既然高句丽、突厥、西域等纷纷请降归附，是否暂时应允，待将士百姓们休养生息段时间，然后再议？”

　　易风望着苏威，“右仆射，你看呢？”

　　苏威虽明知皇帝之意是要打，可自己身为左仆射，对于朝廷情况也是知之很深，要再次北伐，这要动员的兵马粮草又是不计其数，到时还是他们这尚书省最吃力。因此犹豫再三还是如实的道，“当初北伐，是因突厥经过多年休养生息，重新势大，尤其是达头，虽居西域一角，可却大败波斯，稳固西域，然后又败都蓝，一举成为突厥十余年来又一统一的大可汗。且达头野心勃勃，若不主动趁其对突厥统治未稳之时进攻北伐，那么将来必是大患。然，眼下情势毕竟与原来不同，经北伐一战，突厥已经大败，元气大伤，大部已归顺臣服，且经先前的河西之战，达头再败，如今突厥已非朝廷心腹之患，可暂缓发兵。毕竟，朝廷经过连年用兵，不说将士百姓疲惫，就是朝廷财政亦已枯竭，此亦十分危险之事，当休养民力，以待无气恢复再考虑北伐不迟。”

　　两位仆射都旗帜分明的反对再次北伐，理由也都差不多，用兵太频繁，朝廷财政消耗太大，百姓疲惫。毕竟朝廷百万大军之中，还有几十万是府兵，这些人平时都是农民，战时却要征发上前线，虽不要支付他们军饷，可也得给津贴，更重要的是必然影响到这几十万府兵的家族生产，缺少了劳动力，家族的耕种肯定大受影响。同时，动员数十万军队做战，军俸津贴赏赐抚恤，都是海量的数字，更别提每次作战都需要征发倍数的民夫转运后勤辎重。此外，战争的消耗也是巨大的，粮草、军械，以及战马、挽马等，辽东一战，虽伤亡将士数量不大，可损失的战马和挽马却是以十万计数。

　　当然，朝廷如今收取辽东、攻灭吐谷浑，先后设立了辽东、辽北以及青海三省，加上之前的辽西、塞外、塞北三省，这六省的移民屯田垦荒计划，就耗费着无数的钱粮，而且这些海量的投入，短期内是很难见到成效的。朝廷对这六省之地，都有三年免税赋的优惠政策，以激励百姓移民，这也意味着起码三年内，投入都不会有回报。

　　朝廷每年的收入基本上都是固定的，打一场十万人以上的战争，有时就要消耗数年的国家储备，接连的大仗，加上新设省的移民开发，朝廷不断的投入，若再加上在中原兴起的那几个大项目，营建中都计划，和运河开发计划，这钱真的是如流水般的吸走了，朝廷现在帐上已经有了三千多万的赤字，两千万的银行借款，一千万的债券，可就这笔钱，也已经全都拔下去了。现在西征军将士们的功勋赏赐都还没有评定，一评定，这又是一笔巨大的支出，何况再次北伐，那又将是无数的钱粮支出，钱从哪来？

　　朝廷先前重定爵位，清理掉的那些爵位，收回的那些田地，虽然不少，可跟这些开支一比，又不过是湿湿水了。

　　总之，杨素和苏威这两位仆射的态度都很明确，虽然财政问题不是北伐的最大阻碍，但也确实是个避不开的困难。除非皇帝能再拿出来个两三千万贯钱，否则再次北伐还是不谈为好。


第566章 李靖出山

　　宫中的琵琶女在一边轻轻的拨弦，琵琶悠悠出声音，声音不大，曲调未成，却已经能让人听出独特韵味。

　　李靖一身紫袍腰佩金鱼带大步随着内侍走进殿中，御赐的九节金腰带上玉饰的碰撞叮铛声与琵琶曲交相辉映，“你来的正好，教坊司新从民间招募到了一位顶级的琵琶大家，这首春江花夜月曲调非常美妙，正好一起听听，算有你耳福。”

　　琵琶女的演奏没有停顿，李靖到的殿中先向皇帝行跪拜礼，易风让侍者给他赐坐。“这里又不是朝堂之上，你我君臣私下相对，无须如此大礼。你可是我大隋战神，年轻将士一辈心中的偶像。”

　　易风一边笑说着一边打量着李靖，“卫公，你好像清瘦了许多啊，脸有些苍白，还留了一副大胡子。”

　　“最近很忙，千头万绪，一时也顾不得修理边幅，如此来见陛下，实在有失礼仪，还望恕罪。”李靖不过刚三十许，可却已经以其在北伐之中立下的大功，尤其是后来在辽东之战之中立下的绝世之功，使得其以刚过三十之龄，而成为了本朝第三位世袭实封国公，尤其因为皇帝的一句战神钦赞，而成为了大隋的战神，成为年轻一辈将士们心中最崇拜之人。虽然其也因为当初辽东战场上的抗旨违命，最后从枢密副使的执政位上调下来，进入了兵部当了个闲散的兵部尚书，可却又被皇帝钦点担任了邙山皇家军事学院的副校长，而成为大隋朝中一个极特别的存在。

　　“军校现在怎么样了，走入正轨了吧？”易风笑问。

　　“有陛下的大力支持，学院开办的很好，虽然一开始有些乱，但如此总算走上正轨了。开院之后新招收的第一批学员一共六个科步、骑、车、工、炮、辎重，一期十二个班共一千二百学员，按陛下的意思，学员为两年制，每年三个学期，每学期各一百天，一年春秋两季招生。这些都是培训基本的士官，还有各级的军官培训班则基本上是一年期。目前学院里共有各级学员三千余人，方方面面都很不错，就是老师少了一些，有机会，臣还想请陛下也到学院给学员们训话。”

　　“这没问题，邙山皇家军事学院非常重要，我们大隋的军队将来都会以职业军人为主，府兵和义务兵为辅，禁军的职业军人是主导。而这些职业军人中的军官，则会有大部份都要从邙山皇家军事学院中培养出来，这里会是大隋军官们的摇篮。让你来执掌这所学院，不是贬官不是降职，而是对你的信任和倚重，希望你能明白。”

　　“臣明白。”

　　“老师的问题你不用担心，我们大隋的军制，高级将领们非领军之时都在京师，他们平时也没有什么事情，我回头下一道旨意，让这些高级将领们都到学院去兼个职，当个讲师、教授什么的，也给我们的年轻士官、军官们言传身教，传授一些经验。”

　　“多谢陛下的关爱支持，如此大好了。”

　　“你也别高兴太早，我的支持可是有条件的。”易风笑道。

　　“不知陛下的条件是？”

　　易风亲自给李靖倒了一杯茶。

　　“你对于如今大隋周边的局势如何看？”

　　“形势一片大好。”李靖笑着道，“都是陛下英明睿智，统御有方。”

　　“马屁你就不用拍了，你也拍不好，说点实际一些的，先前朝堂上你也看到了，朕想要趁热打铁，再次北伐，可是朝堂之上反对声一片啊。”

　　李靖收起笑脸，“左右仆射主要从财政后勤方面考虑，他们说的也是实情，两位仆射也都是有相当能力之人，换作他人，只怕很难连续支撑朝廷短短时间内，打了五场大战，他们既然提出了困难，那就真是困难。”

　　易风摆摆手，“打仗就是打钱，兵马未动，粮草先行，这我都是知道的。朝廷财政方面现在还能撑的住，而且也并不是没有办法解决，我现在想问的是你关于朝廷在军事方面的建议，朝廷这个时候再次北伐，能达到目的吗？”

　　“那要问陛下的目的是什么？”

　　“我的目的？”易风笑笑，“你应当是清楚的，我早就说过，将一直对大隋心怀不满的达头与都蓝扫除，然后重建草原秩序，将草原真正纳入到大隋的统治与管理之中来。”

　　“如果是这样，这并不是什么困难的事情。”

　　“哈哈哈。”易风放声大笑，“我就知道你会是这个话。”他好一会才止住笑，“其实实话告诉你，朝廷的财政方面并不是问题，我有的是办法能够解决好，并且是立既让朝廷得到一大笔钱可以支撑这次用兵。并且对于北伐，其实我也是相当有自信的，现在我缺少的就是一位适合的北伐统帅，一个能够知晓我意图，并能与我达到默契的一位统帅。”

　　李靖的呼吸不由的急促起来，皇帝单独召见他，与他谈论这些，那岂不是皇帝有意考虑他来担任这一统帅之职。

　　“告诉我，如果我让你统兵再次北伐，你打算怎么做？”易风盯着李靖。

　　李靖知道这是皇帝对他的考验了，如果他的回答符合皇帝的心意，那么他就有机会再次统兵出征，如果不行，那他就错失这次机会了。他在心中认真的思考着，皇帝需要一个怎么样的统帅呢，需要注意的是什么？这得从皇帝的目的出发，刚才皇帝也说了，要扫荡一直反隋的都蓝和达头，然后重建草原秩序。嗯，扫荡都蓝和达头只是手段，而不是目的，真正的目的是要建立新的草原秩序。李靖觉得自己已经抓住了皇帝的目的，沉思了一会，他望着皇帝道，“臣以为，虽然陛下有办法解决财政问题，但北伐还是应当重视这个问题。因此臣觉得，再次北伐，并不一定需要如上次北伐一样大动干戈，调动无数大军。如果由臣来统帅北伐，那么臣以为，有十万人足矣。”

　　“十万人，会不会夸大了一些，要知道草原辽阔万里，再次北伐，可就和上次完全不同。上次我们上防守反击，而这次则可以要远出塞外作战，这可是完全不同的作战方式，会面临更多的困难。”易风提醒李靖。当然他没有马上失望，他相信李靖这样的人，不会犯轻敌的错误。

　　“十万兵马，只是我们大隋的军队。当然，还需要其它的兵马，但并不需要由我们负担就是。”李靖自信满满的道，“臣提议，朝廷集结十万轻骑精锐，然后，再将归顺朝廷的那些突厥降骑也一起征召，此外，可传令漠北的铁勒汗国，奚、霫、契丹三番，另外还有西域的高昌诸国以及党项、附国、孙波、女国等诸部，让他们一起发兵，联合北伐。”

　　易风认真的听着，微微点头，李靖的这个提议，跟他想的差不多。

　　“朝廷的十万兵直攻河套，先攻阴山南白道川，灭都蓝，再移兵西域，灭达头。有诸藩兵马配合，十万人足矣。”李靖十分自信。

　　易风笑笑，“看来你心中有数，我打算让你统兵再次北伐，我给你二十万人。”

　　“陛下，兵不需多。”

　　“你听我说完，我给你二十万兵马，但这二十万人都是先前突厥降骑，当初朕答应他们战后要放他们返回草原，这些人终究不能久留的，留来留成就要成祸事，因此我打算这次正好让你率他们打回去。然后朕再传诏让铁勒、党项等诸藩出兵，一起灭掉都蓝和达头，灭亡他们之后，河套地区会收归朝廷直辖，代北阴山以南之地也是如此，对于漠北和西域，暂时会分封给那些为朝廷立下功劳的各部首领们。”

　　李靖有些目瞪口呆，皇帝给他更狠，他说只要十万，结果合着皇帝是一个兵都不想给他，二十万突厥降兵，数量是不少，不过这次放他们回去，肯定也不会再支付什么粮草辎重什么的了。他带着这些军队杀回草原，根本就没有后勤支持这么一说。

　　“怎么，有信心吗？”易风笑眯眯的问道。二十万突厥降骑肯定是得放回去的，当初他们投降的时候就有过约定，若最后食言，以后根本不可能在草原建立什么长久的统治。如果易风没有那个分封计划，他完全可以来个坑杀或者直接把他们就安置在中原了。可既然有长远计划，这些人就还是有用的。现在先让他们充当先锋由李靖带着杀回去，灭了那些反隋突厥人再说。

　　“臣率领突厥军杀回草原，朝廷会提供粮草吗？”李靖还是问了一句。

　　“呵呵。”易风微微一笑，“朝廷会给你们准备到草原的粮草，但出了国境之后，可就无法供应了，一切得靠你们自己。对了，灭了都蓝以后，白道川和漠南地区可是得交到朝廷手中的，没问题吧？”

　　李靖沉默了片刻，觉得自己被皇帝坑了，这叫什么再次北伐啊，合着最后朝廷根本不出一兵一卒，东拉西凑，弄了一支联合胡族各部兵马，去跟突厥达头和都头他们作战，朝廷既不派兵也不给粮草，这还压力真大啊。

　　“没问题。”这个时候不论如何也得上了，不过李靖觉得，应当是没问题的。这些突厥人也是为了自己做战，回去为自己争地盘的，应当会很勇猛的吧。


第567章 战争财

　　天色阴暗低沉，一上午都在下雨，到了午后，雨虽停了，可依然乌云密布，见不到丝毫的阳光。天气如此，皇帝易风的心情也不太愉快。易风昨日在朝会上宣布再次北伐，并下旨让李靖统兵挂帅，结果立马引来一片反对之声，哪怕最后易风公布了自己的计划，以突厥降军和诸藩兵马出战，可政事堂诸相依然不肯松动，这让易风的心情极为不好。好在枢密院这边是支持他的，三衙和诸卫高级将领们也是支持他的。

　　开元殿中，易风与杨素、苏威、薛道衡、李纲，刘文静、魏征、樊子盖、徐德言、王保、李靖等一众宰执们对坐。

　　内侍为皇帝和宰执们一一斟酒，旁边有教坊的乐师在弹奏着优雅的古琴。

　　易风举起酒杯，“自大隋立国之起，就受突厥之威胁，一直到开皇七年，大隋才算是成功的借突厥内讧之机占据主动。再到开皇十九年的北伐，朝廷才得以算是真正的击败了突厥。如今，经去年的敦煌之战，朝廷灭了吐谷浑，兵锋直指西域，突厥再无力对抗朝廷，此时朝廷若不趁势将突厥降服，只怕十年之后，突厥又将卷土重来，那个时候，朝廷又得花费多少的力气安定北方边疆？”

　　君臣共饮此杯，内侍上前逐一为君臣们斟酒。

　　易风握着酒杯，看着十四位当朝宰执们，“前几天朕提出再次北伐，左右仆射都提出了朝廷如今财政困难，军民疲惫，无力再战。不过枢密院这边告诉朕，将士们如今士气正旺，全力支持朝廷北伐。我考虑了许久，最终打算这次北伐朝廷不再集结大军出战，而以归顺的突厥降军为主力，再调以铁勒、党项和高昌等国为辅，联合出兵平定草原。如此一来，朝廷不用再调动大军，也不需要再征发大量民夫，甚至不需要再供应大量的粮草器械了。朝廷需要的只是一道诏令，一位经验丰富的元帅而已，可昨日的朝会之上，这个计划枢密院通过了，可政事堂诸相为首的众朝臣却依然全力反对这一计划，朕有些糊涂，有些不明白，今日特意召集诸位宰执们私下议论，你们能告诉朕，为何要反对吗？”

　　李纲道，“昔西汉之时，先有文景之治，天下为盛世，后汉武继位，用兵匈奴，前后44年，虽让匈奴退居漠北，可汉之百姓减半，民不聊生，百姓水深火热，得不偿失。”

　　“汉武帝虽有穷兵黩武之嫌，可其用兵匈奴，御侮不屈之精神却是值得我们学习的。犯我强汉，虽远必诛，这句话每读之都让我拍案赞叹。我大隋虽立国只二十载，可却也从不曾从蛮夷胡族屈服，太平不是求来的，而是打来的。今日达头确实上表求降表示臣服，可这种臣服有几分诚意？我们若答应了，达头不会感激不会怀恩，只会在心里骂我们愚蠢，农夫与蛇的故意你们也许听过也许没听过，讲的是一个农夫路遇一条冻僵的蛇，这个农夫好心将蛇捡起，放入怀中帮他取暖，让他免于冻死。可蛇暖和苏醒过来后做的第一件事情不是感激，而是咬了农夫一口，把他毒死了。相同的故事，还有中山狼的故事，大家都不应当陌生。国与国之间，有的只是利益，尤其是突厥这样的游牧部族，与中原之间是不可化解的矛盾，一旦他们强大，必然会入侵我们。甚至就是他们遇了灾，想到的第一个解决办法也是南下抢劫我们。眼下有一个一劳永逸解决草原问题的机会，我们为什么不去试，为什么不敢去试？”

　　“可陛下为何就能肯定今日派去北伐的这些突厥人就可信呢？就算他们击败了达头、都蓝，也不过是取而代之，陛下的分封，真的能让这些突厥人从此臣服？如果不能，为何还要费心再次北伐呢，为何不把这些臣服的突厥人就安置在中原，做为屏藩？”薛道衡也开口说道。

　　易风摇头，“突厥人当然不会是什么重信的君子，但利益可以牵动他们。让他们回去灭掉达头和都蓝，首先这就可以让突厥人相互攻击，这也是削弱突厥的实力。同时，战后我们对草原诸部进行分封，让他们相互制约，达成一个相对稳定的秩序，突厥不再统一，草原不再有霸主，分散的草原诸部自然就无法再威胁到朝廷，这是长远的好处。或许事情不会那么简单，可我们难道要连试都不敢试？”

　　杨素道，“臣还是以为如今草原好不容易平静下来，这个时候再放突厥降兵回去，再挑起烽烟，并不一定是好事。战事一起，结果谁也难以预料会向什么方向发展。而如果朝廷现在接受达头与都蓝的臣服，那么至少十年之内可保草原安稳，边疆平和，有这十年之功夫，朝廷休养生息，必然更加兴盛，到时实力更强，那时更不用担心突厥了。而要是现在草原再起烽烟，万一打出个意外来，朝廷现在未必有能力平定。想当初沙钵略归附朝廷，他死后莫何可汗继位，打着朝廷的旗号西征，短短功夫连战连胜，若非他意外死于波斯人之手，只怕莫何早就重新统一东西部，那个时候说不定早就又跟朝廷翻脸了。”

　　“朝廷连年战事，用兵不断，府库枯竭，十分危险啊。若有个天灾什么的，朝廷库中无钱，仓中无粮，要如何面对？不能再打仗了，之前陛下既然已经同意暂时不在辽东用兵，可为何又要再次北伐呢。请陛下让天下休养吧，只要十年，那时府库充盈，陛下若要再用兵，不论是北伐还是东征，臣等都不会反对。”右仆射苏威奏请道。

　　“钱钱钱，说到底你们担忧的还是国库的问题。”易风点了点头，“关于这个，我这段时间其实也一直在考虑。我也知道，我即位以来，朝廷国库不断支出，早入不敷出，民部赤字达三千余万贯。不过大家也应当看到，朝廷虽用兵不断，可却一直都是胜利，而且朝廷的兵将伤亡并不多，朝廷为战争花费的这些钱粮，所得到的也更多。我们收复了辽西，夺回了辽东，还拿下了吐谷浑，此外还将奚、契丹、霫三部正式纳入了朝廷统治，不别这开拓了数千里之疆土，光是新增的人口就超过二百万口，这些难道不值付出？”

　　“而且百姓们并没有因为朝廷的战事有太大的扰动，我们征召他们转运粮草、修路、制造器械等，朝廷都不是无偿征召，而是支付了不低的工钱，百姓们为朝廷服役，却是得到了一笔不少的工钱，得以补贴家用。而同时，将士们为国征战，朝廷支付给了他们丰厚的薪水，同时还有优厚的赏赐，伤残死亡者也有妥善的保险赔偿和抚恤津贴，没有人为此不满。甚至可以说，从朝廷到将士再到百姓，所有的人都得到了战争的红利。朝廷支付的多，可有银行的借款加上债券的发行，让我们并没有到需要强行从百姓手里摊派加征，虽然有些利息，可想想我们得到的数千里疆土，几百万的人口等等，几千万贯难道亏了？”

　　易风虽然用兵不断，可他和汉武帝的用兵可不同，汉武帝用兵，军费哪出的？通过各种征派，完全是靠从天下的富人和普通的百姓手里抢钱来支撑着战争，结果是打了几十年，仗虽打赢了，可国家民生也打崩溃了，减户一半。但易风完全是用另一种形式在打仗，这个战争如同是一场生意一样，朝廷的军费并没有从百姓手里加征摊派，而是通过银行借款和发行战争债券筹款，筹得的大批款项来支撑战争。将士们拿着丰厚的薪水和优厚的赏赐，百姓应征为朝廷转运粮草、制作器械等也不是强征劳役，而是有着同样不错的薪水。虽然这样一来，朝廷的财政赤字越来越大，可朝廷因为战争的胜利，新增加的这无数土地山林矿产人口牲畜城池，那都是钱财。何况，在攻占辽东和吐谷浑后，朝廷也基本上把那些原来土著中的上层全给扫清了，官府和他们的财产基本上都充入了国库之中，这也是很大的一笔钱。可以说，除了战争失败，不然这样的仗越打，朝廷只会越赚，不但朝廷赚，将士们和百姓还有那些商人，每一个都在享受着战争的红利。

　　不过易风的这些宰相们却明显不太能接受易风的这种思路，对于朝廷担着几千万贯的财政赤字，充满着惊惧。大家习惯了量入为出，习惯了积蓄存储，如今突然寅吃卯粮，这样的提前消费的方式他们吃不消。

　　“嗯，把辽东和吐谷浑战争中夺取的战利品拿出来拍卖吧，那些金银珠宝等等，房屋庄园、矿产作坊商铺，牛羊牲畜车马，通通都可拍卖掉，所得钱财款项上交朝廷财政。”易风的话让参知政事、民部尚书樊子盖脸色好看了不少。

　　“另外，我最近有意对朝廷的税制进行适当的更改，这是我拟的一些初步的条款，你们可以看看，提些意见补充，然后颁行天下。相信，新的税制实行后，肯定能大为改善朝廷的财政收入问题。”易风最后抛出了一个大招，改革税制，从根本上增加国家的财政收入。


第568章 人均二十亩地

　　侍卫给每位宰执递上一份折子，正是皇帝亲自拟写的税制改革计划。

　　这个计划的核心就是两点，一是对现有的租庸调税法改为两税法，二是对现在基本上征收不了多少税收的商税改革。

　　杨素等宰执们一听说税制改革就有些心中动容，税收可是国之基石，随便动一点那都是不得了的。而一看税改第一条就是改变现有的租庸调制，就不免更加惊讶了。

　　自秦一统天下开始，华夏各朝的正税，一般都是引出自孟子的粟米之征，布帛之征、力役之征为理论依据，按“租”“调”“役”（田租，特产，徭役）三个项目征收。到了本朝，曾规定百姓可输钱免役，由政府雇人代替，称为“庸”，“租调役”于是变成了“租庸调”。

　　本朝的租庸调制，是以均田制为基础核心，丁男（二十一岁）和十八岁以上的中男，各授田一百亩，其中二十亩为永业田（永不归还），八十亩为口分田死后归还。同时颁布《租庸调法》，规定受田丁男应缴纳的田租、调赋和应服的徭役即租庸调。实现“有田则有租，有户则有调，有身则有庸”。朝廷规定，每丁每年向国家输粟2石，为租；输绢2丈、绵3两（或布2丈4尺、麻3斤），为调；服役20日，称正役，不役者每日纳绢3尺（或布3.6尺），为庸。若因事增加派役，则以所增日数抵除租调，“旬有五日免其调，三旬则租调俱免”，并限定所增日数与正役合计不得超过50日。

　　这种均田制为基础的租庸调制还是很不错的，可也有很大的局限性。最大的局限性就是随着国家安定，人口的不断上涨，最终导致官府无地可授。而租庸调制基本就是均田制，有田才有租，有户就有调，有身就有庸。而一旦无地可授，那么百姓没有地却还得交租庸调，这就矛盾了。开国之初还好些，大家都有地，慢慢的地越分越少，甚至没地可分，租庸调却还得交，这就是大问题了。这其实就是变相的人头税，看似公平，其实最不公平。

　　而易风提出的两税法是什么？正是历史上到了中唐时期均田制崩溃之后，朝廷不得不改革的新税制。

　　历史上，两税制度出台之后，此后千余年，唐宋元明清各朝各代，虽税制各有不同，但主税却基本上是在这一基础税制上进行修修补补。

　　唐代两税的核心应当是量出以制入，先预算政府要用多少钱，然后就向百姓征收多少税。具体的就是参照前几年的财政支出，取一个平均数额，再定一个税收总额，然后把这一税额分配到各地，各地再按税收配额制定税率。其二就是取消了主籍客籍的区分，从法律上承认客户地位。由于税率并非由中央统一规定，而是由地方根据税收配额制订，造成往往人口越稠密的地区，人均税率就越低。在主客籍不分的情况下，其他地方的百姓纷纷迁入这一低税率地区，这种迁徙又反过来进一步增加了各地人口密度的差异和税率差异，形成恶性循环。

　　三，不无丁中，以贫富为差，按照资产多少决定纳税额，取消原来按人头固定征收造成的不公平。四“秋夏两征之”，故称两税，原有的“租庸调”三个项目都并入两税，不得另征。三个项目合并为一，简单明了。

　　中唐两税法的出台，可以说让中唐重新振兴，使唐朝得以延续了很长时间，不过这种税法的核心是好的，但具体情况又有不少的不足。

　　易风现在弄的这个两税法，也基本上是在这个基础上弄出来的。

　　易风的两税法，首先改由征服谷物、布匹等实物为主的租庸调法，改为征收金钱，一年两次征税。且最关键的是改变了据丁征税的作法，而实行以财产多少为征税标准，其三，彻底废除劳役，而改把劳役计算为免役钱，这笔钱直接计算到两税里面，百姓不需要再服劳役，也不用再另外交免役钱。

　　最最核心的一点，就是并不量出为入，而是按照租庸制，把原来的每丁租庸调的粟2石，为租；输绢2丈、绵3两（或布2丈4尺、麻3斤），为调；服役20日，通通计算为钱，然后再除以百亩地，得出每亩的税钱。最后据此，向天下百姓按田亩征税，你有一百亩地，就交一百亩的税，如果你有十亩地，就只交十亩的税，如果你一亩地都没有，那你什么税都不用交，若是你有一千亩地，你就得交一千亩的税。总之，就是把这些税全都计算到田亩中，按拥有的田亩来征税，田多就多征，田少就少征，但对国家来说，天下的土地数量是不会变的，因此国家征收到的税款也不会变，但这种改变，却不会让没有地的百姓也依然得交税，也不会让那些拥有大量土地的地主，却只按人头来交税。

　　易风的这种两税，已经与唐时的两税完全不同了，易风的这两税只是有一个春秋两次纳税的名，却没有唐朝两税的户税和地税的不同分类。

　　苏威看着皇帝的税制改革计划，心里默默的算了几个数，按民部的记载，朝廷刚进行了土地人口大阅，清查出了大量的隐田隐户，现在清查全国共有土地一千万顷左右，共有十亿多亩耕地，户口九百余万户，人口五千多万。

　　新税法下，每百亩的税是粟两石、绢两丈，绵三两，役二十日。那么粗略的一计算，朝廷每年能征收两千多万石粟，以及一千万匹绢，一百八十多万斤绵，代役钱是每日绢三尺，二十天役就是六十尺绢，相当于一匹半绢，全国土地的免役钱就是一千五百万余匹绢。

　　按新税制，全国每年能征收两千多万石粟，两千五百万匹绢，一百八十多万余斤绵，若再换成金钱征收，一石粮现在价格在二百文钱左右，一匹绢差不多一千文，这么计算一下，一年国的税收大约有三千万贯折现，这么一算，比起原来开皇年间多出来许多。毕竟开皇年间有大量的隐田隐户，这些田地原本大都是关陇集团所占据，新皇即位以来，几次下狠手，都是冲着关陇集团去的，前不久的全国田地和人口的清量普查，一下子就查出来大量的隐瞒田地的户口。

　　不管是现在实行税务改革还是旧税法，进行的税收都会因此而增添一大把。

　　而特别是改革后朝廷如果直接征收现钱，比征实物更省事方便，而且如果是按亩征税，那么也不会出现说穷人交不了税的情况，毕竟是按亩征的，一百亩地才征两石粟、两丈绢、三两绵，外一匹半的免役钱，不可能交不起，毕竟一百亩地起码能产出百石以上的粮食。

　　不过当苏威把皇帝的计划书看下去后，越看越惊讶，原来在皇帝的计划里，这一年三千万贯的税收，其实只是主税，换句话说只是田租。新税制里还有不少的税呢，最主要的是商税，各种工商税制，关税、交易税、营业税、通行税等等，不过这些都是针对商人商铺的税收，跟普通百姓倒关系不大，可看的出来，皇帝对这方面的税收抱有很大的希望，原来朝廷在这方面一年也就那么二三十万贯的税收，现在却可能会达到主税的规模甚至超过。

　　而皇帝的新税制，有一项更加的狠，那就是对盐、茶、酒、矿产、铜、铁等征收重税，尤其是盐一项，就计划每年至少征收盐税一千万贯，盐、酒等加起来也要达到一千万贯。如今盐茶都是不征税的，而以后，都要征税，而且还是重税，一斤盐可能得超过十文钱，比米还贵上两三倍。

　　总之易风的计划里，朝廷要大力开发商业，主税是两税，一年的税收大约三千万贯左右，然后次是商税，每年大约征收一千多万到两千万贯左右，再辅以专卖的盐茶酒矿等税，预计达两千万贯左右，总之，在易风的这个新税制上下，朝廷每年征收的税赋总额折钱六千万贯上下。这个数量，比起如今朝廷一年也就千把万贯的财政收入要翻六翻。

　　看的苏威有种目瞪口呆的感觉，这一下子翻六倍的税收，那天下百姓还不得反了。可又仔细看了看这计划，似乎又有些不对。商税主要针对商人，普通百姓受不到多少影响，物价可能会上涨一些，但肯定不会无限制的上涨，而倒是主税，总额方面没什么变化，但少数地主大户的税肯定多了，而绝大多数的普通百姓税却会少了，因为现在天下因人口增多，均田制早就已经难以实行了，绝大多数的百姓家里没有每丁一百亩地。如此一来，普通的百姓按田亩交税，他们的主税就下降了。毕竟，天下一半以上的土地，其实掌握在天下千分之一左右的少数贵族及地主豪强们手里的，绝大多数的百姓其实都只有少量的土地，甚至有许多的百姓都靠佃地耕种，既受着地主们的剥削，可却又还得上交租庸调，这很不公平。占有大量土地的地主们，却也只是按丁交税那一年几千钱的租庸调而已。

　　唯一的这个盐茶酒税，对普通百姓也有不少影响，尤其是这个盐，不喝酒不喝茶可以，不吃盐不行。一斤盐十文钱，一人一年十斤盐，一年的盐钱就上百文，一家人可能就得交上千文钱买盐了，这笔钱是一笔额外的大支出，相比过去多支付数百文钱。但是因为是含在盐价里面，倒也并非强制征收，却也还是可行的，虽然这也许会赞成私盐兴起，以及穷人可能吃不起盐，但如果朝廷每年真的能收到盐税上千万贯，这倒也不是不行。

　　当然，按皇帝的意思，还会有不少的税项，比如房产地产税，车船税什么的，但主要的征税思路还是针对有钱的人，普通的人不会受太大影响。就好比对赌场、妓院和酒楼等地征收重税一样，这样一来，那些去这些地方消费的有钱人消费支出大增，可对于没钱去这些地方的百姓来说，根本就没影响了。

　　易风的税制改革计划看的一众宰执们惊讶连连，可易风却没觉得什么太出奇的地方，他拿出来的这个改革，其实就是从唐宋的税制里拿来的一些制度，都是实行过的制度。就好比盐税一样，隋朝和唐初都没有盐税，可自中唐起，盐税就成了此后一千多年中国各朝的主要税收之一，宋时每年盐税曾达到两三千万，清朝时每年盐税收入也超过一千二百万两白银，南宋末期，国家盐税收入甚至占到国家财政收入的百分之七十以上。盐税其实就是一个变相的人头税，因为人人都得吃盐，不可取代。

　　总之，易风的新税法，有一个核心的思路，那就是降低普通百姓的税务支出，而从那些有钱人手里收钱。比如商税，原来隋朝几乎忽略了这一块，而易风就是要从这里征收到每年财政策收入的三分之一左右，至于盐税，则是对于主税田租下降后的一个补充，就算不种田的百姓，他不交田租，可也还得吃盐，买盐就等于交了税。

　　总体来说，新税制后，商人这一群体，原来赚钱多，交税少，如今也将成为交税的主体，而普通的百姓，按田产交税，一般农民田少则租少，而那些地主们，田越多交的税越多。一如皇帝即位以来的执政思路，打压那些贵族豪门，而对普通的百姓小民们照顾倾斜。

　　新税制计划最后还有一条，官民一体交税，不管是官是民，都得交税纳赋，没有豁免特权，连寺庙道观也一样，有田就得交租。

　　朝廷每年能征得六千万贯左右的现钱，然后朝廷再出钱购买粮食等所需物资，也成为市场的一环。当然还有一点重要的，以后朝廷就不能再免费征召百姓做劳役了，百姓已经交过了免役钱。朝廷要做工程，要么直接承包给商人们，要么就拿钱出来招募百姓做工。可以说，这是比原来要额外支出的一笔钱，不过如果拿钱招人做工，肯定要比原来征召百姓服役要方便的多，前提是官府有钱。

　　“最后一点，除商税盐税等税款必须上缴中央财政外，各地征收的两税，也就是田租，三分之二上交中央，三分之一留归地方。这三分之一其中三分之一留归各县，三分之一交州上，三分之一交省上。”这也是新税制中，又一条与原来税制里格格不同的一条。

　　“好了，现在各位也都看过了我拟的税制改革计划，现在各位宰执们谈谈自己的看法吧，希望大家畅所欲言，各抒已见。”易风拍了拍巴掌，对一个个正沉思的宰执们说道。


第569章 劫富济贫

　　不搞税制改革，就根本维持不了现在的朝廷开销，更别说还得养几十万职业军队了。而要养几十万军队，还得要维持现在的扩张计划，保证不断的军事作战计划，需要的钱粮都是海量的。光靠着现在朝廷每年不到千万贯的财政收入，根本不够。

　　易风即位以来，北衙的那三十五万禁军，其实都是他自己掏腰包在养着，用的都是他自己的内帑。朝廷原来的税制，都是相当简单的，均田制加府兵制，是隋朝的两大基本国策，给百姓均田授田，然后租庸调制收税。

　　府兵授田，然后府兵不交税国家也不用支付他们粮饷，甚至府兵还得自己置办军械装备。

　　在这些制度下，朝廷每年征收的税赋，都只是用来供给皇帝和宫廷以及京官，朝廷的地方官府地方官员甚至都不用朝廷财政支出，地方官员也一样是用职田、公廨田、公廨钱、官职永业田来支付地方官府的办公费用以及地方官员的俸禄。至于那些地方的吏员，这些人朝廷是不用支付钱粮的，甚至地方官员也一样不用支付钱粮，这些人光干活不吃饭。当然，事实上这是不可能的，但朝廷和地方确实不给这些吏员支付钱粮，他们完全靠自己的职务合法合理的收取灰色收入以养家糊口，甚至发家致富。

　　隋朝的政策，处处就是透着这么一种古朴，一种简单。至于说国家和地方兴建什么工程项目，修路修堤修坝、修城筑墙一类的，自然也不用动用国家和地方的财政支出，一切有老例，征召民夫，加征加派钱粮，总之这属于额外支出。

　　国家财政税赋收入，一不用养兵，二不用养地方官吏，三不用于百姓，每年近千万贯价值的税赋，其实就两个用处，供养皇帝和宫廷开支、养京官，其二，用于战争开支。如果不打仗，那么一年近千万贯的财政收入，其实是绰绰有余的。这也正是为什么隋朝立国十九年，其间打了好几次大仗，可最终却也仍然能靠着每年千万贯的税收，依然能够打造出一个开皇盛世的原因所在。

　　可现在不行了，新朝的各种新政，处处都与原来的策略不同。

　　朝廷的税赋除了供养皇帝和宫廷以及京中百官外，还得供养几十万北衙禁军，以及府军、边军的职业军官们，此外地方官员的薪俸也已经纳入国家财政支出，另外原来一直不用付钱就为朝廷工作的那比官员数量多出十倍以上的吏员，也算是有了编制，也纳入了国家公务员的行列，他们也是有了正式的薪俸，这又是一笔巨大的支出，加上朝廷和地方官府的办公费用等等，都是相比于过去额外的支出。何况，新朝已经取消了劳役，朝廷要兴建工程项目，征召民夫还都得支付民夫们薪水。

　　北衙禁军做为职业军人，待遇相对优厚，平均每个士兵每年的军费是五十贯左右，计算下来一年就得一千七百五十万的供军费用。这还没计算发生战事的战争支出，而边衙与南衙的边军、府兵虽然不是职业军人，可也有不少的职业军官，要维持这两衙的几十万军队，一年也需要不少钱，合算起来三衙的军费一年起码得两千万，还是非战时。而易风给官员们加薪，给吏员们发薪水，虽不如供军花费这么大，但加上宫廷的开销，一年也起码得要一千万左右。

　　仅仅是每年的军费加上官吏俸禄和宫廷的开销，一年就得三千万贯。

　　这还没有算上朝廷如果要兴建水利或者修葺城池、维修道路，疏通运河等方面的工程费用。

　　如果还沿用朝廷的旧税制，朝廷过一年就得倒欠上两三千万，这还只是维持正常的运转，还没计算战争或者遇上灾害等需要额外支出的时候。可以说，税制不得不改，不改不行。不改，一天都维持不下去了。易风虽然有自己的皇帝私人产业，一年有不少的进项，可光靠着皇帝的内帑支撑，不是长久之事。易风早就在计划着税制的改革了，只是之前还没有完全掌控朝廷，因此也无法一步到位。但如今在位已经一年多，内内外外也清理整顿的差不多了，这个时候正式提出来，自然会阻力小些。

　　况且，促使易风改革税制还有一个重要原因，那就是均田制根本是个维持不了多久的政策，而租庸调制就是以均田制为基本。均田制一坏，租庸调制也就失去了根本，国家的税制也就会崩坏。做为一个有着不一样见识的皇帝，易风当然不能等到以后崩坏了的时候再去改。

　　唐宋推行两税法，每年的两税收入都在两千万贯上下，尤其是中唐时推出两税前一年的税收不过几百万贯，推出两税后立即翻倍。而易风的新税法虽然也叫两税法，但主要是取春秋两季上税之名，实际上却已经与唐宋的两税制大为不同。唐代推行的两税最重要的是分为户税和地税，户税是按每户的贫富不同划分各种富等，然后不同的等级定不同的税款，而地税则基本上是统一的，北方等地每亩纳田租一斗左右，南方更富裕的田地则为一亩一斗到三斗左右，而代役钱等杂税也被统一纳入了两税之中。百姓的税一年分春秋两次交，按官府定下的户等和田数交纳户税和地税。而这个数额，则是由官府提出预料好了当年的财政支出数目，然后根据这个数字分配到全国各地，按额征税，因此可以说，两税到底是多少，其实一切由皇帝和朝廷说了算。朝廷说今年要花一千万，那就征一千万，天下的百姓根本不同的户等，田亩分配下去。如果皇帝说今年需要花一个亿，那天下百姓就得根据各自的户等和田数分摊这一亿。这种两税法，自然算不得公平的。

　　而易风的这种两税法，并不是量出为入，而是按原来均田制的税率，定出每亩田所要支付的租庸调，然后把他们全折算为钱，然后朝廷直接就根据百姓们拥有的田亩征税，田多少就征多少，再无额外。当然，这是主税，如商税等属于另外的税收。这样的两税，一年也是分两次征，可最大的区别是税收的总数是根据天下的田地数量计算的，因此也就会是一个比较稳固和固定的数额。而经过新朝的土地丈量，人口普查，全国拥有一千万顷土地，贫富土地皆有，然根据新税制，一年的两税折现差不多有三千万贯，当然，这个数字其实也不是固定的，得根据粮食、绢帛和绵、布等的价格有所浮动，但总体来说两税就是这个数字。比之原来每年几百万的租庸调，翻了三倍不止。

　　虽然翻了三倍多，但这笔钱还是不够每年基本的财政支出的。为此易风的税制了，又增加了国家专卖这一块，用以增进财政收入，专卖的就是盐茶酒铜钱等一些紧要物资，尤其是食盐，易风准备学后世的那些朝代，从这里夺取一大笔税收。易风预计盐茶酒等专卖税收一年两千万左右，此外还有一个税收来源则是商税，易风也打算从中获得千万以上。

　　这并不是妄想，易风在怀荒时，已经开始推行工商业的发展，并从中获得许多利益。北宋熙宁之时，一年的两税折合钱两千多万贯，而商税宋初时只有四五百万贯，后来也达到了两千万贯左右。当然，北宋之时创收最多的却是专卖，尤其是生活必需品的食盐专卖，北宋末年之时竟然达到了四千万贯，而盐之外的茶叶和酒的专卖也一样创收许多，每年都在千万上下。而宋朝特别是南宋，在两税、商税和专卖这三项主要收入之外，还有名目繁多的杂税，南宋时最高财政收入一年达到一亿几千万贯，其中杂税就有数千万贯，绍兴三十年，光是杂税中的绿总制钱就有两千多万贯。

　　易风现在不打算变着法子收杂税，但也不想放弃专卖这个大创收，因此他的目标是两税、商税和专卖这三项，一年至少得收入六千万，如此朝廷才能保证维持运转之外，还有富余留下一部份给地方的省州县使用，使得中央财政外地方也有钱财府库诸存，另外还可以有钱供朝廷和地方搞建设开发，甚至每年还能存一笔钱用以战争和救灾等专项需要。

　　说到底，要建立盛世，搞好统治，都离不开钱。但如此收税，却是门高深的学问，不能随意的强征，任意摊派，那只会越搞越糟糕。在易风看来，宋朝的税制不错，虽然说各种税目繁多，可基本上百姓承受的税还算正常，如南宋虽只占据着江南一地，可一年的税收却超过亿贯，比北宋时还高出倍数，可他们征收这么高的税额，却依然维持了南宋的统治，甚至挡住了北方异族的进攻。而另一个易风看来反面教材的却是大明朝。

　　大明朝一年的财政收入只有几百万两白银，看似收的税很少，可实际上百姓的日子却过的艰难，原因就在于大明的盐税、商税这些大笔的税收都流失掉了，被那些官绅地主阶层给掳夺了，肥了那些人，却苦了朝廷。然后两税方面，同样如此，官绅拥有诸多免税免役特权，加上大量的隐户，使得朝廷的税收大量流失，最后一年只征收到几百万两，却还绝大多数都是从普通百姓身上征到的。当大明遇到辽东的危机以及关内的流贼作乱，朝廷用兵不断，便缺饷少粮，最终不得加征加派，朝廷每年加征的几百万两的三饷，最终却又几乎全从普通百姓手里征收来的，导致的结果就是贫苦的百姓纷纷破产，最终葬送了大明朝。

　　易风看来，南宋一个偏居一隅的朝廷一年征收一亿几千万贯的税收，而明朝一个统一中原的大一统王朝一年却只收几百万两税收，加派三饷却导致天下沸腾，这不正很好的说明了问题。明朝只知道收穷老百姓的税，而宋朝却主要靠收商人的税，其次是通过专卖这个迂回的方式收税，给百姓相对公平的税制，钱收了，天下却依然安定。

　　按照易风的设想，最合理的税制，两税这样的主税，应当只占到全国税赋收入的百分之二三十左右，而工商税应当占到一半以上，再加上专卖的收入，也应当比两税要高。当然要做到这一步，还很遥远，首先就得是工商业极为发达繁荣，得有足够的纳税商品额度，工商业繁荣朝廷才能收到足够的税。

　　不过除了两税、商税和专卖的收入外，易风其实也拥有一份很大的私人收入。他的许多产业都归属在他的名下，比如北方银行、东方保险等等产业，据他的私人产业的总管高明月的报告，如今每年能为他带来一千万贯以上的收入，这笔钱相当于税改前朝廷一年的财政收入了，就算税改后，也能达到朝廷收入的六分之一。而这笔钱，属于皇帝的私人财产，朝廷财政部门是无权过问其收支，也无法动用的。在此之前，易风一直用这些钱供养着北衙的禁军，以及宫廷的开支，还有他直辖的三个秘密情报机构和三支特种部队的费用。

　　易风的新税法，让国家财政收入一年翻六翻，还给官员涨薪水，给吏员发工资，还减轻了绝大多数普通百姓们的税务支出，对普通百姓们说这将是一个仁政，甚至对许多将士和官吏们来说，也是个好事，他们的利益得到保障。

　　但有好肯定也有坏，这个新税法减轻了普通百姓的负担，却要让那些贵族豪强地主们出血了，两税法根本就是按田亩征税，原来的租庸调都计入田亩之中，田亩越多税越多，这将让那些拥有大量土地的贵族豪强们感受到切肤的疼痛。而商税的改革，也使得商人们得支付不低的商税，增加许多商业成本，而那些贵族豪强们，也正是拥有大量商量资本的一群人。不管是这主税两税，还是工商税，都将大大的影响到那些上层阶级们的切身利益，甚至就连盐茶酒等专卖，也一样会影响到他们。

　　易风很清楚这一点，比谁都清楚，但他依然坚定不移的把这个计划抛了出来。

　　这次，他也许将与全天下的贵族豪强地主富商们博弈，一次危险的博弈，但易风相信自己不会败，也许天下千分之一贵族豪强地主富商们会反对自己的新税法，可他也还有天下千分之九百九十九的普通阶层的军民百姓拥护支持他的改革，自己可不是宋神宗，他如今对这天下的掌控是他无法企及的。况且，虽然新税法对那些有钱人会有害，可推行工商业发展，富国强军，扩充疆土，对那些阶级来说也是一个极难得的机会，他们如果眼光长远，与朝廷合作，那他们损失的只是芝麻，却能收获西瓜。

　　最后就得看到底有多少人有这样的见识了。


第570章 水能载舟，亦能覆舟

　　开元殿，易风对秘书监魏征道，“税制改革之事，政事堂怎么现在还没有商议出一个结论吗？”

　　魏征有些无奈的对皇帝道，“此事政事堂按制先交予内史省议论，然后交予门下省审议，可门下省纳言李相接连三次拒绝署名签字通过，封驳发回，如今事情卡在了门下省。”

　　易风感觉自己搬起石头砸了自己的脚，隋开国之时定三省六部之制，此后尚书省渐权重，事无不总，易风即位之后，特别加以调整，加重了内史和门下二省的职责，使得三省重新恢复到内史省决策、门下省审议、尚书执行的这样一个局面。可是现在，门下省长官纳言李纲，借这道制度名正言顺的公然封驳他的诏令，还是连续三次。按照新朝的制度，皇帝虽是天子，可也并非完全的圣意独栽，凡是朝廷大事，都得先经过内史省议论，由五个内史省人写出议论，互相署名，称之为五花判事，然后呈报给内史侍郎和内史令修政策，最后送到门下省，给纳言和黄门侍郎审查，最后驳回或者修正后报给政事堂，政事堂由当值执政事笔的宰相与其余诸相审核议论后再呈报给天子。一层一层，逐级的议论审核批复。虽然三省之上增加了一个政事堂，可三省的职责却没变过。政事堂更多的作用是代天子理政，毕竟皇帝精力有限，朝廷千事万事不可能都集于一身亲自处理，因此三省报给政事堂批阅后再上呈给皇帝，呈报上去的事情基本上已经有了比较成熟的处置意见，皇帝可以轻易的弄清楚事情，按心意给予同意与否的最终决定。皇帝对政事堂的批阅有最终的否决权，可皇帝的意见，却也不是立即就能当圣旨诏书的，一样得经过内史议论拟诏，门下审议，最终如果通过才能交给尚书省执行，颁行诏书，诏书上最后会有三省长官和政事堂宰相们的署名。只有这些署名同意通过，才算是具有真正效力的诏书，否则就只能算是皇帝的中旨，朝廷和官员们可以拒绝执行。

　　当初易风搞这套出来的时候，也是为了朝局长远的健康发展，谁成想如今却立即成了束缚自己手脚的障碍了。

　　“召纳言入宫。”易内命内侍传旨召李纲入宫。

　　和往常一样，李纲穿戴的一丝不苟，让最挑剔的监礼官也挑不出半点失礼之处来。

　　“到饭点了，先生先陪我吃午饭吧。”易风对这个老头有些无奈，前后当过太上皇和今上两位皇帝老师的李纲，脾气是出了名的固执，甚至被朝臣们称之有些刻板。

　　“陛下召臣前来，定然有要事相谈，还是先谈事吧。”

　　“今天的午膳可是很丰富的，红烧牛肉，炖野鸭子，还有一道烤蛇肉，另外还有宫中新酿的麦酒，用冰镇上，味道极其不错，错过可是要后悔的。”易风笑着道。

　　“还是先谈事吧，本周老臣轮值政事笔，都省还有许多事情等侯臣去处理呢。”

　　易风摇了摇头，这个李纲就是这样，连皇帝的面子也半分不给。

　　“是这样的，秘书监魏征告诉朕，先生连续三次在门下省拒绝了朕的税制改革诏书，这有些不太合适吧。之前朕也与先生等宰执们在这里通过气，讨论过关于税制已经到了非改不可的地步，税改十分急迫，都火烧眉头了，怎么诏书到了门下省却被驳回，还是三次？”

　　“老臣也知道国家财政艰难，如果不改革，朝廷根本无力供应数十万大军，更不可能支撑起军方的战事。可陛下的新税法，有些地方并不合情理，而既然陛下让老臣担任纳言之职，而门下省又深负审议封驳之责，那老臣就不能尸位素餐，明明看到了不合理的地方，却视而不见。如果陛下只是需要一个人署名而已，那么让谁来任此职都行。在陛下未将老臣调离之前，老臣就得尽职尽心。”

　　“新税制哪些地方不合理？”易风倒是不意外李纲这般不客气的如实回答。

　　李纲道，“陛下的税制改革计划老臣也仔细研读过，国家如今的租庸调税制的根本是均田制，有均田制才有租庸调，才有府兵。陛下眼光如炬，早已经看到，随着天下安定，人口增多，用不了多少年天下必然无地可再均，到时朝廷的租庸调税制和府兵制也会成为无根之本，难以长久。现在提出改革，这是好事。对于将租庸调改为两税法，臣也并无意见，新的两税法，朝廷一年能征收近三千万贯税赋，是原来的三倍，这些多出来的税收多是那些贵族豪强地主官员们手中的田地，加上先前清理出来的大量隐田，国家财赋一下子翻了三翻，这是极大的好事，臣举双手赞同。对于工商税，老臣不太清楚，但既然陛下曾在怀荒试行效果可观，那或许可行。可是，臣对陛下的朝廷专卖专营难以认同，尤其是这个食盐专卖，将如今本并不官方征税的食盐纳入朝廷专营专卖，而且一年还要征盐税千万贯之多，从此百姓买一斤盐可能得花十文钱甚至更多，一家人一年买盐的钱相当于几十亩地的两税田租，这岂不是苛政暴政？难道陛下要让天下百姓，连盐都吃不起吗？”

　　“帐不是这样算的，新税制，你也看到了，百姓的负担将会减轻许多，而且还不用再服役，而朝廷征收这个盐税，其实是对税收的一个补充。你若仔细算一下，就知道百姓最终还是比过去减轻了负担的。盐虽是必需品，可消耗并不多，一人一年十斤足够，十文一斤也只百文钱。而百姓每年若是为朝廷做几天工，拿到的工钱就肯定不止百文钱了。况且，十文钱一斤的盐只是一个计算数字，实际上，盐价也并不是固定的，会有不同品质等级的盐，既会有高于十文钱的盐，肯定也会有低于十文钱的盐，普通百姓可以购买便宜一些的盐，这笔支出自然也会相应的减小。总之，新税制下，百姓们承担的税赋肯定要比过去轻，而且会轻很多。免去各种杂税，免去了免费劳役，按亩征两税，你想过百姓们会因此受惠多少吗？在河南河东河北许多地方，人多地少，早在十年前就已经无地可授，不少的家庭一家六七口人，男丁也有三四个，可家里的田地依然还是他们父亲早年授下的一百亩地。地只有一百亩，可租庸调却是按丁计算，你知道，每丁的租庸调如果粗略合计一下折钱相当于每年三千钱，这本来是一百亩地的税赋，每亩相当于三十文钱左右。一亩地三十文钱，其实也不算多。在北方地区，基本上亩产都能达到一石到一石半甚至两石，而南方肥沃的土地，两三石甚至五六石每亩都有，因此每亩三十钱的税，在北方大致相当于一成的产出，而在南方，甚至还不到一成的产出。可如果一家四个男丁，只有一百亩地，却得交四份租庸调，那他们家这一百亩地就得交一万两千钱的税，平均每亩地得交一百二十文钱，如果一亩地产两石粮，折钱四百文，那就相当于至少三成的税了。何况，最若的还是免费服役，虽说每年只服役二十天，可二十天只是正役，路上的时间不算，还得自带干粮被褥，而实际上往往每年的服役时间都超期。百姓不怕租最怕役，碰到那种大工程，有时甚至得离家百里千里，遇上战事，征发民夫，更是没有期限不限距离。如今朝廷免役，免役钱也全计入了田亩中，如果朝廷再征发他们做工，那么不但得给他们工钱，还得管他们伙食住宿，来回路上的也得管，光这一点，就有多么大的改变。”

　　“臣知道陛下的两税法，确实让天下广普通百姓受惠良多。可这并不就是陛下可以拿食盐专卖，来征收重税的理由，臣坚决反对食盐专卖，征收重税。”

　　易风叹了口气，“先生，孟子曾言，鱼与熊掌不可兼得。我自然也知道食盐专卖并非什么好政策，可国家得需要钱财供应军队，供养官吏，支持开支。朕也是权衡许久，考虑良多，实难有什么万全之策。朕自问，朕的新税制推行既难增收财税满足朝廷的开支，又能大大减轻百姓们的负担，这已经是难得的好办法了。虽有些瑕疵，可人无完人，朝廷税制也不可能是完美无缺的，但只要这个瑕疵是在可控范围之内的，那么也还是能接受的。”

　　“就不能删掉食盐专卖这一条吗？”

　　“少了这一条，一年就少了一千万贯税收，这一千万相当于边衙和南衙成百上千个府、镇的军费支出，没有了这一千万，可就多出来一个大窟窿，我们又拿什么来补？”易风道，“眼下正是朝廷的关键之时，东面高句丽，北面突厥，都还未能征服他们，解决这两个心腹大患，眼下朝廷要维持这个局面，开支确实是有些大。但相信我，这也只是暂时的局面，朝廷大力支持商业，又与周边各国贸易，相信用不了多久，朝廷就能从商业这块收到更多的税收，到那时，朝廷有了更多的收入，甚至朝廷解决了外患，那时军费开支减少，自然就可以考虑停止食盐专卖这一块。”

　　“先生，为了大隋的长治久安，举朝上下，君臣百姓都应当一起出力，你能理解明白吗？”

　　李纲沉默片刻，最后向易风叩拜，“臣明白陛下的一片苦心，回去后会署名通过陛下的诏书。但臣请陛下能够铭记今天的话，等将来有一天，能够废除食盐专卖征收重税。大隋的子民可以为了大隋团结一心，做出贡献牺牲，可不能被愚弄。水能载舟，亦能覆舟。”


第571章 万事俱备，东风已起

　　和往常一样，一大早入宫参加朝会，朝会结束后到兵部衙门点卯。在几份无关痛痒的文件上签署名字后，一整个上午就没什么事情了，靠着一大杯浓茶和几份报刊打发了时间。午饭在衙门的食堂吃的工作餐，和几位侍郎、主事们闲聊了几句。下午便又坐车出了城，去了北邙山的皇家军事学院，只要跟着那群年轻的学员们在一起时，他才觉得自己的生活是充实的。夜幕降临，李靖坐着自己皇帝赐御的四轮马车回到了城中的卫国公府。

　　“肉有些咸了。”

　　和往常一样，李靖与夫人一起用餐。饭菜并不算丰盛，一盘藕片炒肉，一个羊肉汤，再加一盘素炒菘菜。陈夫人夹了一筷子肉，很咸。

　　“自从这新税法颁布以来，咱们家的厨子用盐便重了起来。”李靖摇头笑笑。

　　“都是那食盐专卖惹出来的事，自从朝廷宣布说待到九月起开始食盐专卖，盐价上调之后，你是不知道，这洛阳城里的盐就遭到百姓们疯抢一空。管家福伯跟厨子赵三前几天拉了一辆大车，也抢了一大包回来，整整一石盐，这也不知道得吃到哪年哪月去。”陈夫人温笑着向丈夫说道。

　　“怪不得最近每天菜放这么多盐。”李靖笑笑，“其实百姓也都是瞎恐慌，食盐专买之后盐价确实会上涨，涨的也不少。可一家人一月才吃几斤盐啊，便宜点的盐一斤不过几文钱，一个月其实也就是那么十来二十文的事情，可偏偏就有些人在后面煽风点火，真是不怕死。”

　　陈夫人眉头微皱，“怎么，这事后面还有内情？”

　　“若没内情，哪会因为这么点油盐之事，就弄的满城风雨，天下骚动的。”李靖吃了几口菜实在是不些太咸，便拿起汤匙舀羊肉汤喝，总算厨子还没有把这汤里也使命放盐，“这次的税制改革，对普通百姓来说，可不是每斤盐涨了几文钱这么简单，绝大多数百姓负担都轻了。可百姓负担轻了，别人就得多承担一些了。那些田地多的，那些拥有许多商铺作坊矿山的，基本上都算是受了很大影响。这天下人都是不肯吃亏的，原来拥有田地千顷万亩的，一年也不过是交那么几贯的税，可现在按亩征税，一亩几十文钱，一万亩可就是几十万钱，这可是很大一块肉了，自然有那不甘心，却又不自量力的人猪油蒙了心，做出一些蠢事来。”

　　陈夫人微微一笑，“你是个不当家的，向来又不管银钱，自然不觉得什么。妾身平时管着家里收支，新税法下来来，暗暗算了一笔帐，可也是心疼了许久呢。咱家各处的庄子加起来也有一百多顷地，现在新税法下来，一年就得多向朝廷上交三十多万钱两税田租，另外咱们家的那些铺子和几个作坊，每年以后也得多支出起码两成的收益交税呢，又是不下十万钱，咱家以后一年就得多支出将近五十万钱的田租商税，另外你的那些官爵俸禄，还得征税，又是上百贯，哎哟，可让人心疼了。”

　　“有进才有出，不管朝廷怎么征，我们交的税多，自然说明我们收入的更多，其实都是按照一个比例交税的。”李靖对于钱财这些东西确实不太看重，而且他也不缺钱，本身是关陇贵族出身，虽然他没承袭父亲的郡公爵位，可自己凭着军功赚了一个世袭实封国公回来，皇帝前后对他赏赐无数，他自己从家族分到的，自己挣下置办的，田产加起来有一万多亩，商铺作坊还有好几个，那些都是夫人当初的陪嫁，后来又置办了些，这些商铺每年也能为卫国公府赚取千贯收入，何况李靖这个国公是朝廷顶级重臣，每年的官职爵位的俸禄等加起来也有不下千贯。这还没有算李靖存在银行里的那十万贯存款，李靖实在是个身家丰厚的大贵族。他这还算是当官清廉，不肯收礼受贿，要不然凭他的官职地位，想捞钱真不要太容易。

　　可有些人就是想不明白这些，总是贪婪个没有尽头，欲壑难填。皇帝丈量土地，然后改革税制，改变原来按丁征税为按亩征税，触动了这些大地主们的利益，这些人立即就疯狂的不知道自己是谁了，四处串连，到处煽风点火，真是不怕死。难道他们忘记了之前那些敢跟皇帝做对的人，是什么样的下场？

　　虽然新税制颁行后，李靖其实也属于被触动利益的那一批人，但他还是坚定的站在皇帝这边。他现在只希望新税法能顺利颁行下去，不要影响到他统兵北伐。

　　“夫君最近好像有心事？是为新税收之事担忧？”

　　“我并不担忧新税法的推行，不管有多少人不自量力试图螳臂挡车，可最终他们只会被辗的粉身碎骨。我现在担忧的是再次北伐之事，也不知道得哪一天才能正式出征。”皇帝虽然已经选了他做北伐元帅，可却不肯给他一兵一卒，嗯，是给了二十万大军，但都是突厥降军，且只答应供给到边界的粮草，出了边界之后，一切补给都得依靠他们自己了。这些天，二十万要打回草原的突厥军已经开始在集结，泥利、婆实等突厥各部小可汗特勤等贵族首领们也都已经俱面见过天子，得到了封赐。皇帝一共是封了九位草原国公，十八位侯爵，三十六位伯爵，七十二位子爵，外加一百零余个男爵，总之是大封特封，凡投顺大隋，效忠大隋皇帝，为大隋皇帝打过仗立过功的原各部贵族们，都得到了封赏。皇帝没有如原先约定一样封婆实等人为可汗，而是改封为国公。而且一次封了九位国公，都是原来的小可汗、实权特勤，如突利、泥利原本就是小可汗，这次自然是国公，也有一些大部族的俟斤，这次也特别破例晋封国公。其余的一从实权部族头领，也有十八人封侯。

　　大军还没有出发，皇帝已经在开元宫的大殿里，拿着一幅巨大的地图，把东西万里草原分割成了一块又一块。最后总共封了二百四十三位草原诸侯封君，让突利泥利等人有些略为不满的是，大隋天子分封草原，并不是说分成九个封国，他们九位国公再统领下面的一众侯伯子男，而是公侯伯子男，不论爵位大小，都是一个封国。他们之间的关系虽高低不同，封疆大小不一，可却是互相平行，互不统属的关系。突利等人也出言反对，可易风以一个诸首领们有功于大隋，他唯有以此酬谢。皇帝根本就不听他们的，突利等人在中原呆了一年多，早领教了这位中原天子的厉害，当下也只得把不满放在了心里，最后接受了这次分封。

　　当着大隋满朝君臣的面，突厥二百四十三位封君诸侯一一上前，向大隋天子叩拜宣誓效忠，然后由大隋天子赐予封国印信，封国地图等。那二十万突厥军队，最后也划分到了这二百四十三位封君名下，成为各国的诸侯军队。最后大隋天子与草原二百四十三位封国诸侯们举誓约定，从此草原诸侯们誓死效忠大隋帝国，效忠大隋天子，各封国以大隋为宗主国。大隋不干涉各国的内政，但双方约定，诸侯们每年都得派使者入隋朝见皇帝，进贡礼物。每三年，草原诸侯须亲自入京朝见大隋天子。并且，大隋与诸国开放贸易，最重要的一条，各诸侯国不得越界，不得侵略其它诸侯国，如有违犯越界行为，诸侯国由大隋帝国率领群起而讨之。大隋帝国可以在各诸侯国中修建道路、驿站，建立商市，同时还可以驻派军队。

　　一系列的协约，基本上都是对大隋极有利的条件，诸侯国从此成为大隋的诸侯，附属，基本上以后就不再有突厥汗国了，只有大隋帝国漠北和西域各诸侯封国。条件很苛刻，但答应了签署了，各部能得以重返草原，甚至还能当一个诸侯，若不答应，大隋皇帝随时可以换一个人来当这二百四十三位诸侯之一。突利等人根本没得选择，最后各诸侯还一起签署文件，承认自此以后漠南和西域的粟特诸国地区，不再归属于草原诸侯国。漠南的河套、塞上等地区，将直接归属于大隋，朝廷将在那里设州立县。而西域的高昌等国，也将由大隋皇帝册封为诸侯国，西域诸国一共册封了十六国，却并不属于草原二百四十三部之内。

　　现在，各种各样的准备已经差不多了，可朝廷却迟迟还没有下令出征。

　　这顿晚餐很快结束，今天夫妇两人胃口都不太好，妻子去了家中的佛堂里念经，为即将出征的丈夫祷告。而李靖，则回了自己的书房，开始对着地图研究着北伐的作战计划。

　　马邑县子尉迟恭前来传达了皇帝的旨意，召他立即入宫之时，李靖头一次满心欢喜的看着这个黑大个，觉得他有些可爱起来。他立即合上笔记，吹灭油灯，跟着黑大个前往宫中。

　　“裴侍郎与长孙将军各自西域和漠北回来了，铁勒和西域诸国都已经接受了陛下的诏令，愿意如期发兵，配合朝廷北伐达头和都蓝！”尉迟恭路上主动向李靖透露了一个最新消息。

　　“终于要开打了。”李靖兴奋的道。

　　尉迟恭点了点头，“校长，尉迟恭这次也会参加北伐，陛下让我们跟着邙山军院的学员组成一个学员营做为校长的亲卫营随同北伐。”

　　“哈哈，好。”


第572章 最致命的一击

　　“没想到独孤家与于家也倒下了，八柱国家的荣耀，到此已经尽皆没落矣！”蒲州，已致仕在乡的太师、前尚书令、齐国公高颎一边吃着早餐，一边看着手中的报纸，叹气摇头。前段时间，皇帝改革税制，推行新的税法，新税法让广大普通百姓减轻了许多负担，赢得无数称赞，可却也触动了许多豪门大族的利益。结果就有人忍不住跳出来，抓住专卖之制中的食盐重税四处煽风点火，攻击朝廷，诽谤天子。这些人妄想通过绑架民意，逼天子废除新税制，可结果等来的却是天子的雷霆之怒。

　　以独孤家族和于家两个豪门为主的这些豪门大户，被皇帝毫不留情的连根拔起，成为了本朝第三次大清洗案，牵涉的家族达到数以千计。其中独孤家与于家正是当初西魏八柱国家之一，独孤氏更是本朝独孤太皇太后的家族，而于家也是当年隋开国之时拜太尉的幽州总管于翼家族，其父亲于谨也是西魏的八柱国之一，于家在本朝也被列为三大门阀之一，与李穆家族、韦孝宽韦世康两大家族并称，先前李、韦两家先后倒下，如今隋初三大门阀最后的于家也倒下了。

　　“一群蠢货啊。”高颎叹气，他当初正是看出来了这位皇帝的手狠，又强势，才最终激流勇退，不但保住了自己的家族，甚至退下去后还捞了一个世袭实封齐国公爵位。可那些恋栈不去，还一心想要维持着他们在西魏北周隋初时的那种关陇豪门的威势，那简直就是在作死。为了区区一点税赋，结果却身死族灭，他们那些三朝以来积攒的大量钱财和土地，如今却全都被皇帝直接没收入官。家族重要人物皆被处斩，其余族人流放边疆，什么都没有了。

　　这些人肯定都后悔了，只可惜没有后悔药吃。不过高颎也在感叹皇帝真下的去手，太皇太后这才去世不过半年多点，皇帝就把独孤家族给连根拔起了，真是半点情面都不讲啊。

　　关陇集团算是完了，当初宇文泰首创府兵制度，以武川将领为主的八柱国家和十二大将军的超然，最后形成了关陇集团这一顶级势力，三朝的君臣将相莫不出于这一集团，盛极一时。可进入新朝之后，当今皇帝却依靠山东豪杰为主，用新兴的山东豪杰与关陇集团平衡，皇帝专注打压关陇集团，尤其是对府兵制的毁坏，更是夺去了关陇贵族们生存的根本。连着三大案，关陇集团虽然还剩下了一些早就坚定站在皇帝一边的家族，可他们已经只是做为贵族一员存在，而不再是关陇集团的一员了。

　　高颎接着翻看报纸，又看到了一条重要的消息，敏锐的他立即知道，这应当是皇帝给予关陇集团们最后的致命一击了，关陇集团以后真的再无复起的机会了。皇帝宣布，将在今年举行科举考虑。科举考试本是高祖时创立，每年一度，并不新鲜，虽然开创了一个新的取士任官的途径，可每年录取不过寥寥数人，最终也往往只能是担任一些闲散的低职，对于当初以关陇集团为主的朝廷来说，根本形不成半点动摇。可现在，皇帝在报纸上这么大张旗鼓的要推行科举，很明显绝不会那么简单。

　　他放下了筷子认真看下去，果然如他所料，虽还叫科举，可却已经与原来朝廷的考试完全不一样了。

　　按报纸上所宣传的，将在今年秋开始全国考试，先各县进行县试，县试合格录取者，最后参加州试，然后参加每省的省试，这三级考试的录取者分别被授予童生、秀才、举人的头衔，取得童生可以进入州县的官学进学，优秀者还能获得奖学金，朝廷提供奖金和口粮。而取得秀才的士人，同样能进入官学进学，并且秀才还拥有了进入各地地方做吏员的资格。而一旦成为举人，则拥有了做官的资格。省试中录取的举人，在年底入京，于第二年的二月初举行，朝廷的科举只考进士一科，皆采取糊名考试阅卷，三年举行一次科举，每科最后会试录取进士五百人，会试后再由皇帝亲自主持廷试，排定名次。进士及第之后，将进入朝廷的太学进行为期两年的学习，学习政务律法等，期满成绩合格后由吏部铨选任官。

　　高颎越看越惊叹，皇帝的这个科举绝对是个大杀招。这个科举制度和原来的制度已经完全不一样了，可以说只剩下个名字是一样了。首先就是这个科举分级考试，县试、州试、省试、会试、廷试五级考试，最后考出童生、秀才、举人、进士，虽然改原来的一年一次考试为三年一次，可这规模和原来完全不同了，原来一年一次，拥有多科，可所取者数量很少。但现在这五级考试，一科最终将录取五百名进士。不说这五百进士都拥有了铨选任官的资格，甚至就连省试中取者举人，也一样拥有做官资格，连州试中的录取者秀才都拥有为吏的资格。

　　一直以来，做官的资格都是极其重要的，称之为国之根本也不为过。汉时的举荐制度，举孝廉，晋时的九品中正制，无不围绕着这个为官资格争夺的厉害。关陇集团为什么能几朝兴盛？最重要的就是他们拥有一项极重要的特权，那就是承荫制度，中高级官员的子弟一般都拥有承荫入仕的资格，也就是说这些官员们的儿子，不需要有什么特别的才能本事，到了年纪，就可以当官了。哪些一来，他们就垄断了官场，世代把持着官职权力，最终形成了贵族门阀政治，在新皇即位之前，那些李韦于长孙窦等豪门，每个家族都有上百子弟担任官职，形成一个个门阀。

　　可现在，皇帝一面不断的打压那些豪门，削他们的勋爵，减少他们承荫的资格，同时却又大开科举，不限门第不限身份，不管是农夫之子还是工匠之子还是商人之子，只要三代以内身家清白，没有刑事犯罪的纪录，都可以参加科举，而且科举考试相对公平公开，糊名考试，糊名阅卷，不再有科举考试需要荐举的环节，全凭才能。这使得那些原来根本不可能入仕的人有机会进入官场，而且皇帝给的名额极多，不再是几个几十个，而是三年一科，每科录取五百进士。且不光是只有进士有做官资格，举人同样拥有了做官的资格，而朝廷每科省试可能要录取三倍进士的数量的举人，也就是说每科起码录取一千五百人左右举人。如此一来，每三年一期的科举过后，就有一千五百举人和五百的进士拥有了做官资格，就算减掉考中进士的那部份举人，平均下来，每年新获得的为官资格的士人将超过千人之多。这么多的人进入官场，哪怕从最低级的职位做起，那用不了多久，他们也将成为朝廷官员的主体，以后靠举荐、承荫入仕的，也将只会成为极少算了。

　　这个制度将彻底改变朝廷的官员成份，政治格局。

　　很明显，这新科举制度谁受益，谁受损？不用说，自然是那些原来的普通百姓，那些农工商之子，原本根本无机会获得为官资格，进入官场，可现在只要通过读书，参加科举，就有机会成为官员，再不济，也能做个吏员。而原来的豪门呢，虽然他们也能通过科举考试获得做官资格，而且凭借着家族条件，家学渊源等还机会更高一些。但与原来不需要通过考试，就得得到做官资格一比，机会明显就是大大下降了。必然能承荫入仕跟得靠考试录取，甚至科举考试中还无法利用各自家族的关系为自己增加机会，这无疑是对他们的重击。

　　朝廷的新军制，使得府兵制成为了辅助兵种，不再成为主导，北衙禁军为主导的新军制下，那些关陇集团家族把持军队不再可能，政治话语权降低。而科举考试新制，更让他们进一步丧失了垄断官场的机会，大量的普通出身的士人进入官场，而朝廷新颁行的税制改革，又从经济上打压这些豪门，皇帝多管齐下，那些老牌的豪门的地位将一落千丈。而且关陇集团倒下之后，在这些新的朝廷制度之下，再不可能涏生出新的政治门阀了。

　　“科举考试加学校，皇帝这是要批量制造官员啊，一年新增近千的新晋官员，用不了几年，朝廷中央和地方就将遍布这些科举入仕的官员了，到时候，这天下，谁还能制肘的了天子？”高颎摇了摇头，叫来管家，让他把各房的孙子们都叫来，既然无法阻挡无法抗拒，那就得早早转变态度，顺应潮流。高家也得早做准备，现在开始就得让孙辈们努力读书，以期能早日通过科举取得入仕资格，虽然以他如今的身份，是还有儿孙承荫入仕资格的，但他看出来，以后肯定只有那些科举入仕的官员，才会获得皇帝的大力提拔，而那些靠着家族门荫入仕的官员，肯定会受到打压，难得重用。


第573章 普天之下，莫非王土

　　洛阳城北邙山金塘城高台上，易风手举着千里镜观望远处，透过镜片，数百步之外距离的行人五观清晰可见。

　　“不错，没有想到我当初只是提了几句，你们却已经做的这么好了。”易风微笑着对身边的高明月说道。高明月一身儒士装扮，倒也显得风流倜傥，她与姐姐站在一起，对于皇帝的夸奖不以为意，“陛下是只提了几句，可却是下了命令让工匠们限期完成，大家都是下了死力研究，没日没夜的，你还真以为很轻松呢。”

　　“重赏！”易风一挥手。“这可是好东西，侦察探敌，有如有了千里眼一般，马上投入生产，大量生产，兵部会马上下订单的。嗯，军方订单的产品，记得一定要结实耐用，另外还得朴实一些，好用就行，不用搞的那么花哩胡哨，镶金嵌玉的。另外，还可以定制一批珍藏版奢侈版的，卖给那些愿意自己掏腰包的军官将领和大臣们收藏，不过不能卖给胡人，这算是重要军用物资。生产工艺一定得保密，不能泄露了。”

　　千里镜其实只是一项副产品，易风如今把盐茶酒专卖，他自己的产业一下子少了好几个赚钱的进项，不得不开拓新市场。就算是皇帝也得有私房钱，那样有时赏赐百官，或者搞一些东西的时候，就不用再那么麻烦的去经过民部的财政，不用听宰相们的审核询问了。易风的新项目其实也就那几样，做市场上没有的，那样就不会被大臣们说是与民争利，最终易风选了玻璃、火柴、肥皂这么几个项目，加上原来的香水、冰糖、马车等，还有银行、保险、医药这几个赚钱项目，依然能让易风维持住现有的进项收益。玻璃这东西说难不难说简单也不简单，隋朝也有，但工艺较次，还做不出透明的来，倒更像是绿色的玉石一般。易风倒不完全知道玻璃要如何制造，但他也差不多大概知晓这里面的工艺，他找来了中原的琉璃匠人，又来了西域来的匠人，然后把自己知晓的这方面知识告诉他们，让他们去实验，去摸索，顺着自己指的方向，给出的一些线索，反正他肯投入成本研究，最终玻璃还是顺利的制造出来了。他们不但制造出了玻璃，最后还制造出了不少的衍生产品，根据易风原来向他们描绘过的一些东西，最后还用玻璃制造出玻璃镜、千里镜、放大镜甚至是老花眼镜等一系列商品。

　　这时代的工匠绝不会蠢，只要给他们一些提示，给他们财力支持，他们一样能研究出无数让人惊叹的产品出来。

　　“前后也花了几十万贯的研究经费进去了吧，不过现在的收益将会是百倍千倍的回报。接下来加大工坊，扩大生产规模，招募工匠、训练学徒，建造生产作坊，还得建立一个新兴的市场，培训一批销售人员出来。总之，放手去做，这个行业以后每年不多说，千万的销售额是肯定能达到的，以后只会越来越多，高端市场可以先做，然后中端市场，最后还可以做起低端市场，还可以同时做海外市场，这么好的玻璃，可以开发出无数独一无二的玻璃商品，全世界都将会成为热闹的商品。”

　　玻璃这种东西向来是件不错的商品，公元前16世纪，古埃及出现了玻璃珠子和玻璃镶嵌片。公元前1550年至公元前1500年之间，在古埃及和两河流域都出现了玻璃器皿。公元前4世纪埃及又发明了玻璃铸模工艺、车花、镌刻和镀金工艺。公元前1世纪叙利亚人创造了吹制工艺，可以将玻璃液随心所欲地吹成各种形态的器皿。以后相继出现了模具吹制法，这是批量玻璃器皿生产的开始。公元1世纪，罗马成为玻璃制造业的中心。罗马帝国的玻璃工艺有吹制、吹模、切割、雕刻、镌刻、缠丝、镀金等。

　　不过5世纪以后罗马玻璃工艺逐渐衰退，到8世纪，除了教堂的彩色玻璃镶嵌之外，欧洲的玻璃工艺几乎灭绝。

　　到9至14世纪中东地区的玻璃生产中心，大马士革、君士坦丁堡和开罗，十二世纪后，随着贸易的发展，威尼斯成为世界玻璃制造业的中心。当时的政府为了垄断玻璃制造技术，把玻璃艺人集中在与威尼斯隔海相望的穆拉诺岛上。威尼斯玻璃生产的鼎盛时期是15世纪到16世纪，产品几乎独占欧洲市场。16世纪以后，开始有玻璃工匠逃离海岛，分散到欧洲各地，玻璃制造技术也逐渐传播开来。

　　在这前后几千年的时间里，玻璃就一直是一种高度保密，极其暴利的商品。现在欧洲的玻璃生产工艺出现了断层，这个时候大隋出现了一个工艺先进的玻璃制造中心，通过海上和陆上的商路，完全可以把玻璃制品卖到欧洲去，赚取高额的利润。何况就算是在中原的市场，以及大隋周边的这些地区，玻璃市场也会很大。玻璃在后世完全就是烂大街的便宜商品，普通的不能再普通，可在这个时代，一件晶莹透明的玻璃制品，绝对是宝石级别的。更别说除了当器皿，还能制成各种工艺品，另外还能制成玻璃镜、望远镜、放大镜、老花镜等等，这将是一个拥有极广大前景的产业。

　　“一年千万贯的销售额？”高明月看到玻璃产品的时候也立即感受到这种商品会热销，可从易风的嘴里听到这个巨大的数字时还是极为惊讶。

　　“只是销售额，也还是有成本支出的。”

　　“不过是用些砂子而已，又不是用金砂银砂，哪有什么本钱，差不多是无本。”高明月撇撇嘴，在她看来，这行业真是暴利了。用砂子制出玻璃，然后却要卖出玉石的价格，点石成金也不过如此。

　　易风笑笑，“帐可不能这么算，原材料确实不值钱，可要建造工坊、培养工匠，甚至还有研究成本，销售网的建设，这些都是要钱的。此外，我已经决定，朝廷将对玻璃按销售额征收两成的重税。销售一千万一年上交二百万贯税，朝廷也是一笔不小的进项。”

　　“这玻璃坊可是你自己的产业，还用的着交税，还交重税？”高明月倒是有些意外。

　　“那当然，税收是每个朝廷子民应尽的义务，上至皇帝下至百姓，每个人都应当交税，不能有例外，我更应当以身做则嘛。”

　　“那你不如干脆把这作坊收为国有。”

　　“那可不一样，好的东西交给官府，最后说不定肥了一群贪官污吏，却亏了国家。这样一个赚钱的产业，还是归到我自己名下吧，有你们帮我管着我也放心。这样每年财务清楚，赚到大笔钱财，我也有不少的私房钱，还给给朝廷交一大笔税，你好我好大家好的事情，干嘛最后却要弄的那么麻烦？”私营和国营区别还是很大的，虽然说这天下其实也算是皇帝私人的，可终究还是有区别的。真把玻璃工坊弄成了国营，派官员管理，搞不好最后还弄成亏损了，不如放在皇帝私人名下，这样的私营还更好些，反正这玻璃坊本就是他私人投资研究出配方培训出工匠建立起来的。

　　“不过得做好保密工作，配方和熟练的工匠绝不能外泄，我看，最好是把工坊建到哪个岛上去，做到禁绝交通，把工匠们的家人也都接到岛上好好的照顾。玻璃这东西最重要的一是配方，二是熟练的工匠，若是配方泄露，工匠流出，到时咱们这日进斗金的产业也就保不住了。”

　　有些东西可以拿出来分享，比如易风搞糖产业，就打算跟大隋的世家豪门商贾们合作，易风掌握的是提炼白糖和加工冰糖的技术，而他把上游的甘蔗做植和榨糖、红糖这一块交给他们去做，特别是鼓励这些大族和商贾们到琉球岛，到岭南等地方去建立甘蔗园，这也算是变相的鼓励这些有本钱的大族去开发东南沿海地区，鼓励他们去如今还开发不足的琉球和海南等大岛上开发。今天他们种甘蔗能赚钱，跑去南方种甘蔗，也许以后南方种粮能赚钱，他们又想办法招人去垦荒种粮了，总得有人带头，开发也总是需要一步步来的。

　　在这方面，易风是不在意那些大族们抢占先机，大赚一笔的，只要利国利民，他并不反对他们赚钱，只要他们赚了钱别忘记交税就行。

　　“现在生产了多少千里镜出来？先都给我，我派人给李靖送去。”易风道。

　　高浅雪一直静静的站在一旁，并不多说话，只是满脸幸福的逗弄着才一岁多点的儿子。

　　“前后几次试产，有百来副吧，回头我就让人都送过来。”高明月点了点头，“李靖将军现在打到哪了，听说二次北伐非常顺利啊，都蓝试图抗拒已经被击败斩杀，整个漠南都已经收复，现在已经移军漠北，据说年前就能进军西域，平定达头了？”

　　易风一脸骄傲的道，“大隋旗帜之下，各藩发兵来助，都蓝抗拒不过是自寻死路，不自量力，已经兵道身死，整个漠南都被收复，现在朝廷选派的官员已经前往上任，那里以后就将是大隋直属管辖的州县。接下来就是荡平漠北，平定西域，大隋的红旗将插遍天下各个角落，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”


第574章 大隋、波斯、罗马和西域

　　大隋开元元年，十一月，海东靺鞨诸部向大隋依附称臣，遣使进贡。同月，高句丽国王高健武再次派使者至洛阳，送上亲笔所写请降国书，请求两国休兵罢战。并进贡黄金一千斤，将境内汉民十万口送还大隋。

　　“高句丽人慌了。”易风收下了高健武的国书，也收下了那一千斤黄金，接受了送还的十万汉人百姓，却没有明确答应高句丽的请求。将高健武自署名辽东粪土之臣健武的国书扔在一边，易风回到殿中巨幅地图前面，问枢密使王保，“李靖到哪了？”

　　延英殿内，政事堂与枢密院两府宰执们齐聚，跪坐在巨幅地图的两边。延英殿内的君臣奏对要相对轻松许多，没有监礼官等时刻注意着大臣们的行动礼仪，君臣之间以轻松的姿态对话。不过能进入延英殿中享受这一待遇的，目前也只有两府的宰执们而已，偶尔有相关的在京重臣被召列席。超过宰执们的重要会议，一般则都会在大业殿内，大业殿内的奏对就没有这般的重要了。延英奏对如今已经成为了皇帝与宰执们的重要会议，每每讨论的都是事关帝国的军政大事。

　　“有情报显示，达头在向波斯和罗马请求援兵。”今天列席会议的是监察院的三位主事，军情司的主事裴增通报了一个重要的军情。

　　“我觉得可以不用担心这方面，达头的父亲主掌突厥西部时，与波斯联合灭掉了西域的强国厌哒，本来双方事先约定是各取一半厌达之地，可胜利之后，西突厥马上翻脸，制作借口，最后进攻波斯，把厌达的另一半也给夺占了，之后引发了西突厥与波斯之间的战争，那场战争打了差不多二十年，其中西突厥为对抗波斯，联合了拂林也就是罗马帝国进攻波斯，波斯与罗马之间也打了二十年都没停止，后来西突厥稳固了厌达地区后，又与罗马开战，趁波斯与罗马交战之机，夺取了罗马不少的地方，罗马与突厥也从此交恶。而就在去年，达头更是趁着波斯与罗马连年交战，再加上内讧叛乱导致的虚弱之机，出兵大败波斯，将其打的求和。眼下达头势弱了，就想要向波斯和罗马求援，波斯和罗马都被突厥戏耍过，且付出过沉重的代价，他们又不傻，怎么会在这个时候出兵帮助他，不趁机出兵夺取之前被突厥趁火打劫夺去的土地就是好了。”调查司的主事高乙冷笑着说道，虽然波斯与罗马都远在万里之外的西方，可调查司一样早就向这些地区渗透安插了他们的密探。

　　对于如今已经当之无愧的成为了东方中心的大隋来说，必然会向遥远的西部地区打开视野。有易风的倡导，大隋的官民商人们也早就不再只局限于东方，他们也已经从不少地理性的新书籍和报纸中知道，原来大隋虽然确实是天下中心，是中央之国，可是在大隋的四面既有那些他们早就熟悉的地区、民族，也还有许多他们以前并不知道或者并不清楚的地区和国家。比如汉之西域诸国，既并非真正的极西之地。这只是相对来说的西域，在葱岭以西，还有更广阔的地区，天竺、波斯、罗马以及埃及、希腊等等，甚至这也并非就是极地，世界上还有无数的国度、地区处于未被发现探知的状态。书刊报纸杂志不断的宣扬这些新地理，鼓励大隋的商人们前往那些未知的地方，把大隋的文化，大隋的商品带到那些地方去。

　　而那些走出国门，往那更遥远国度走去的商人僧侣道士等人中，就有许多是监察院三司安排的密探们。

　　“事情也没有绝对，万一波斯或者罗马对西域有野心，他们趁此机会插足西域，不论是出兵相援达头，还是收容达头撤退到他们境内，对于我们来说，都不会是一个好事。波斯和罗马，都是西方的两大强国，如果这两大帝国想借机插足西域，那么对于朝廷来说，这会是一个麻烦。过去有西突厥控制着西域，在波斯罗马两国之中左右逢源，甚至左挑右拨，让罗马与波斯两国交战不停，而他趁机坐收渔翁之利，稳固了西域，同时也让中原与波斯和罗马两国隔绝。可现在达头已经势衰，西域将会出现新的状况，我们谁也无法保证这两国会不会趁机东进。”

　　易风点了点头，刘文静虽不是领军之人，可对于局势的把握还是很准确的。国与国之间就是如此，没有什么友情可言，有的只是利益。波斯和突厥可以为了灭亡西域的强国厌哒而联兵，甚至当初突厥西部可汗还把女儿嫁给了波斯皇帝，两国亲密合作，把一个当时占据着阿富汗一带强大的厌哒王国给灭亡然后瓜分了。可一转眼，突厥为了独占厌哒之地，就可心立马背叛波斯，出兵相向，强夺走了另一半厌哒，还联合了罗马进攻波斯。这并非只是突厥人狡诈无信，而是所有的国家都是如此，利益所致，信义不过是个笑话。西域地区是块肥肉，何况西突厥控制的并不只是葱岭以东的地方，他们的势力早就达到了更西方，西突厥早就已经与波斯与罗马两大西方帝国接壤，尤其是突厥控制着西域，也控制着丝绸之路，东西方之间贸易的这条黄金路线掌握在他的手上，不知道赚取了多少的财富，波斯和罗马早就羡慕万分了。现在如果有机会，谁不会心动？

　　而一旦两国东进，想要夺取达头控制的西域，隋朝会很麻烦，不但对西域的控制权可能失去，而且丝绸之路也会被别人掌控，特别是西域一直以来就是中原的西面屏障，是阻止西方势力侵入中原的一道坚固屏障。而朝廷要与他们在西域开战，现阶段来说，基本不太可能，太遥远了。

　　“希望李靖能够速战速决，早点拿下达头，抢在波斯与罗马有可能出手之前就把西域控制了，等朝廷分封的诸侯各自控制了自己的封地，那么两国再想伸手进来，就会难的多。”

　　“万一波斯和罗马真的出兵，我们怎么办？”苏威问出了众人心中的一个疑问。

　　“那就想办法解决，若是两国真的都发兵，那我们就挑动他们二虎相争，然后等他们两败俱伤时再出手。若是只有一国出兵，那么我们也可以挑动另一国，或者联合另一国灭掉那国。总之，当年突厥西面可汗都能把波斯与罗马玩弄于掌中，耍的他们团团乱转，相互大战二十年，让西突厥坐收渔翁之利，不可能如今我们大隋做为中央之国，东方盟主，却还不如个小小的西突厥吧。”易风道。

　　西域，三弥山，达头汗庭。

　　达头惊慌的问，“李靖来了多少人？”

　　侍从回道，“三十万大军！”

　　达头惊问，“怎么可能这么多人？”

　　“李靖一路之上势不可挡，诸部纷纷归降，都蓝虽率兵抵抗，可却被一战而败，兵败身死，其部也皆归降隋军。而且，漠北的叛乱铁勒诸部也早率兵配合隋军出战，一路打来，无不望风而降，如今西域的铁勒诸部，以及高昌等国，皆主动归附隋军，诸路汇集，李靖大军已达三十万之众，马上就要杀到这里了。”

　　“派去波斯的使者呢，怎么还没有回信，波斯皇帝可愿意借兵救援我们，还有派去罗马的使者，有回信了没有？”

　　“没有。”

　　“一点消息都没有？”

　　“没有。”

　　“难道天要亡我？”达头仰天长叹，内心几乎崩溃。

　　“现在怎么办？”侍卫问。

　　“跑。”达头仰天长叹，一年多前他击败波斯大军，然后向东进军，又大败都蓝兵马，那时他是何等的威风，何等的得意，都蓝臣服之后，他下的第一个命令就是准备攻隋。突厥汗国多任大汗都不曾征服过中原，他要成为第一个征服中原的突厥大可汗。那个时候的他，绝没有想过自己会败的这么惨，短短时间，他已经走投无路了。

　　咬着牙，达头挥手，“向西撤，留的青山在，不怕没柴烧，早晚我还会回来的。”

　　达头自汗庭撤离，三天后，李靖已经亲率着一万轻骑追了上来。半夜时分，李靖率轻骑突然杀入达头西撤的营地，四面喊杀声响起，突厥营地里一片混乱，看着隋朝的旗帜，许多梦中被惊醒的突厥牧民们惊恐万分，以为隋朝大军已经杀到，纷纷四散奔逃，达头见状，只得在少数亲卫的簇拥下向西逃去。

　　一夜大乱，李靖只凭着一万前锋轻骑，就把达头超过十万人的大营给突袭的崩溃。天亮之后，隋军后续部队赶到，继续向西追击。

　　七天之后，碎叶川碎叶城外，达头一行疲惫万分的赶到，达头望了眼碎叶城，心里松了口气，狼狈逃了这么多天，终于可以进城稍事休整补充了。

　　离城越奔越近，城门缓缓打开，达头的脸色突然大变。

　　只见城门打开，一支精骑直冲而出，疾驰而来，而在这支队伍的前面，是一面火红的隋字大旗，隋字旗后，是一面绣着斗大李字的帅旗。

　　李靖早就绕了近路，在这里埋伏等候达头半天了。

　　一场毫无悬念的战斗，弃族人而逃的达头最终还是在碎叶城下被李靖生擒活捉。随后，李靖调派兵马，分为多路，迅速扫荡达头的残余势力，肃清了突厥顽抗分子，然后代天子主持了对诸侯的封地划分。

　　西域第一场雪降下之时，李靖接到急报，波斯皇帝和罗马皇帝都派了军队向东进发，但走到一半，听说达头已经兵败被俘，隋军已经控制了西域，并进行了分封后，又撤了回去。

　　听完这个消息，李靖一阵长叹，“总算等来了这个好消息，西域终于可以安稳了，暂时都不会有什么麻烦了。我们也可以安心的班师回朝了，传令下去，班师，草原诸侯和各藩国各自撤兵返回自己的藩国、封地，押达头等草原反抗诸部首领们入京献俘。”

　　洛阳，虽进入冬季，可天气却晴暖极好，洛阳的鸽站里，一只白色信鸽飞落，早有鸽部人员赶上前去，捧起鸽子，认真的记录下鸽子脚环上的信息，然后取下鸽子脚上的信筒。信很快送到了李客师的手中，他只看了一眼就知道这是自关中发回的十万紧急的飞信，当下亲自揣好信，跳上马向洛阳宫中急驰。


第575章 装了逼还想走？

　　开元元年十二月底，李靖凯旋回朝，在洛阳举行盛大献俘仪式。

　　献俘仪式在洛阳紫微宫的正南门举行，正南门原称则天门，正式迁都洛阳之后，皇帝钦定为中华门，成为朝廷举行重大国事庆典与外交活动的重要场所。

　　这座恢弘的中华门，是由一座门楼、垛楼和东西阙楼以及相互之间的廓庑为一体的门字形巨大建筑群。中华门上有两重观，上写紫微观，左右连阙中间以廊庑相连，宛若空中楼阁，城门东西宽六十六丈，比后世的北京紫禁城午门更大，是天安门进深的将近三倍。其中阙高一百二十尺，这座恢弘的城楼差多相当于后世十几层的高楼，比北京天安门更高。中华门一侧三出阙，两侧共六阙，城楼上两重观，这是古代都城宫城正门的最高礼制，两重观、天子三出阙，一切都是天子享用的最高礼制。

　　中华门前，李靖亲自押送着达头可汗等大小共百余突厥贵族头领将军们，达头跪在囚车之中，被推到了皇帝面前。

　　易风望着达头，“我们终于见面了，早闻达头可汗大名，却一直无缘相见，不料如今却在如此场合之下会面。”

　　达头深深的叹了一口气，“是啊，我曾经无数次想象着有朝一日能够进入中原，亲眼见识一下大隋都城的繁华，却不料，今日会以这样的一个身份出现。成王败寇，无话可说。”

　　“得道者多助，失道者寡助，你今天的失败，并非是兵不强马不壮，实是因为你倚仗着你父亲留给你的部落，不顾信义，只讲蛮勇，四处侵扰，妄想侵略中原。突厥曾是一个强大的部落，但也早就臣服于大隋，相互定下过誓约。当年你为莫何可汗征讨之时，也曾经亲自上书请附，奈何一转身就把这一切忘记了？”

　　达头低下头，已经什么都听不进去了。

　　“陛下，臣愿意悔改，愿意以后永远效忠于大隋。”

　　易风审视着达头，从他的眼中看不出丝毫的悔意，“你想回草原？”

　　“是的，陛下。”达头回道，“臣知道陛下如今分封诸部首领为诸侯，臣自知有罪，不敢奢求再统领草原，只求陛下能让臣回到西域，继续我家族的领地，我向陛下发誓，回去后一定痛改前非，为陛下屏藩西疆。”

　　易风冷笑，“你不会真以为我会相信你这番话吧？”他摇了摇头，“况且，就算你是真心想要悔过，可我已经将东西草原都分封完了，没有多余的地地盘可以分封给你了。不过你也是阿那史家族的重要一员，如今既然已经来了中原，就不要再想着回去了，好好呆在中原，享受一下这中原的花花世界，锦绣江山。朕，特赐封你为违命侯，给你在洛阳一套府第，以后朕有空时就找你一起打打猎喝喝酒，岂不逍遥快哉？哈哈哈！”

　　达头一张脸难看的要命，阴沉的要滴出水来，他没料到这位年轻的皇帝根本不为他的话语打动，完全不似从前杨坚时一样。当年阿波被莫何生擒，献于长安，杨坚并没有处死阿波，也没有幽禁他在中原，反而是让他回到西域，还给他可汗名号。原本被擒后，他以为自己的处境会和阿波差不多，被中原皇帝一番训斥后，最终还是会放回草原的，也许当不了大可汗了，可封个国公总应当吧。怎么也没料到，最后居然封了个侯，还是个违命侯，并且只能呆在中原京师的违命侯。再回不去草原了。

　　“违命侯阿史那·玷厥，还不跪下谢恩领旨！”

　　一名高大的隋朝官员站在一边高声喝道。

　　达头抬头看了看大隋天子，又看了看他们之间相隔的那道囚车栏栅，最终无奈的跪下，向大隋皇帝谢恩。“臣，阿史那·玷厥谢皇帝陛下隆恩，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“哈哈哈！”看着达头屈膝下跪，易风心里不禁升起一股难言的畅快，突厥最后一位大可汗，被生擒献给于阙下，还向自己屈膝下跪，这不仅是自己一人的胜利，也是大隋的胜利。

　　随着开元元年的二次北伐胜利，都蓝兵败身死，达头兵败被俘，被献俘于阙下，皇帝的重定草原秩序的战略也得以初步实行。

　　开元二年正月元旦大朝，草原二百四十三位分封诸侯，西域十六位分封诸侯，以及铁勒、党项、靺鞨、室韦、新罗、百济、东瀛、林邑、孙波、附国、女国、吐蕃、象雄等诸藩国纷纷派遣使者率使团前来朝贺入贡，此外高句丽、波斯、罗马、天竺诸国也同样遣使前来。

　　开元二年的元旦大朝，四面来朝，八方来贺，大隋真正的在东方建立了以大隋为中方的天朝系统。大隋成为整个东方世界的盟主，各国皆以大隋为盟主，为宗主国，从此以后，大隋与诸国协定，各国之家相互和平，禁止侵略，若有违背，大隋有责任和权力阻止，并保留召集诸国出兵讨伐的权利。大隋做为盟主，有权征召诸国军队用以保卫大隋疆土，以及维持东方和平之用，同时大隋做为盟主国，也有义务保护诸藩属国不受他国之侵略。这是一个崭新的秩序，一个全新的秩序。

　　在这次的大朝会，易风代表大隋，与诸国签定了这一联盟协约。与此同时，高句丽受到突厥灭亡的惊人事实，终于不得不再次退步，高健武派出了自己侄子高宝藏为使团代表，最终答应了隋朝的要求，高句丽最终同意以鸭渌水为大隋与高句丽的边界，而隋朝也同意了高句丽请求划定边疆后，允许鸭渌水以西的乌骨、骨内、大行等四城高句丽军和百姓撤回鸭渌水以东境内的要求。同时大隋也答应了高句丽要求隋与高句丽划定边界签署议和协议后，敦促新罗、百济、东瀛三国停止进攻高句丽的请求。

　　枢密院不少将帅们对于皇帝的这一决定有些意外，倒是政事堂诸相们对于这一结果很满意。

　　“朝廷已经灭亡突厥，在草原上建立新的秩序，这个时候正好回师辽东，一举灭亡平定高句丽啊，为何却要答应高句丽的求和？”韩僧寿率先发问。

　　李纲是坚决支持皇帝决定的人，“此次陛下与诸国签署的联盟协约，是极为重要的，意义深远，从此以后，建立了大隋对周边诸国的宗主国、盟主国的地位，诸国都被纳入了这一联盟之内。这里面的意义和作用你们难道看不出来，此时答应高句丽的请求，就能顺利的把这一联盟协议签定。有了这个协议，以后我们就能以宗主盟主身份，合法合理的插手到整个东方的国与国之间的事务，可以利用这一优势，把一些隐患解决于未然。”

　　薛道衡也赞同皇帝的决定，“虽然朝廷新平定了草原，可要看到，草原并非是凭我们的军队平定的，而是利用草原本身的部族势力平定的，草原诸部如今臣服于大隋，可那毕竟只是臣服的藩属而不是直接隶属的疆土。朝廷连年征战，也需要休养。况且，朝廷现在全力开发辽东辽北，还没有稳固这一地区。而鸭渌水东南地区的高句丽，虽只剩下半壁江山，可困兽之斗，也相当厉害。陛下如今只是同意了高句丽的议和，就能不战而让高句丽退到鸭渌水以东，轻松收复西岸的国内、乌骨等重城，这难道不是更好？暂时与高句丽休兵，虽然双方都因此得到休养之机，可失去了辽东的高句丽，只人势力越来越弱，他以后如何与我们对抗？不是不战，只是时机还未到，等到时机成熟，朝廷可以再一举灭亡高句丽。”

　　易风也确实是这个打算，不急着跟高句丽打，失去了辽东之后，高句丽根本争不过隋朝了。大隋只要稳固新夺得的辽东地区，然后给新罗百济等国加强一些军备，就算隋朝与高句丽签署了议和协约，可高句丽真的能坐的住？他们肯定得加强军备，筑城练兵等，这些军备战备，可都会极大消耗国家实力的，隋朝只需要保持一定的压力，甚至都不需要真打，用不了三五年，高句丽内部就要出现大问题。人都去当兵去筑城去做军械，谁来种田谁来生产？几年下来，不得出现饥荒，最后百姓不得造反？等那个时候，隋朝休整好了，再拔剑东向，高句丽哪还能一战？

　　这才是大国与小国之间战争的正常态势，光是这种实力的压制，就足以决定最终结果了。

　　至于说如今既然签署了协议，以后再出兵那岂不是有违盟主的身份？这其实很简单，只要到时能找到一个合理的出兵理由就行了，至于理由，那还不容易找。

　　“军事是为政治服务，军事上的胜利，得转化为政治上的收益。”易风望着宰执们缓缓道，“如今大隋周边形势一片大好，这是一个难得的好机会，眼下该是暂时休养军队，而加强民生建设之时了。有外功，咱们还得有内功，军事强还得有宣强的民政，民富才能真正的国强。连续多年的征战，也是时候让将士们暂时解甲还乡，享受一下他们拼命换回来的这大好太平时光。眼下还有一件重要的事情，各省的省级考试去年秋天就已经出来了，全国二十余省加上五个都城府，共录取了一千八百名举人，如今众举子都齐聚京师，准备二月初的会试大比，这是朝廷科举改革以来的第一次大比，事关国家取士，极为重要，我要求两府宰执们都重视起来，如何无论一定要保障好这次大比的顺利进行，而且还得保证公平公开公正，绝不能有半点差迟。”

　　“拟诏，诏令天下各地府兵解甲归田！”

　　大隋拥有三十五万常备禁卫军，虽然维持着这样一支常备军一年得几千万军费，可却也使得朝廷无战事之时，可以让数量更多的府兵们都解甲返乡归农。

　　翰林承旨学士点头，记录，草诏。

　　易风自案上取下一道奏折，首先递给了御史大夫刘文静。

　　刘文静有些疑惑的接过，打开浏览，越看越有些脸色不好。

　　“这些事情你当知道吧？”易风问。

　　刘文静点了点头，“有御史风闻，上报到我这，但因为没有确切的证据，最后让我压下，没有立即报上，还在收集证据之中。”

　　“胡闹。”易风不满的道，“御史台的职责是什么？朕与朝廷赋予了你们风闻奏事的权利，你们是御史，不是大理寺的官员，你们要的就是弹劾奏报，不是让你们审案判罪。你要搞清楚你的职责，朕知道，你是因为被弹劾之人的身份，而故意维护，可你想过没有，你的这种行为已经是涉嫌渎职。是严重失职，希望你回头好好反省，现处你罚俸一年的处罚。”

　　“臣知罪。”刘文静没料到皇帝这么的生气，心下惶恐。

　　这时奏章转到其余诸位宰执们手中传阅，众人看过后才明白皇帝为何发火。东郡侯翟让诸多不法之事，收受贿赂、买卖官职，甚至倒卖军用物资，囤积居奇，甚至纵容族中子弟在家乡作威作福，巧取豪夺，经营违法生意，搞走私违禁等等，御史总计弹劾翟让前后二十一条大罪，罪罪都极为严重。

　　做为当年最先支持皇帝的一批旧部，而且还曾与皇帝结拜过的异性兄弟，这位山东豪强在新朝中一直占据不低的地位。皇帝登基之后，所授予的那些功能臣之中，翟让就得到了一个东郡侯的实封郡侯爵位，不可谓不爵赏优厚，可就算如此重赏，这位当年山东的地方豪强，那位地方上的小法曹，却依然不满足。不但依然经营着非法军械制造售卖，囤积粮草居奇，边境非法边税，逃税漏税，甚至强占田地，收受贿赂，为他人谋官，等等各种不法之事。

　　只不过因为他的身份，虽然做了这些事情，可一直没有被捅出来。偶尔个别耿直的御史写了奏折，可到了刘文静这里，却还是被压下去了。

　　不过御史台压着，不代表着就真的不能达于天听，特务司有监察百官之职，他们可是直属于皇帝的。

　　易风叹了一口气，“东郡侯曾有从龙之功，可朕也封赏不薄，但东郡侯却知法犯法，行为十分恶劣，肆无忌惮，已经惹的天怒人怨，许多人都在看着。朕虽念以往旧情，可却不能任由一粒老鼠屎打坏了一锅汤，这种害群之马，必须早除掉，不然会成为极坏的榜样，以后还谈何国法，谈何法纪？着御史台、大理寺、刑部三台会审，严查此案，必须公开公正的处理此案，要让天下臣子百姓知道，国家法纪之下，没有人可以特别！这件案子，必须办的干净漂亮，绝不能有一丝一毫包庇之处，该是怎么判罚就怎么判罚！”

　　易风很清楚，跟随他的那些人，并不就都是圣人，他们也会犯错。甚至有些人，还仗着是新朝功臣，皇帝旧部，一个个心怀侥幸，违法违纪之事不少。翟让绝不是唯一一个触犯法纪之人，他不过是那个行为特别恶劣，情节特别严重的一个而已。现在易风要做的就是拿翟让开刀，杀鸡儆猴，杀一儆百，狠刹一下这股子歪风。他不能刚把关陇集团铲除了，又立即养出一个新的山东集团出来。

　　“陛下，翟让毕意是从龙功臣，而且还是陛下的结义兄弟，如果公开处置他，会不会有不好的影响。此事，是不是低调处理？”杨素问了一句。

　　易风摇了摇头，歪风斜气大涨，这个时候不严加处置，甚至还要包庇，这不但会给那些功臣们纵容之感，甚至还会引起如关陇集团等其它人的气愤，这绝不会是好办法。虽然重处翟让，会有些不近情理，可当皇帝的又能讲多少私人感情，常言天家无情，就是如此。

　　翟让已经危害到了朝廷的统治，到了非杀不可的时候。

　　“只处置翟让一个，对他的家人保全吧，财产也只追缴欠下的税款和贪污所得，其余的留给翟家。”这也算是念及翟让往日的功绩了，要不然，若是一般官员，以易风的性子，绝对是要来一个抄家的。

　　“臣赞同陛下的处置方法，东郡侯是陛下的结义兄弟，从龙功臣，可他不但没有珍惜自己的名声爵位，反而做下这违法乱纪之事，如果纵容了他，别人会怎么看？重处东郡侯，会让天下人都明白，陛下对于贪桩枉法绝对不能容忍，让天下臣民都明白陛下的决心，让那些人都知道，只要贪桩枉法，就算是从龙功臣，哪怕是皇帝的结义兄弟，哪怕是高高在上的实封世袭郡侯，可只要伸了手，也必被捉必被斩，让大家都心怀警惕，不敢再胡作妄为。”


第576章 裁撤

　　这天杨素回到楚国公府时，神色沉重，一脸阴沉。

　　晚饭后，叔父杨约过来叫他去父亲书房时，他知道父亲肯定有重要的事情宣布。他合上书，披上斗篷，跟着叔父穿过偌大的府院，走到正院父亲的书房。外面天气很冷，让他不由的打了个冷颤。父亲的书房内则很暖和，屋里并没有安装如今普遍都开始安装的铁皮炉子，也没有烧石炭，父亲向来讨厌那股子味道。书房里生的是炭火，上等的银炭，烧出来没有半点烟气。

　　将门带上，杨玄感才发现今天父亲书房里人很多，不但向来常在府上走动的叔父杨约没落下，平时很少来的其余五位叔父，杨询杨慎杨岳杨戾杨操也都来了。他的三位同胞亲兄弟玄枞玄挺玄奖也比他先来，另外几位异母兄弟万项民行积善也都来了，老实安静的坐在一边。除了他们外，叔父杨岳家三个弘字辈的堂兄弟，弘礼、弘文、弘武三人也来了，站在他们父亲的背后。此外还有与他父亲同祖父的杨实、杨宏两位。还有更远一些的他曾曾祖父那里分支的文字辈的十五位堂叔祖们，杨文思、杨文纪、杨文升等，担任礼部侍郎的叔祖杨文纪还带了他家孝字辈的三兄弟前来，孝谟、孝甚、孝俨。

　　一看这场面，杨玄感当下有些震惊，看来真是出大事了，要不然，也不可能杨家在京的数支族人几乎全来了。

　　杨家三代老少基本上都到了，大家坐在书房里沉默着。

　　“出什么大事了吗？”他问。

　　父亲递给他一张纸，这张纸有很多褶皱，一看就是有很多人翻过了。“命文武官员六十以上者，皆听致仕。”他继续看下去，“命三衙诸卫将军以下，各府、镇、营、团诸武官，年五十以上者致仕。”致仕，那就是退休回家。历朝以来，官员基本上是终身的，但也有退休年纪，《礼记·曲礼（上）》载：“大夫七十而致事”。七十岁退休，“法定”时间从周代开始。不过一般情况下，如果官员身体状况不佳，可以请求提前致仕。到了七十岁，官员可以上表乞骸骨退休，有时朝廷也会挽留，身体好的，本事强的，当官到八十九十都有人。

　　“这是皇帝的意思，明天就要宣诏颁行了，以后朝廷官员六十岁退休。那些军内中层的武官，更是五十岁就可以提前退休。”杨约向侄子解释道。

　　杨玄感大为惊讶，从七十岁改成了六十岁，一下子提前了十年，而且这明显是要规定到年纪就得强行退休了。皇帝一面大开科举，每年新获入仕资格的士子上千人，而这面又强行规定了官员退休的年纪，皇帝此举大有深意啊。如此一来，大把的官员将面临提前退出官场的问题，尤其是对于那些高级官员们来，父亲今年五十七岁，身为宰相，已经算是高级官员中年纪较轻的了。如右仆射苏威，今年已经六十七了，比父亲大了十岁。另几位宰相，李纲五十四，薛道衡六十一，樊子盖五十六，牛弘也是五十六，也跟父亲年纪相当。枢密副使韩僧寿也五十九，苏孝慈也六十三，倒是皇帝的那些心腹年轻的过份，刘文静不过三十三，魏征二十一，徐德言四十六，其余如王保、高甲、窦建德、单雄信等人皆不过是三十左右，年轻力壮。

　　“皇帝这是要将老臣都赶出朝廷吗？”

　　“旧人不去，新人不来。皇帝现在大开科举，每年新取士人上千，这么多新人，哪来那么多官职，自然就得老人让位了。”

　　“父亲今年五十七，至少也还有三年才到年纪，倒不用急，也许用不了多久，这又会更改呢？”杨玄感对父亲道。

　　“我也马上要退下来了。”杨素有些意兴索然的道，“皇帝还有一条诏令，天下各职每任皆为四年，最多连任两任，到任后要么升职要么平调，不得继续连任。”

　　杨素是在开皇十二年接替苏威成为尚书右仆射，此后一直到开皇十九年，一直担任此职。十九年内乱过后，杨素升任左仆射，到后来加平章政事入政事堂，到现在开元二年，他已经当了七年的右仆射，三年的左仆射，虽然左右仆射是两个不同职位，但却因为都是宰相，因此在皇帝的新诏书颁下后，他就属于已经连续当了三任宰相的人了，早超过了两任期限。诏书一颁下实行后，他就得自动退位了，哪怕还有三年才到退休年纪，可却不能再当宰相了。朝廷中两府三省六部的重要职位，都属于宰相，他都不能再连任。因此，除非杨素能接受降级去担任一个清闲的尚书职之类的，否则他就只能任太傅这样有名无实的虚职，说白了，不管他愿不愿意退下去，朝廷里都将没有他的位置了。

　　和他处境差不多的还有苏威，苏威在开皇年间就早就几次上上下下，担任过数次三省主官了，仆射也做了几次，他这次一样得退下来。

　　明摆着，皇帝现在不需要他们这些前朝的老人继续呆在新朝了。

　　杨素感觉很累，当着左仆射，挂着平章政事，可在这新朝里他这宰相当的并不如意。政事堂里四个平章政事，五个参知政事，外加枢密院里还有五个枢密使，他这个左仆射早就不是首相了，还有十三个人跟他权力相等，朝廷的军政之事早就不归他们管，而就算是管文，他也得和另外八个宰相们一起分享权利，得轮流执政事笔。平日里刘文静魏征等人就凭着是皇帝的亲信重臣，对他这个左仆射根本没有什么尊重。现如今，皇帝又下达这两条诏令，明摆着就是根本不愿意让他继续呆在朝中，省的看着心烦了，这是嫌他占了位置了。

　　皇帝对内对外还真是狠辣无比，对外把突厥、高句丽打的灭亡称降，而对内，当年的八柱国家十二大将军的荣耀，关陇集团的辉煌早就不再，一个个大家族的覆灭没落，“这两年，无数豪门倒下了。”他说，“皇帝要对我们杨家下手了吗？”

　　“这个暂时倒还不会。”杨素对儿子道，“但是，也不是没有可能，一切都得看我们肯不肯识趣识相了。若是我们能听从皇帝的意愿，那杨家也许能和高家一样，得个保全。若是我们不识相，那肯定就跟贺若弼、史万岁、柳述他们一样了。”杨素对家族一众人道，“今天我见大家过来，就是要通知你们，我已经想好了，既然皇帝不想再让我留在朝中，那我就退出。卸任宰相之职后，也不打算再留在朝中了，就提前三年退休吧，虽然皇帝规定六十致仕，可也没说不能提前退休。我的想法是，不但我主动退下来，咱们家族老一辈的都退下来，族叔们还有我一辈的堂兄弟们，干脆都退下来。”

　　“全退下去？”一片惊讶之声响起。

　　“嗯，要退就全退了，也算是坚决表个态，完全支持皇帝，带个好头了。”杨素点点头，“其实这也是我深思熟虑的结果，我们都一把年纪了，在新制下，就算硬赖几年，可最终还是得退下来。与其拖几年，不如早退，希望能用这份支持，换得我们杨家第三代年轻人在朝中的一席之地。我是这样想的，我们都退下来，安心当个富家翁，全力支持玄感他们这一辈的兄弟们留在仕途博个好前程。等我明天向皇帝请辞，到时顺便跟皇帝请求一下，让玄感兄弟们都下去，到各省各州去，从地方上做起，最近朝中事非很多，还是远离朝中，远离京师，到地方安心呆个几年，到时有了一定的资历政绩再回来。我看啊，以后还是从文比投身军界更有出息，枢密院虽然说与政事堂分掌文武，可皇帝对军队还是控制防范的很严的，以后战事减少，终究还是会偃武修文，以后大家都得好好告诫子孙后辈，让他们多读书，以后也走科举谋个正身出。”

　　“我们就这样退了，直接全退了？那我们以后在朝中哪还有话语权，年轻一辈，放到地方去，估计以皇帝对我们关中人的猜忌，连个刺史都当不道，猴年马月能出头。”

　　“当不了刺史，那就先从县令做起也行。”杨素道，“你们还指望着如过去一样，凭父辈的功勋能在婴儿之时就封公封侯，是想都别想的事情了。当初我从清河郡公进爵郢国公，原来的清河郡公爵位就给了玄奖，玄感还封了仪同，咱们家族到开皇末年时，公爵就有八个，年轻一辈男丁，哪一个身上没有个爵位勋官，可最后，新皇帝即位，很快就重定爵位，那些不都收走了。如今又搞科举，以后承荫入仕也会越来越难，机会越来越少，就算承荫入仕了，估计也难得重用，不算正途出身。要想保持我们杨氏家族的荣耀，靠以前的那一套是行不通了，咱们得适应新形势，新潮流。皇帝要科举，我们就让子孙多读书。皇帝要我们老人让位，我们就让位，给年轻人争取一个机会。”

　　“新皇这是鸟尽弓藏，刻薄无情。”杨操说道。

　　“少胡说八道。”杨素瞪了兄弟一眼。“说这些话有什么用，这就是帝王心术，最是无情帝王家，你没听过吗。当皇帝的，哪个还跟你讲交情谈信义。你以为当初文帝就不想清理爵位，清除关陇豪门对朝廷的控制？非不想，而是不能。而如今天子有一支自己的嫡系，有自己的人马，他靠自己的力量掌控了朝廷，你说他为何还要容忍关中诸豪门对朝廷的把持？换作任何一个人，都不会容许的。这说到底，还是实力。皇帝有这个实力，别人要么顺昌，要么逆亡，太多家族已经用他们的家族命运验证了这句话，难道你们还不明白？”杨素对这一切是看的相当透切的一个人，所谓主弱则臣强，当主强的时候，臣子当然不可能再强，要么臣服，要么就出局。

　　一家人沉默，李、韦、于、长孙、独孤等一个个关陇豪门的倒下，无不应证了杨素的话，他们无言可心反驳。

　　第二天，朝会上，易风让宣旨官宣布经于门下省审议通过的几道诏书，分别是关于文武官员六十退休，以及官职每任四年，最多连任两年的诏书。而其中又特别规定，两府的宰相和执政也都只能连任两任，又特别规定，宰相都必须得有州刺史、省布政使的地方任职经历和朝中六部侍郎或尚书的任职经历，才能晋身担任三省主官，入政事堂为相。枢密院的执政也一样，必须有卫府的统兵、作战经验，还得在三衙诸卫中担任过主职，才有机会晋身枢密院，成为执政。而成为了宰执，最多只能任两任八年，任满就不得再连任，同时，若未任满而到退休年纪，也得立即退休。总之，想要当上宰执，已经不再容易，有了重重的障碍，这会使得今后很能只靠着天子的宠幸就进入两府，同时，又严格规定了任期等限制，早早规范避免出现权相的可能。

　　宣旨官宣读完诏令后，杨素与苏威一起请辞相位，同时请辞的还是枢密院中的韩僧寿，皇帝一一批准，没有再玩三辞才准的谦虚游戏。

　　朝会过后，易风在延英殿召集诸位宰执们议事，杨素、苏威和韩僧寿三位虽然请辞已经批准，不过还有交接工作，他们还有三个月的交接期，因此三个月后他们依然还是宰执。

　　“我有一个计划，准备撤州复郡，撤掉目前的三百余州，复设郡治，通过并省，最后在全国设立一百九十余郡，且在县以下设立乡，由朝廷的地方选派吏员管理乡村，形成省郡县乡四级制。各省级别与朝廷中央的各部相同，而郡比原来的州级别要下降一些，为五品，县为七品，乡由吏员管理，流外。”在隋初，曾是州郡县三级，全国有五百多郡，不少郡只领一两个县，郡的管理幅度过小，使其显得多余，与州几乎重叠，因此文帝后来改革，废除了郡，并省了一些州，形成了如今三百余州一千二百余县的行政区划。可中央朝廷直接管理三百余州，这明显又相当的困难，最后又因此先后设立过行台省和总管府，这些新设立的机构也有许多不足之处。易风即位之后，立即把总管府废除了，之后在州上设立了省。这一制度推行不到两年，但效果不错，可现在皇帝又要废州设郡，大家都有些不太明白了，这有什么意义吗？

　　易风当然不会吃饱了闲的无聊，皇帝政策上每一个举动，其实都是大有深意的。

　　撤州复郡，并不那么简单。首先，原来隋初时郡有五百多个，但如今复郡，却是要在天下复设一百九十余郡，这可不是简单的复郡，而是差不多减少了一半以上的郡。甚至原来朝廷有三百余州，现在撤州复郡，使得在省与县之间，由三百余州，改为近两百郡，裁减了三分之一。裁掉一百多，当然是很大影响。如此一来，二十余省辖近两百郡，近两百郡辖一千二百余县，一个省辖八九个郡，而一个郡辖六七个县，这种层层管辖的数目相对合理，既不太多，也不会太少。

　　朝廷一下子少了一百多个州郡，也减少了大量的开支，减少了大量的官吏，增强了官府的效律。最重要的一点，原来州的级别比较高，在设省前，州是地方最高级别设置，高等的州是三品。而如今的省级，实际上就是州一级，但当初考虑到省将是一个全新的组织结构，因此没有直接复郡，形成州郡县，而是在州上设省，如此一来，省州这两级都是高级地方官府，三百余州，就出现了数百上千的高级官员。

　　大量的高级官员当然不会是好事，现在易风直接废州复郡，有一个重要原因就是郡的级别本来就给州低。这是一个变相的把大批州级官员降级的行为。而削减三分之一的州郡，则也是大规模的裁撤官员的行为。易风就是要借着这次州变郡，将大批老旧不合适的官员栽撤下来，就算留下来的，也要降级。州三品，郡五品，直接连降数级。同时把乡这一级正式设为国家的区划，并要安排吏员管理，则是为如今科举涌出来的大量的秀才举人进士们准备位置，让这些新录取的士人从底层做起，有足够的位置。

　　废州设郡的同时，易风也给省级官府增加了不少的权力，让地方有一定的自治权力，特别是易风把地方征收的两税，特别留下了三分之一给地方。每年两税三分之一，就是一千万贯钱。这一千万最终有三百余万留归全国一千余县，三百余万交给全国近二百郡，剩下三百余万上交给全国二十余省，各级官府留下这笔税款后，用于地方上的发展，而不再需要所有的开支都需要中央拔付。

　　“废州复郡之后，全国一百九十八个郡，各郡的大小官员，都需要及时调整任命，原来的三百余州官员，年纪到期的全都退休，任期到期的也全都调离。剩下的朝廷要举行官员考核，考核成绩不合格者，全都免职或者降级使用，优秀者留用。总之，今年上半年最重要的工作，就是完成撤州复郡工作，各郡的新官员中，特别要求至少有一成官员是这次科举中录取的举人、进士。”


末之章 让红旗插遍全球！

　　开元十八年，大隋皇帝下诏，册封嫡长子杨璟为皇太子，并分封其余年长八子为王，封建于辽北边疆。各封一郡之地给八子建国，赐诸子各国人口一万户，军一千，并派工匠为八王在其封国各筑一座王城。各封国王城建好，皇帝下旨让诸王就藩之国。

　　开元殿中，易风亲自设宴为诸子送行，八个王子年长者二十岁，年轻者十六，如今他们都将分封就国，成为大隋的屏藩。

　　称帝已经十九载，年近四十的天子杨林如今拥有二十余个皇子十几个公主，不过年过十六的也才九个。通过多年的观察，嫡长子杨璟确实一直表现的很好，聪明睿智，允文允武，年纪轻轻，已经崭露了王者风范，在一众宰执们的不断上表进奏下，易风终于是决定册封其为太子。太子既定，那么其余年长诸皇子也没有理由再继续留在京师，按当年定下的制度，诸皇子封建边疆，建国就藩。

　　“你们也不用担心难过，雏鹰长大总要离巢，他们会有自己的一片蓝天。你们若是想他们了，有空也可以去他们的封国住住。”易风对着高浅雪和慕容蔷薇和陈婤一众妃嫔们道，她们的儿子就要离京之国，做娘的没有不担心的。

　　“可他们还这么年轻，就远离京师，去那么遥远地方，不但去了辽北，还是辽北的最北边边疆，那根本就是蛮荒之地啊。”慕容蔷薇忍不住说道。

　　“担忧什么，他们是皇家子弟，出身就拥有旁人难以想象的富贵，自然也背负着责任。他们得为大隋藩屏，守卫开拓边疆。不过虽然封国遥远偏僻了一些，可我也给了他们每人一万户人口，还有一千军士，此外还帮他们修建了一座王城，这可是身为皇帝之子才特有的待遇，当初其它诸王封建南疆，可没有一个有这样的好待遇。像日南王杨谅在驩州，与林邑交境。结果他不思进取，不知道要治理封国，导致在开元六年林邑国突袭进犯，被林邑军所擒杀，不但自己丢了性命，还丢了我大隋的国威脸面。虽然最后朝廷发兵将林邑国一举攻灭，可人死不能复生，日南国就此没亡了。”

　　“辽北那地方天寒地冻的，陛下你就是封他们去南疆也好啊，朝廷当年灭了林邑国之后，不是顺势又将真腊等一些不服大隋的西南蛮邦给灭了吗，那里大片的新拓疆土，随便划分几块也可以分封给诸位皇子们啊。虽然南疆热些，可比辽北好的多。皇子们虽说是在辽北，可距离辽北省城都数千里之远了，长年冰天雪地的，那地方是人呆的吗？”

　　陈婤也在一边道，“慕容姐姐说的是，陛下你就算不把诸皇子封到南疆，你就是封到三韩半岛上去，封到扶桑岛去也行啊。朝廷前几年刚将三韩半岛与扶桑岛平定，不也正缺人帮朝廷镇守吗，诸皇子岂不是正合适。”

　　易风摇头，“你们也不要把诸皇子们想的这么不堪，他们这些年也没少吃苦头，并非只是生长于深宫之中，也是到处见过世面的。当年秦琼、来整等诸位上将南征林邑、真腊诸国，他们就曾经帮忙转运后勤，虽未入敌境，也去了趟江南。再后来，尉迟恭、程咬金、徐世绩，苏定方、程名振等诸将平高句丽、定三韩、东瀛，几个年长皇子更是隐去身份以参谋的身份随军东征，燕王那次出去侦察地形之时，遇到高句丽小股精锐偷袭大营，不还亲自拔剑纵马作战，亲手格杀了三个高句丽骑士而且完好无损吗。再后来，朝廷平党项作乱，平吐蕃犯境，再后来的平定西域诸国叛乱，诸王也都有参与过的，虽说不是统兵，不是亲上战阵冲杀，可也是深入前线，表现的勇气可嘉。北疆虽苦，可也正是彰显他们本领的时候，这几年，漠北的铁勒覆灭之后，韦纥人又兴起，朝廷多次调草原诸侯们进攻韦纥人，可他们每次都总是退入极北之地，然后待我们撤兵之后，又卷土重来。这些韦纥人正破坏着大隋对草原的控制，而那些草原诸侯们这些年被朝廷养的白白胖胖，靠着贸易和领地的收入一个个当起了富贵封侯，早已经没有了当初的彪悍战斗力。虽然对朝廷来说，这也是件好事，自二次北伐后，到如今近二十年，北疆再无草原人犯境，朝廷北方安享太平。可韦纥人这些顽强的反抗分子不能轻视，必须早做防范。这次将八王封建北疆，也是有意煅炼他们，让他们能够有朝廷守卫边疆，击败这些顽固分子。能力越强，责任越大，北方历史是中原的心腹之患，在草原诸部臣服后，更北方的这些冰天雪地里的顽抗部族，就越发得小心防范了。一旦让他们坐大，说不定今日的大好局面就会完全失去。”

　　“可是苦了这些孩子们了。”高浅雪叹气道。

　　“你怎么知道他们会不高兴呢，朕可是给他们每人划分了千里封国。”

　　“什么千里封国，你当漠北是中原啊，千里不见人烟里的地方，地再大，也没有几个人。”

　　“好了，不说这些了，今天是送行宴，要高兴点。”

　　送走了八王就藩后，易风坐在开元殿中，与太保李靖谈话。

　　“波斯与罗马的第五次战争如今正打的难分难解，库斯鲁二世乘东罗马人内乱之机于开元五年率大军西征，波斯军经过九个月的战斗攻陷了德拉城。而于开元八年，波斯又分两路大军西进，一路攻占卡帕多西亚、比西尼亚、卡拉奇亚，另一路攻占卡尔西顿城，并联合阿瓦尔人和斯拉夫人威胁君士坦丁堡。而这个时候，东罗马人还内战方酣，乱战不休。波斯大军长驱直入，开元九年攻下了叙利亚，十一年再下安条克，十三年攻下了耶路撒冷城，十六年，巴夏·巴尔兹又率波斯大军侵入埃及，攻陷亚历山大里亚。同时，另一支大军出征小亚细亚，直抵博斯普鲁斯海峡，再次威胁君士坦丁堡。就在今年，波斯军又一次攻占卡尔西顿城，并联合蛮族共同进攻君士坦丁堡。”

　　“是啊，波斯萨珊王朝的版图已经达到极点，其势力达到了空前绝后的顶峰。他们的强大，也使得我们在西域受到了极其严重的威胁。”

　　李靖道，“罗马皇帝希拉克略今年连派了三波使者前来洛阳，请求我大隋出兵救援罗马，一起进攻波斯。陛下莫不是准备答应他们？”

　　拜占庭帝国人自己从来不曾承认自己是拜占庭人，他们一直坚称自己是罗马帝国，是东罗马帝国。不过这个帝国在查士丁尼大帝去世之后，就开始走下坡路。在大隋开元三年，在百夫长福卡斯的率领下，一支军队发起叛变，公然地暴动起来，向君士坦丁堡挺进去攻打皇帝。在君士坦丁堡百姓的支持下，这支叛军迅速的攻下了首都，将皇帝莫里斯和他的子女以及政府中敌视军队的代表人物推上断头台。百夫长福卡斯一步登天成为帝国新皇帝，但这位新皇帝给东罗马帝车带来的却是八年的血腥内战。名不正言不顺的福卡斯从一开始就受到帝国元老院、大贵族和行政官僚的激烈反对，他们迅速在东方各省包括叙利亚、巴勒斯坦、西里西亚、小亚细亚、埃及等挑起内战。

　　而帝国多年来的老对手萨珊波斯帝国皇帝库思老二世则乘机发动了对东罗马的战争。

　　而就是在这个时候，在大隋开元十年之时，当时阿非利加省都督之子希拉克略站了出来，他发动起义反对福卡斯，振臂一呼，应者云集，很快得到元老派和绿党的支持，在开元十一年时顺利进军帝都，夺取王冠，并把福卡斯送上了断头台，同年希拉克略登基称帝，建立了希拉克略王朝，并于同年派使者与大隋建立外交。

　　不过这位新皇帝的日子并不好过，他登基时，波斯人已经夺取叙利亚、巴勒斯坦、埃及、亚美尼亚、伊比里亚、两河流域等地，由小亚细亚攻入拜占庭帝国腹地。而在隋开元十六年，波斯大将沙辛攻陷博斯普鲁斯海峡的卡尔西顿，直接威胁海峡对面的拜占庭首都君士坦丁堡。就在这时，斯拉夫人和阿瓦尔人开始由西北进攻拜占庭。拜占庭国内一片混乱，希拉克略处境艰难，遣使向库思老求和又被拒绝。这位新皇帝可谓是焦头烂额，他现在是病急乱投医，最后把希望寄托到了东方那个强大无匹的大隋帝国身上。

　　一连三波使者，送上希拉克略的求援信，请求隋帝国出兵救援，进攻波斯。

　　波斯如今几乎是把东罗马吊打，其势力强大到连控制着西域的大隋，也深刻的感受到了。而正如日中天的波斯帝国，现在国内有许多人都在重提一件旧事，那就是当初他们与突厥人联手灭了厌哒，可最终突厥人却翻脸夺了属于他们的那一半土地，而且后来还挑动了罗马对他们战争，这些年来波斯与罗马之间战争不断，打了几十年，可以说突厥人有很大的责任。虽然突厥早已经被东方的隋帝国灭亡了，如今西域也由隋帝国控制。可正处于得意状态下的波斯人，却有许多人提出，他们是时候夺回当初被坑掉的那些属于他们的土地了。甚至有人更干脆的叫嚣，要干脆把河中全都占领夺取。

　　而这，已经威胁到了大隋。

　　不过易风却在考虑一些更远的事情，知晓一些本来历史的他，记得在这个时期波斯人确实达到了巅峰，可很快就被希拉克略给反击打败了，甚至最后连皇帝都被杀拉克略给俘虏了。这位希拉克略确实了得，不但起义夺取了皇位，而且还在一团糟糕的局势下，挡住了波斯和蛮族对都城的围攻，最后击败敌人解除围攻，还把被波斯人夺取的失地都夺回来，最后一路率军杀到了波斯，把波斯皇帝也给俘虏了。不过历史上这位了得的英雄，却也相当遗憾，因为他遇上了另一个王朝的兴起。

　　今年是公元六一九年，九年前，穆罕默德在麦加创立了伊斯兰教。而等到六三二年他逝世时，一个以伊斯兰教为共同信仰的、政教合一的、统一的阿拉伯国家出现于阿拉伯半岛。其后由穆罕默德的好友阿布·伯克尔出任穆斯林的领袖，称为哈里发，开始了一个牛逼王朝的牛逼之路，到六三四年时，正当波斯和东罗马两大帝国因为长期的互相征伐而国力耗损，人心厌战之时，奥马尔一世当选第二任哈里发，称为“真主使者的继承人的继承人”，从此开始担任了穆斯林军队的总司令。他指挥将领率领贝都因人为主的穆斯林军队进入叙利亚地区，接连击败拜占廷军队，六三六年攻陷大马士革，两年后进军耶路撒冷地区；继而分兵东西两路，展开全面进攻。东线接连攻破波斯军队防线，占领了伊拉克和伊朗大部地区；西线继续连败拜占廷，顺势占领巴勒斯坦和埃及。从奥马尔遇刺到第三任哈里发奥斯曼在位时，帝国扩张战争更是势不可挡。东线阿拉伯军队乘胜追击战败的波斯萨珊王朝，进军呼罗珊。六五一年，萨珊王朝灭亡，阿拉伯帝国夺得呼罗珊、亚美尼亚和阿塞拜疆等地。帝国西线大军则继续攻入北非利比亚的昔兰尼加。

　　到公元六六一年，倭马亚家族的叙利亚总督穆阿维叶即位哈里发，以大马士革为首都，建立了倭马亚王朝。他将哈里发改为世袭，实际上成为了帝国的君主，而阿拉伯人的军事扩张也进入了第二个高潮。世纪初，倭马亚王朝的政权巩固以后，阿拉伯人开始发动大规模的对外战争。在东线、阿拉伯军队侵入中亚，占领喀布尔、布哈拉、撒马尔罕和花拉子模等广大地区，直至帕米尔高原，与中国唐朝相对峙。另一支东线军队向南攻入南亚次大陆的北端，占领信德一带。在北线，倭马亚王朝曾三次发兵，围攻拜占廷首都君士坦丁堡。西线的进攻最为猛烈，不仅占领从突尼斯、阿尔及利亚直到摩洛哥的马格里布地区，还以新皈信伊斯兰教的北非土著柏柏尔人为主力，于七一一年跨过直布罗陀海峡，攻入西欧的伊比利亚半岛。

　　做为一个中国人，一个熟知历史的中国人，肯定都会记得在中国古代唐朝之时，唐朝军队与阿拉伯帝国军队在西域的那场大战，战争的结果是中国军队战败。

　　史载：诸胡皆怒，潜引大食欲共攻四镇。仙芝闻之，将蕃、汉三万众击大食，深入七百余里，至恒罗斯城，与大食遇。相持五日，葛罗禄部众叛，与大食夹攻唐军，仙芝大败，士卒死亡略尽，所余才数千人。

　　唐军面对阿拉伯联军二十万，沉着应战，令阿拉伯联军损失惨重，两万人的安西精锐部队中，大约损失一万余人，其中阵亡和被俘各自近半。阿拉伯军经此战后，虽取胜，可因为忙于平乱，此后也未能进一步向东扩张。而大唐也因为随后爆发的安史之乱，撤出了中亚，从此失去了对西域的控制，而阿拉伯人从此成夺了原本属于大唐的中亚霸权。

　　历史的进程很明显，眼下正得意的波斯人会被罗马的希拉克略反杀，然后东罗马人正高兴之机，突然之间阿拉伯人兴起来了，然后他们把本来已经是罗马人战果的波斯给摘了果子。此后，大唐、罗马、大食成为世界顶尖三大帝国，并最终罗马与大唐在中亚爆发了一场战争。唐朝战败，并且因为安史之乱，而永远失去了再赢回来的机会。阿拉伯人的扩张狂潮持续数百年，地跨亚非欧，拜占庭虽然一直被阿拉伯吊打，可却一直吊着一口气撑着，还奇迹般的撑到了一四五三年，成为名符其实的千年帝国。而更强大的阿拉伯帝国，最后却反而比不过东罗马，早他们几百年就灭亡了，只持续了六百余年，在一二五八年，巴格达就被大蒙古国的西征统帅旭烈兀攻陷，阿拉伯帝国灭亡。

　　不过曾经三大帝国之一的东方唐朝，却亡国更早，在公元九零七年，就已经亡国了。

　　时间又回到了公元六一九年，眼下的世界三大帝国还没有阿拉伯的名字，是大隋、波斯与罗马。

　　罗马刚经历了八年内战，大隋则刚经历了二十年的持续扩张，统一了东北、三韩半岛、东瀛岛，以及南海诸国和西南诸蛮夷，在北方草原，分封制度早见成效，草原不再是帝国的威胁，而成为了帝国忠心的地区，西南的党项、吐蕃诸国也早被征服，并在平定西域诸国的叛乱后将军队推进到了西域诸国，在西域设立省郡县乡。

　　在开元十八年，大隋帝国疆土万里，户口达到了一千六百余万户，人口更是突破了一亿大关，是当之无愧的东方霸主。

　　面对着罗马人的苦苦哀求，面对着波斯人的嚣张跋扈，还有那记忆中即将崛起的阿拉伯，易风最终决定，先下手为强。

　　历史上，中国曾经战败过一次，失去对中亚的霸权，此后要直到近千年后才重返这一地区。

　　如今，没有理由退让。

　　易风望着白发渐生的李靖，“卫公，朕打算答应罗马的请求，派兵西征，联合罗马灭掉波斯，稳固河中地区的控制权。朕打算让你来领兵，现在想问一句，廉颇老矣，尚能饭否？”

　　“臣如今不过四十八岁，尚未知天命，还能开的三石弓，喝的两斤酒，骑的了烈马，开的了强弓，统兵打仗，更是没有问题。”

　　“好，那些次就由你老帅出马，统兵西征！”

　　（全本完！）

