

通天武神

作者：三俗青年


内容简介

　　这是一个武格决定成就的世界，一品武格，天赋低下，平庸无为，七品武格，空前绝后，天纵之才。

　　秦易本为道家真人，渡劫失败后竟意外来到一个武道世界，成为一个小小奴仆。

　　一品武格，地位卑微，主角怎能忍受？

　　看主角怎以逆天之力提升武格品级，蜕变成一个旷世之才，一步步登临武道绝巅！

　　再看主角如何极尽辉煌，以道家神通在这个世界打出赫赫威名。


第一章 一品天赋

　　青羽城，唐府。

　　校武场中央，一个青袍男子长身而立，身高八尺，燕额虎须，此时虽然没有任何的动作，但强大的气机却是波荡而出，偌大一个校武场中落针可闻。

　　一阵疾风掠过，青袍男子突然动了。

　　青袍男子身形如电，眨眼间跃出十步之远，一拳轰出，平静的空中骤然荡起阵阵波纹，刺耳的破空声呼啸，尖锐之极。

　　青袍男子身形矫健，拳势刚猛脆烈，一套拳法竟是在他的手中被演练的出神入化，每一拳轰出均是破空声呼啸，声势惊人。

　　忽然，青袍男子身形一转，霸道绝伦的一拳陡然轰出。

　　只见在他的拳头之上，一道炽烈的银光陡然轰鸣，刹那间穿过百步之距，直接轰在一座高达三丈的巨大假山之上。

　　“轰。”

　　一声巨响，假山轰然炸碎，一块块碎石带着巨大的劲道横飞而出，仿佛一颗颗子弹，将地面和墙壁打得千疮百孔。

　　看到这霸道绝伦的一拳，校武场中数十名少年均是惊得说不出话来，一时间竟是回不过神，心神剧震。

　　而在场外，秦易的眼睛微微眯起，心中也是掀起了不小的波澜。

　　“想不到这个世界的武道竟能繁衍到这个地步，看来那些武道通玄者能够以力破天的传闻并不假。”

　　秦易喃喃自语，看到这唐家首席教头的一拳竟有如此神威，心中掀起不小的波澜。

　　秦易并不是这个世界的人，或者说他的灵魂并不属于这个世界。

　　秦易本是一个生活在21世纪的现代人，只不过后来拜入了道教祖庭龙虎山的门下，师承真正的道教真人，数十年修炼下来，也算是道法通玄。

　　但不巧的是，在秦易的一次修炼中，天劫降临，秦易最终未能扛过，本以为会魂飞魄散，没想到魂魄竟是穿越层层时空，进入了这个身体之中。

　　也不知道是秦易人品不行还是怎样，秦易虽然穿越了，但还不等他庆幸活出了第二世，就很悲剧的发现自己的这个新身份竟然是一个仆役，说难听点，就是奴才。

　　“想我秦易前世好歹也是真人级别的存在，世人眼中的活神仙，没想到竟然变成了奴才，真是晦气。”

　　这两天秦易可没少破口大骂，也顾不得有失自己身份了，着实郁闷了很久。

　　不过既来之则安之，秦易也不是贪婪之人，他很清楚能够死而复生已经是天大的福分了，自然不会不知足。

　　而当秦易的魂魄进入这个新身体的时候，这具身体的原主人已经病死，意识消亡，不然秦易也可能进入这个身体之中。

　　这么多天来，秦易主动融合了这身体原主人的记忆，他初来乍到，必须要去了解这个世界，不然根本无法生存。

　　而在这所有的记忆中，最让秦易惊奇的莫过于这个世界的修炼方式，武者身体中存在着一种奇特的能量体，名为武格，在六岁之时，武格会通过专门的仪式开启，这武格则是武者修炼的根本。

　　但武者们的武格是不同的，分为七个等级，从一品到七品，武格品级越高，修炼天赋和悟性就会越高，所以武格的品级几乎决定了武者以后的成就。

　　这个世界并没有修道者，只有繁衍到巅峰的武道。

　　而在秦易的前世，哪怕将武道修炼到巅峰，也最多产生内劲破空伤人，没有多大的威力，但在这个世界，武道的威力远远超乎了秦易的想象，所以他今日才会来到这校武场中观看教头演练。

　　“如此景象若是让师兄们看到，怕是会惊得说不出话来吧？”

　　秦易微微一笑，想起了前世的那些龙虎山师兄们，在那个世界中，只有参悟道法才会拥有世人眼中的神仙之力，因此像他们这些道教真人根本不将世俗中的武夫看在眼里。

　　秦易心中突然有了一丝希冀，他前世在道法上已经臻至真人境界，站在了那个世界的巅峰，几乎没有了前进的动力，而如今看到这繁衍到巅峰的武道，心中难免向往。

　　“武道，武道，我倒要看看，这个世界的武道巅峰究竟是怎样的一番景象！”

　　秦易双眸之中神采奕奕，前世他是道教真人，如今虽然转世，修为不再，但那颗强者之心却是依然。

　　不过这雄心万丈并没有延续多久，不一会儿，秦易就是一声苦笑，想踏入这个世界的武道巅峰，可不容易啊。

　　如果是自己原来的身体，秦易以那时的眼界，哪怕是在这个世界，也没有多少的强者能入他法眼。

　　可秦易很清楚自己的现状，魂魄重伤，道法修为几乎散尽不说，只说他这具新身体。

　　“朋友啊，本来我占了你的身体，不该埋怨你的，不过这武魂七品，你竟然是最低的一品，而且是一品中的低级，这也太逊了点吧？”

　　秦易心中一声长叹，郁闷之极。

　　秦易虽然心气很高，但却不是傻子，想在武道上取得巨大的成就不难，但最起码得有一个像样的身体和天赋吧？

　　这下倒好，武格七品，这具身体竟是最低的一品，天赋差得不像话。

　　武道第一个境界是初武境，共分九重，这身体的原主人修炼了足足十年，却只是初武境第三重，哪怕在唐府的仆役中也只是属于下等，更不用说和那些侍卫、少爷相比了。

　　“行了行了，事在人为，再想想办法吧，想我秦易总不能一辈子当个奴才吧？最起码到了这个世界，不能堕了咱龙虎山的威风。”

　　秦易一边自我安慰着，一边离开了这校武场，要知道这校武场可不是他一个仆役能来的地方，得赶快退去，免得让人看见。

　　正走着，秦易无意中抬头看了看天色，身形先是一滞，而后脸色猛地一变：“坏了，误大事了。”

　　秦易顿足一声长叹，身形如飞，直接朝着唐府深处奔去。


第二章 低贱奴仆

　　要知道秦易现在的身份可不是堂堂道教真人了，而是唐府的一名仆役，工作就是管理这唐家长房的马厩。

　　在三日之前，唐家长房的三小姐说与同伴约好了要外出游玩，吩咐秦易到时牵出马来，将马鞍安好，别误了自己的事。

　　本来秦易是一直记着的，结果一时兴起去了校武场，一时入迷竟是忘了这事。

　　秦易是个聪明人，他知道现在可不是摆他真人架子的时候，他现在的身份是一名仆役，必须要做出一个仆役的样子，不然依照这世界律法的残酷，恐怕他还没来得及正式踏入武道就被这唐家给一刀砍了。

　　秦易好不容易来到马厩，定睛一看，果然，三小姐的那匹黑鬃马已经被牵走，心头一个咯噔，知道坏大事了。

　　不过事已至此，秦易也是没办法了，只能硬着头皮往三小姐的院子跑去，希望到时解释一番，看能不能得到原谅。

　　果不其然，当沈离来到三小姐院子的时候，那匹黑鬃马已经安置好了马鞍，正准备出行。

　　黑鬃马上坐着一个女子，二八年华，生得眉清目秀，气质脱俗，正是唐家长房的三小姐，唐若曦。

　　“秦易来迟，误了小姐大事，还请责罚。”

　　秦易硬着头皮走到近前，汗颜道。

　　可还不等唐若曦说话，旁边的一个男子已经走了出来，看了秦易一眼，冷笑道：“说得真轻巧，责罚？误了小姐的大事，你一个奴才负得起这个责任吗？”

　　秦易眉头一蹙，看向这男子。

　　这男子他认得，名叫唐铭，是唐家一个支脉的后辈子弟，地位虽然不高，但却不是他这样的仆役能够比拟的。

　　于是秦易虽然心中恼怒，但却不敢对唐铭流露出来，只能微微躬身向着唐若曦。

　　“没事，你起来吧，我刚才也听说了，前些日子你大病一场，如今刚刚恢复，一时误了时辰也是正常。”

　　唐若曦并没有责骂秦易，只是微微一笑道。

　　“谢小姐。”

　　秦易心头一松，这才抬头朝着唐若曦看去。

　　心地善良的女子才是最美的，唐若曦虽然身份尊贵，但性情温和却是出了名的，很少打骂下人，还很是关心，因此很得唐府的下人爱戴。

　　“如此平易近人的世家千金还真是少见啊。”

　　秦易见唐若曦性情如此温和，心中也是生出了一丝好感，紧绷的神经慢慢放松了下来。

　　“表妹，可不是表哥说你，像这些奴才，你不能太过纵容了，他今天敢误了你的事，你若不责罚，他明天就会变本加厉。依我看，给这奴才个永生难忘的教训才是正当。”

　　这时，一直站在旁边的唐铭突然开口了，竟是撺掇唐若曦去教训秦易。

　　听到这话，秦易的眼睛忍不住微微眯起，心头怒意陡生。

　　真是岂有此理，这分明是他与唐若曦之事，和这唐铭根本没有半分关系。

　　可这唐铭非要横插一脚，要给自己一个教训。

　　要知道秦易和这唐铭是无冤无仇，可唐铭却如此狠毒，秦易心中怎能不恼？

　　“是啊，三小姐，像他这样欺主的奴才我见得多了，是该教训一番。”在唐铭身旁，一个青衣小厮附和道。

　　“宋扬？”

　　秦易眉头微蹙，这青衣小厮名叫宋扬，是唐铭的贴身仆役，没想到这时候也是趁火打劫起来。

　　“我自有分寸。”

　　唐若曦看到唐铭和宋扬在这你一言我一语，心中略微不喜，不想再多说什么。

　　“既然表妹不愿，那就算了吧。行了，我们也该走了，别让一个奴才耽误了我们的事。”唐铭可不想为了一个奴才惹得唐若曦不喜，将秦易扔在了一旁。

　　“好。”

　　唐若曦点了点头，一抖手里的马缰，直接向外走去。

　　一时间，唐铭等人尽数离去，不过在离去之时，那唐铭的仆从宋扬却是扭头看了秦易一眼，神色戏谑。

　　秦易眉头一蹙，别看这身体的原主人实力不怎么样，但这对头可不少啊。

　　不过想想也是，这“秦易”生前软弱，实力又是低微，受人欺负了也不敢还手，那别人自然会变本加厉，这宋扬便是其中之一。

　　“弱者没人权啊。”

　　秦易心中一声叹息，愈发感觉到自己境况的危险，秦易本以为成了一个地位低下的仆役，应该很少有人会注意到自己，这样一来也会让他有时间去慢慢恢复。

　　可现在看来，这仆役身份虽然地位低下，但可能来临的危险却是不小，而且在这样一个世界里，一个仆役的死根本不会引起多少人的注意，太正常不过了。

　　“要尽快提升实力，不然连基本的生存都是问题。”

　　秦易暗暗下定决心，无论如何也要尽快的提升实力，不然根本无法生存，就比如刚才，如果不是唐若曦生性善良，将唐铭等人拦下，一旦唐铭等人要为难秦易，秦易根本无法反抗。


第三章 武道比试

　　在青羽城中，唐家也是数一数二的大家族了，如今的唐家家主唐鸿天更是天风国钦封的贵族，因此有着很高的地位。

　　唐家有着如此身份，其府邸自然也是气势恢弘，占地上百亩，其中曲折回廊，假山流水，在青羽城中可谓是独此一家。

　　秦易的住处在府中的北院，距离唐若曦的庭院很远，中间有着不短的距离，秦易这一番回去得穿过不少的庭院。

　　“你们听说了吗？咱唐府最近可是要有大事儿了。”

　　秦易正走着，一句话突然钻进了他的耳朵里。

　　“大事儿了？”

　　秦易的脚步顿时为了一滞，心生好奇，只见在一个院门前，三两个的青衣小仆正在那窃窃私语。

　　“什么大事？”

　　秦易按捺不下心中的好奇心，三两步跑了过去，凑到近前问道。

　　中间的那名仆役斜睨了秦易一眼，不耐的挥了挥手：“秦易？去去去，不关你的事。”

　　“你怎知不关？说说看。”秦易催促道。

　　“武道比试的大事，说，这关你一个下人的事吗？”那名仆役哼了一句道。

　　“什么武道比试？”秦易眼睛一亮，好奇心也是上来了，急忙问道。

　　“听说过剑侍吗？”那仆役问道。

　　秦易点了点头，答道：“听说过，一些大家族为了培养后辈，会选出几个天资较高的侍卫终日跟随在他们的旁边，相互切磋比试，以提升后辈的剑道实力。”

　　“对，咱家老爷也准备用这法子了。在一个月之后，府中将会举行一场武道比试，听说会选出实力最强的五人，然后成为府中的五个天资最高的少爷和小姐的近侍，相互切磋，以提升少爷和小姐们的实力。”

　　“原来如此。”秦易点了点头，若有所思。

　　“我还听说这次如果能够成为这五位近侍，老爷会有很大的赏赐？”旁边一个仆役突然问道。

　　“什么赏赐？”秦易也是来了兴趣，追问道。

　　“具体的赏赐我并不清楚，不过老爷说了，一旦成为五位少爷和小姐的近侍，地位将会大增，与支脉子弟平级，仅次于嫡系子弟和大管家。”

　　“什么？与支脉子弟平级？”旁边的几人听到这话后，顿时惊呼道。

　　秦易的目光也是蓦地一亮，他现在最迫切需要改变的就是地位，没有地位在这个世界根本无法生存，就像刚才的事情一样，一个下人根本没有人权。

　　而一想到这，秦易突然有了种参加这比试的冲动，一旦冲入前五，地位也会直线上升，与支脉子弟平级，到了那时，巨大的资源也会随之而来，修炼起来也是事半功倍。

　　秦易前世可是堂堂道教真人，心气很高，他可不想一辈子在这唐府中做一个下人。

　　“不管如何，这机会一定得抓住，只有这样，我才能摆脱现在的身份，成为一位武道强者也多了些可能性。”

　　短短一会儿的工夫，秦易已经下定了决心，决定要参加这即将到来的武道比试，不是他不知天高地厚，而是他现在已经没有后路。

　　其他不说，如果不能摆脱这仆役的身份，连唐铭、宋扬等人的欺凌他都应付不了，更不用说其他了。

　　“各位慢聊，我先走一步。”

　　打定主意之后，秦易直接离去了，他已经没有时间去耽误，尽快提升实力才是正道。

　　回到自己的住处之后，秦易盘膝坐在床榻之上，立刻进入了修炼状态。

　　因为已经融合了“秦易”的记忆，所以秦易也已经知道了这个世界的修炼方法，在这方面上并没有太多的难题。

　　秦易平心静气，心无杂念，一口气在身体中慢慢运转而起，呼吸慢慢变得平缓而悠长。

　　一个时辰后，秦易慢慢的睁开眼睛，一口气在身体中运行了三十六个大周天之后，秦易感觉自己的力量已经充盈了几分，之前的虚弱感也是渐渐消失了。

　　只是速度太慢了点，但对于这个问题，秦易也是无可奈何，要知道这个身体的武格只是一品，修炼天赋极差，想快也是不可能的。

　　“还真是难啊，修炼天赋太差了，如果照这样修炼下去，想在那武道比试中取得名次简直是痴人说梦。要知道在那武道比试中，聚气境第五重和第六重的高手太多了，传闻还有第七重的天才人物，以我这第三重的境界，恐怕连参加的资格都没有，更不用说其他了。”

　　秦易一个头两个大，说来可笑，他前世愁了一辈子事情，但却从未在修炼上愁过，因为他的修道天赋奇高，连龙虎山掌教也称他是千年难得一见的奇才。

　　可没想到当他来到这个世界后，竟开始为天赋发愁，连他自己也是觉得滑稽。


第四章 龙虎天经

　　“算了，我还是先恢复我的神魂吧。”

　　秦易一声叹息，决定先将武道搁下，看能不能把自己的神魂恢复一些，他当日经历天劫，肉身湮灭，但神魂却是得以保存，不过现在却是虚弱到了极点，如果能够恢复，那最起码有了自保的能力。

　　秦易深吸了一口气，心中默念当初在龙虎山中的功法口诀，一股异样的波动慢慢在空气中蔓延开来，十分细微。

　　“龙虎天经。”

　　秦易手捏印决，运转起龙虎山的传世功法，龙虎天经。

　　这龙虎天经相传是当年龙虎山第一代天师传下的，真正的神仙法决，传承了上千年，乃是龙虎山最为珍贵的功法，只有最核心的弟子才有资格修炼。

　　当年秦易天赋惊人，用了十年时间将龙虎天经修炼到了大成境界，一举踏入了真人之境，成为龙虎山五百年里最年轻的真人。

　　虽然秦易现在神魂受创，但对道境的感悟还是有的，如今修炼起龙虎天经来也是事半功倍，效果奇佳。

　　不一会的工夫，屋里的空气中已经荡起了层层波纹，神异之极。

　　神魂是修道者的核心，因此神魂的境界也代表了修道者的境界，在秦易的前世中，神魂共有五个境界，定神，御物，夺煞，显形，元神。

　　如今秦易神魂重创，连最低等的定神境界也不能达到，只是比一般人的神魂强大一些罢了。

　　“哗啦。”

　　而龙虎天经不愧是龙虎山的传世神诀，秦易一个时辰的修炼下来，神魂中的一些伤势竟是开始逐渐恢复，虽然还没有回到定神的境界，但已经比之前稳固了许多。

　　“看能不能一鼓作气突破到定神境界！”

　　秦易目光凌厉，手中指决连捏，空气中波动惊人，龙虎天经不断的推演，运转，想要一举突破到了定神的境界。

　　“哗啦。”

　　半个时辰过去，一道惊人的气息忽然在秦易的头顶上凝聚，但只是一会儿的工夫，便是倏然散去，化作无形。

　　“哎。”

　　秦易慢慢睁开眼睛，长叹了一口气，还是失败了，最终未能突破到定神的境界。

　　“如今神魂受创的厉害，想单靠法决来突破太难了，再加上这个世界与前世不同，灵气迥异，想回到真人之境怕是难如登天啊。”

　　秦易眉头皱起，愈发感觉到自己现状的槽糕，之前的雄心壮志也是没有了，只剩下苦恼。

　　“嗯？”

　　不过还不等秦易多想，一丝炽烈的波动竟突然从他的眉心处传出。

　　“怎么回事？”

　　秦易心中愕然，不知道发生了何事，而就是这一会儿的工夫，秦易的眉头突然变得炽热无比，一道道赤芒从其中流淌而出，强大的波动陡然蔓延。

　　“啊。”

　　秦易忍不住一声痛呼，只感觉自己的眉心快要裂开了，不过哪怕如此，秦易也是强忍着没有闭上眼睛，一直注意着自己眼前的情况。

　　“哗啦。”

　　突然，一道炽烈的金光从天而降，仿佛一道惊虹，竟是直接冲入秦易的眉头之中。

　　接下来，让秦易目瞪口呆的一幕出现了。

　　大片的赤芒从他的眉心处流淌而出，慢慢在他的身前汇聚，一个赤色的光影陡然显现，虽然很模糊，但却能够看到一个大概的人形。

　　“这是……武格？”

　　秦易怔然良久，突然认出了这空中的赤色光影竟然是他的武格显现而出。

　　在这个世界中，武格是武者修炼的根本，也是最重要的存在，所以除非是极为重要的时刻，武者是不会让自己的武格显现而出的，虽然它能够激起武者巨大的潜能，但让武格这么暴露在外，危险性也是极大的。

　　可是现在，秦易并没有刻意的让武格显现，但它却就这么出现了，让秦易很是奇怪。

　　但这还不是结束，就易的眼前，那武格的颜色竟是慢慢发生了变化，之前虽然是赤色，但颜色却是极浅，而现在，武格的颜色竟是在慢慢变深，到最后，竟是变得鲜红如血！

　　到了这时，仿佛有一道惊雷在秦易的耳旁炸响，秦易霍然惊醒，突然想通了一切，想通了这惊人一幕的缘由。


第五章 武格提升！

　　每个人在自己的武格觉醒之后，是可以闭目内视，看到自己眉头处的武格的，虽然只是一片光影，但却有着颜色。

　　而颜色就是判定武格级别的根据，武格共分七品，一品武格为白色，二品则是赤红之色，从三品到七品依次是黄、绿、青、蓝、紫五色。

　　而现在秦易武格的颜色突然由白色变成灿银之色，也就是说，秦易的武格竟是在提升品级！

　　虽然这个事情太过震撼，让人无法相信，但这却是解释眼前奇异景象的唯一一个理由！

　　片刻之后，武格归窍，秦易深吸了一口气，强压下心头的激动，二话不说，直接开始了修炼。

　　秦易怕是空欢喜一场，所以武格刚一归窍，便直接开始了修炼验证。

　　武格是不是真的提升了品级，那只有试过了才知道！

　　“咔嚓……”

　　一个时辰后，仿佛是鸡蛋破碎的声音响起。

　　“轰……”

　　秦易双眸霍然睁开，一丝丝强大的力量突然从身体之中衍生而出，汇聚在一处，仿佛是一条小河，在经脉中奔腾而起，呼啸激荡。

　　“突破了，竟然突破了！”

　　秦易目光明亮，简直有种仰天大笑的冲动，一个时辰的修炼过去，秦易竟然是直接突破，从聚气境第三重跨入了第四重。

　　要知道秦易已经在第三重的门槛上徘徊了足足两年，两年间，无论秦易如何努力，始终不能突破这一层屏障，但现在，秦易终于突破，一步跨入了第四重。

　　但和境界的突破相比，更让秦易激动的是他武格的改变。

　　秦易知道这太惊世骇俗了，连他也不敢相信武格竟能够提升品级，但是现在，事实证明了一切，刚才在修炼之时，秦易分明感觉到自己修炼天赋竟是比之前高出了许多，悟性惊人，如若不是武格品级提升，秦易根本不可能在这么短的时间里突破到聚气境第四重。

　　世间武者何止亿万，但哪怕是那些武道通玄的无敌强者，也无法改变一个人的武格品级，因为武格品级乃是上天注定，没有人能与上天抗衡。

　　但现在，秦易做到了。

　　聚气境共有九重，而第四重正是一个大槛，一旦跃过，身体便会发生蜕变，虽然只是比第三重高了一个小境界，但力量却是成倍的增长。

　　此时秦易突破到聚气境第四重，而且武格品级提升，身体仿佛是脱胎换骨了一般，气质也是翻天覆地的改变，竟是多了些凌厉之气。

　　短暂的兴奋之后，秦易逐渐冷静了下来，开始思考为什么自己的武格品级会提升。

　　要知道这个世界的武道传承了不知道多少年，从未有人听说过有武格品级提升的事情发生，这简直是空前绝后，哪怕说出去也不会有人相信，因为这已经成为了公理。

　　“对了，神魂。”

　　秦易灵光一闪，突然想到了这个可能性。

　　之前秦易在修炼武道之时，武格并没有发生变化，但在秦易开始运转龙虎天经来恢复神魂的时候，武格发生了异变。

　　“难道是因为神魂？”

　　秦易是个聪明人，不一会儿便想到了事情的关键，按照正常情况，武格是不可能发生改变的，但现在发生了，唯一的可能性就是秦易的身体中发生了异于常人的改变。

　　秦易有什么地方是异于常人的？只有他的神魂，也就是魂魄。

　　秦易的魂魄并不属于这个世界，因此这也是他异于常人的地方。

　　“原来如此，原来如此……”

　　想通了其中缘由，秦易唇角渐渐露出一丝笑意：“我早该想到的，这个世界的武格存在于眉心识海之中，本就是类似于魂魄的存在。”

　　“这个世界的人没有三魂七魄，但却拥有武格，这武格对应的正是三魂七魄中的命魂，而命魂主智，正好与这武格决定一个人修炼天赋和悟性的情况是相通的。”

　　三魂七魄之中，命魂主智，决定了一个人的才智和悟性，而这武格也是如此，因此秦易才得出了这样的结论。

　　这具身体的武格和秦易的神魂是相通的，而秦易修炼龙虎天经，神魂在强大的同时，武格也在变得强大，之前秦易神魂稳固，武格才会发生异变，强行提升了品级。

　　“哈哈，真是天助我也，本来还在为这武格品级发愁，想不到这武格竟与神魂相通，这样一来，只要我的神魂一步步恢复，我的武格品级也会一步步提升！到了那时，我的武道天赋和悟性不断提升，我想不强大都难，一个月的那场武道比试也是机会大增了！”

　　秦易再也抑制不住内心的狂喜，仰天大笑，这可真是时来运转。


第六章 武格蜕变

　　来到这个世界之后，秦易是一再受挫，本以为不可能再有什么转机了，但却在此时获得了这天大的好处，要知道武格品级乃是上天注定，而秦易竟能够强行提升品级，这简直是逆天而行，要是传出去，整个大陆都得为之震动。

　　当然秦易肯定不会让人知道的，闷声发大财才是正道，而且万一这秘密走漏了出去，秦易可是必死无疑。

　　要知道他现在虽然有着这样的逆天能力，但本身实力却是太弱了，他需要时间，需要时间去变得强大。

　　秦易现在拥有提升武格品级的能力，强大起来只是时间问题，只要给他时间，修为和力量根本不是问题。

　　不过秦易并没有兴奋的失去理性，而是认真的琢磨起来：“我虽然有着提升武道品级的能力，不过真正想要提升却是不易。”

　　要知道秦易如今神魂重创，想恢复到定神境界都是难如登天，而神魂不能恢复，武道品级也就不能提升。

　　能力虽好，但也是有条件的。

　　“如今情况下，修炼龙虎天经虽然能够帮助我恢复神魂，但却是速度极慢，恢复到定神还好，如果是定神之后，再想单单依靠这龙虎天经来提升可就更难了。当年道士何止百万，可修炼到真人境界的又有几个呢？”

　　秦易蹙眉想着，他当年以天纵之才踏入真人之境，凭借的除了龙虎天经外，还有诸多奇遇，帮助他一日千里。

　　不过这奇遇乃是可遇不可求的东西，秦易前世有过几次，此时穿越到另外一个境界，要说再让他碰到几个，那可是真的没谱了。

　　奇遇又不是大白菜，说遇到就遇到，凭的是机缘。

　　所以现在秦易想要再提升武格品级，也得等待机缘。

　　也正因为如此，秦易这次虽然武道品级虽然有所提升，但并没有真正突破到二品的境界，而是由一品低级提升到了现在的一品巅峰。

　　不过这对于一个武者来说这已经是天大的飞跃了，不然秦易也不会短时间内一步跨入初武境第四重。

　　“武格品级提升到一品巅峰已经如此强大了，不知道真正提升到二品会是什么样的景象。”

　　秦易心中突然变得无比期待，期待武格品级提升到二品的那一天，等到了那时，想必会有更大的蜕变吧？

　　……

　　云霄山位于青羽城东二十里处，也算是山清水秀，平日多有游侠或者公子哥到此地游玩。

　　“砰砰砰。”

　　一处僻静山谷之中，一个身影正在演练一套拳法，拳势刚猛脆烈，虎虎生风，拳头过处，空气竟是生出阵阵炸鸣之声，气势恢弘。

　　这身影自然是秦易，如今他武格品级提升，身体仿佛有使不完的力气，于是天一大早就来到这云霄山之中，开始修炼。

　　在前世秦易虽然是一位道士，但对肉身的修炼也没有落下，虽然不像道境修为那般出众，但也能与前世那些武学高手相抗衡。

　　因此秦易对肉身的修炼很有一套，说实话秦易进入这个新身体之后，对这个身体是太失望了，简直差的可怜。

　　于是秦易决心要使这身体蜕变，因此制定了一系列计划，从今天开始实施，让肉身变得强大起来。

　　对于修道者而言，肉身是神魂的依仗，而如今秦易进入这个武道的世界，肉身更是重要，因此根本不能小视。

　　秦易根据这身体现在的程度，先是绕山奔跑，足足两圈之后，秦易开始了负重蹲起等一系列训练来增强力量。

　　而且在秦易武格品级提升之后，力量也有了恐怖的增长。

　　对于初武境的武者而言，一拳之力是衡量实力的一个重要指标，对于一般的初武境第四重的武者而言，一拳之力能有五百斤已经是很难了，但如今秦易踏入了初武境第四重之后，一拳之力竟有恐怖的八百斤，这简直是骇人听闻，武格提升的恐怖便体现在这里。

　　如果此刻再让秦易遇见宋扬之流，秦易一拳就能将其轰飞，足足高出三百斤的力量，已经让秦易有了傲视同阶武者的恐怖实力。

　　之后便是武学的练习，也就是刚才秦易演练的拳法。

　　秦易虽然是一名普通仆役，但也是学到了一些基本的拳法，算不上真正的武学，但也有几分威力。

　　“可惜没有真正的武学，实力有限，如果能够修炼一套武学，哪怕是最低级的人阶低级，我的战斗力也会成倍的增长。”

　　在武道的修炼中，武学决定了一个武者真气的雄浑程度，而武学则是决定了一个武者的战斗力。


第七章 唐府闹鬼

　　一个武者虽然能够通过修炼来产生力量，但打出的力量却是极为分散的，形不成太大的威力。

　　而武学就是让一个武者的力量得以凝聚，将自己的力量最大化，产生巨大的威力。

　　同样境界的武者，如果一方修炼了武学，一方没有修炼，那战斗的局势几乎是一边倒，压倒性的优势，没有修炼武学的武者很难胜利。

　　而这个世界的武学共分为四个境界，从低到高依次是人、地、王、皇，其中每一阶武学又分为低级、中级、高级三个等级。

　　武学和功法是这个世界最为珍贵的资源，一部高级的武学如果流入江湖，那将会是一场血雨腥风。

　　而像秦易这样的仆役，虽然跨入了初武境第四重，到达了能够修炼武学的境界，但却根本没有武学来修炼，因为武学太珍贵了，根本不是他这样的下人能够拥有的。

　　所以秦易才会叹息，没有武学，很难将力量发挥到极致。

　　现在秦易一拳之力足有八百斤，如果修炼了武学，力量还将再度增长，其重要性可想而知。

　　“现在最重要的事情就是要弄到一部武学，可是究竟该怎么办呢？”

　　秦易忍不住发起愁来，他现在的身份只是一个仆役，可不是那些少爷，想要什么武学都有，想得到一部武学真是难如登天。

　　“奴才，奴才。真是晦气，必须得早日摆脱这个身份，真是太差劲了，寸步难行！”

　　秦易无奈叹息，而后抬头看了看天色，见已经是日落西山，便不再多留，返回唐府。

　　当秦易回到唐府的时候，天已经黑了下来，好在唐府之中灯火通明，倒不至于摸不到路。

　　不过当秦易进入府中之后，却是发现了一些不对，因为秦易一路走去，竟是一个人也没有碰见，很是邪门。

　　要知道府中的下人是无法早睡的，有些甚至要等到半夜时分，但如今这景象却是奇怪之极。

　　“啊。”

　　正在这时，一声凄厉的尖叫突然响起，在静寂的夜中显得格外阴森。

　　这还不是结束，越来越多的尖叫声传出，叫声中透着极大的恐惧，混杂在一处，回荡在夜空之中，让人心惊胆战。

　　秦易心中一惊，不知道发生了何事，急忙朝着尖叫声传来的方向冲去。

　　而就当秦易往那边跑的时候，竟是碰到了不少下人，这些人均是脸色苍白，仿佛受到了极大的惊吓，疯了一样朝相反方向跑去。

　　秦易一把拉住了其中一人，问道：“到底出什么事了？”

　　被秦易拉住的是个十五六岁的丫鬟，脸色苍白如纸，几乎看不到一丝的血色，身体仿佛是因为恐惧而剧烈的哆嗦着：“鬼。鬼。”

　　“鬼？”

　　秦易一愣，府中闹鬼了？

　　“说清楚，什么鬼？到底出什么事了？”

　　“你……你不知道吗？三小姐的庭院中闹鬼已经很多天了，今天侍卫统领唐庭亲自带人前去，没想到那厉鬼竟是真的出来了，已经死很多人了。”

　　那丫鬟说着说着，竟是压制不住内心的恐惧，失声痛哭，显然是吓得不轻。

　　“别担心，没事，你快回去休息吧。”

　　秦易看见丫鬟这副模样，也不忍再问，安慰了两句便让她回去了。

　　“真是邪门了，这地方可是人族武者的世界，阳气极盛，怎么可能闹鬼呢？”

　　秦易心中奇怪，不过并没有想太多，情况如何，只能到那看了才知道，于是秦易不再多留，快步朝着三小姐唐若曦的院子走去。

　　当秦易来到唐若曦庭院的时候，几个侍卫正簇拥着唐若曦站在一旁，此时的唐若曦也是脸色惨白，身子微微发抖，再没了平时灵动的模样，显然是吓得不，正被人簇拥着离去。

　　而在地上，几个侍卫已经没有了生息，死状可怖。

　　除了唐若曦之外，场中还站着不少人，其中一人身高八尺，燕额虎须，正是府中的一位侍卫统领，有着初武境第九重修为的唐庭。

　　唐庭毕竟是侍卫统领，不至于吓得面无人色，不过看样子也是心有余悸，毕竟这事情太邪门了，不说鬼魂实力如何，单凭这一个名号便足以让人心惊胆战。

　　而唐铭和仆从宋扬也是站在院中，唐铭还好，毕竟修为摆在那，不至于过分惊吓，可那宋扬可是早已经两腿发抖，脸色惨白如纸，显然是强压着心头的恐惧。


第八章 阴谋诡计

　　“好重的阴气，看来是真的有阴魂作祟了。”

　　秦易看着空中的滚滚黑气，蹙起了眉头，他前世是龙虎山道士，降鬼捉妖乃是本行，一眼便看出了个大概。

　　而正在这时，那唐铭也是看到了秦易，起先唐铭并未在意，只是眸中闪过一丝厌恶。不过当他的目光掠过庭中那滚滚黑气之后，突然冷冷一笑，一个毒计已然生出。

　　“秦易。”

　　唐铭突然开口，引起了所有人的注意。

　　秦易一怔，也是不知唐铭为何突然唤他，不过碍于身份，只能转过身应道：“唐公子有何吩咐？”

　　“有何吩咐？”唐铭冷冷一笑，语气猛地一变，喝道：“你身为三小姐护卫，却在如此危险之时姗姗来迟，致使三小姐险些遭遇不测，该当何罪？”

　　秦易眼睛微微眯起，唐铭这是实实在在的栽赃了，自己说难听点不过是一个马夫而已，说他护卫不周简直是无稽之谈。

　　但现在的秦易毕竟是身份低微，心中虽然愤怒，却不敢当面顶撞唐铭，只能道：“回公子，秦某不过一打理马匹的下人，根本不是什么护卫，这罪名可是有些大了。”

　　“混账，还敢顶嘴？”唐铭一声冷哼，抬手一掌竟是直接朝着秦易挥去。

　　秦易瞳孔一缩，他虽然自念身份低微，但心中那分高傲却是未曾散去，迎着唐铭那势大力沉的一掌，秦易眸中寒光一闪，已经准备出手接下。

　　不过没等秦易动手，一旁的唐庭却是已经出手将唐铭拦下，不悦道：“唐铭少爷，现在要紧的是怎样降服那恶鬼，你在这大打出手是何意？再说他不过一个下人，你何必为难于他？”

　　秦易看了唐庭一眼，刚刚提起的力量倏然散去，微微向后退了一步，不再言语。

　　见唐庭阻拦，唐铭也没有继续出手，只是冷冷瞥了秦易一眼道：“既然唐统领为你求情，我也就给你个戴罪立功的机会，就看你能不能把握的住了。”

　　“什么机会？”秦易面无表情道，他可不相信唐铭会有那么好心。

　　“去将那恶鬼擒下。”唐铭微微一笑，很好的掩饰掉了眸中那一闪而过的阴冷。

　　听到这话，秦易忍不住冷冷一笑，这哪是什么戴罪立功，根本就是去送死。

　　要知道刚才那恶鬼出现时，连侍卫统领唐庭都无可奈何，更不用说是秦易了，而这话一出，场中不少侍卫都是忍不住心生叹息，知道唐铭这是摆明了要整治秦易，去抓鬼立功，说的好听，与送死无异。

　　见唐铭如此，唐庭也是忍不住叹了口气，不再言语。

　　“秦易，如何？你若是愿意，那自然最好。若是不愿，哼，我就治你个护卫不周之罪！”唐铭眸中寒光闪动，冷声道。

　　一旁的仆从宋扬也是一脸的幸灾乐祸，知道秦易这次是在劫难逃了。

　　“好，我愿意。”

　　沉默片刻后，秦易突然一笑，语出惊人。

　　这话一出，不单是在场的那些侍卫，就连唐铭本人都是楞了。

　　唐铭虽然有意惩治秦易，但没想到他竟会直接答应下来，他之前还以为秦易宁愿选择背上护卫不周的罪名，也不可能去选择面对那恶鬼的。

　　对于一般人而言，去面对一个恶鬼可是比死可怕多了。

　　但现在秦易竟然答应了下来，这让所有人都惊愕莫名。

　　不过相对于惊愕而言，唐铭更多的是狂喜，他本来还以为逼死秦易很难，只能让给他个罪名惩治一下，却没成想秦易竟上赶着去送死，简直是意外之喜。

　　“不过今日那恶鬼出来伤人一番，基本上不会再出现了，这捉鬼之行放在明日可好？”秦易也没有过多的表情，开口道。

　　“好。”

　　唐铭这次答应的爽快，在他看来这不过是秦易想多活一日，安排一下后事而已。

　　“那好，秦易先行告退，明日夜深之时再行前来。”秦易拱手道。

　　“去吧。”

　　唐铭很大方的摆了摆手，笑着让秦易离去了，很是大度。

　　望着秦易离去的背影，一旁的宋扬也是忍不住笑了起来，奉承道：“少爷此计真是高明，这样一来，那秦易想不死都难了。”

　　“一个奴才也敢顶撞于我，这就是下场。”唐铭眸中寒光一闪，冷笑道：“明日夜深，便是这奴才殒命之时。”


第九章 被人围观

　　三更时分，秦易回到了自己的住处，虽然接到了这么一个近乎送死的任务，但他的脸上并没有多少的恐惧。

　　秦易站在院前，不自觉的望向唐若曦庭院的方向，突然忍不住笑了起来：“唐铭啊唐铭，真是难为你了，你若知道我生前乃是道家真人，还敢将此事信心百倍的交给我吗？”

　　此时秦易心中尽是幸灾乐祸的笑意，要知道在他未曾来到这个世界之前，降妖捉鬼简直如同家常便饭，说是最擅长的事情也不为过。

　　如今的他虽然不复当初，但降伏一个鬼魂也不是什么难事，但在唐铭看来却是必死之局，才造成了现在这个局面。

　　“真想看看等我捉住那鬼魂时唐铭的表情。”

　　秦易心中可笑，一时竟是提不起对唐铭报复的怒意了。

　　不过秦易虽然是捉鬼出身，但也没有太过大意，他很清楚自己如今的状况，已经不复当初，所以必须做好万全的准备，以免阴沟里翻船。

　　这一夜唐府不少下人都没有睡好，不仅是因为唐若曦庭院中的厉鬼，还因为大半夜满府晃荡，寻这寻那的秦易。

　　而在这一天的时间里，秦易被唐铭喝令前去捉鬼的消息也已经传开，对于唐铭的这一举动，明眼人都能看出什么意思。

　　但碍于唐铭的身份，他们这些做下人也不敢说什么，对秦易只是同情，一些之前与秦易关系还不错的下人也是心中叹息。

　　而对于众人对自己怜悯的目光和表情，秦易也是十分尴尬，他知道自己不会死，但所有人都认为他会死，这本来就是一件很尴尬的事情。

　　不过秦易并没有过多的在意，他会用实力去回应所有人，包括一个月之后的武道比试，他会用强大的实力去证明自己，到了那时，他不再是一个奴役，他会自己的努力一步步踏上强者之路，踏上这一个世界的巅峰。

　　一天时间很快过去，太阳西落，夜幕终于来临。

　　“该去捉鬼了。”

　　秦易长出了一口气，打起精神，不顾旁人各不相同的目光，直接朝着唐若曦的庭院行去。

　　当秦易来到唐若曦庭院的时候已经是三更天了，但庭院中却是人头攒动，那阵势简直如同阅兵，让人不敢相信是三更时分。

　　“快看，秦易来了。”

　　不知道是谁喊了一句，众人齐齐转头朝着秦易看去。

　　这阵势让秦易忍不住一愣，要知道这段时间他已经渐渐习惯了奴役的身份，简直没有一点的存在感，但现在猛地被这么多人注视，自然有些不适应。

　　不过在这些目光之中，多是同情和怜悯，他们都知道秦易此行是凶多吉少，那恶鬼他们虽然没亲眼见过，但这一天经众人止口传下来，早已经是如同传说中的凶魔，厉害之极。

　　而在这时，唐若曦也是来到了庭院之中，第一眼便看到了秦易，眉头一蹙，上前斥道：“你疯了还是什么，怎么能答应这样的事情，唐铭是让你送死你看不出来吗？”

　　秦易没想到唐若曦刚到就是这么一通骂，不免有些尴尬，摸了摸鼻子，不过心头却是有些暖意，知道唐若曦是好意。

　　“小姐放心，我秦易不是傻子，送死的事情自然是不会做的。”秦易道。

　　“这还不是送死？”唐若曦一声冷哼，显然是气得不轻：“你既然要死，那就随你吧。”

　　秦易很是尴尬的苦笑了两声，见唐若曦正在气头上也没再说什么。

　　“呦，我们的捉鬼大师终于到了吗？还是赶快出手让我等见见大师神威吧。”

　　不知何时，唐铭和仆从宋扬也是来到了庭院中，揶揄道。

　　“感谢唐少爷给小人的这次将功赎罪的机会，小人可是感激的紧呢。”秦易不咸不淡道。

　　“不必感激，少爷我一向大度。这样吧，为了让你更有动力，我许你一个天大的好处。这次你若是能成功降伏这恶鬼，少爷我赏你一部人级中阶武学可好？”

　　“此话当真？”秦易目光一亮，要知道他现在最缺的就是武学。

　　“当然，本少爷向来一言九鼎。”

　　在唐铭看来秦易哪有降伏恶鬼的本事，恐怕一个照面就会被吃掉，别说人级中阶武学，哪怕许他个天阶武学又能如何？反正又不会真的送出去，等秦易死了，这约定自然作罢。


第十章 厉鬼现

　　“表兄可真是大方啊。”

　　看到唐铭如此作派，唐若曦忍不住冷笑，她自然知道唐铭的意思，丝毫不掩饰语气里中的讥讽之意。

　　本来她就对这唐铭不怎么感冒，现在又以一个唐家子弟的身份去如此为难一个下人，更是让她心生厌恶。

　　唐铭也听出了唐若曦的不悦，不过他并不敢对唐若曦说什么，只能将这怒气转到了秦易的身上。

　　不过秦易并不去看他，而是转身走向了侍卫统领唐庭。

　　“统领大人，秦某有个不情之请，不知大人能否答应？”秦易道。

　　“噢？说说看。”唐庭意外的看了秦易一眼，不过还是点头答应了下来。

　　“我想借统领大人的鲜血一用，几滴足矣，等会儿捉鬼之时会用到。”秦易道。

　　“这。”

　　唐庭不由蹙眉，抓个鬼还要他放血？

　　“秦易，你真有把握？”

　　唐若曦蹙眉问道。

　　“如果统领大人借我鲜血，我就有。”秦易微微一笑道。

　　“唐统领，那就借他一些吧，几滴而已。”唐若曦道。

　　“好吧。”唐庭摇了摇头，只能无奈应了下来，左手指甲在右手食指上一划，上面顿时裂开了一个口子，鲜血汨汨流出。

　　秦易取出一个瓷杯，接了一小杯，合好放入了袖子之中。

　　“小子，你最好真有点本事，不然我可饶不了你。”唐庭瞪了秦易一眼道。

　　“统领大人放心。”秦易笑道。

　　“夜已深，秦易你还不前去捉鬼吗？”唐铭实在等着有些不耐烦了，巴不得秦易赶快去死，催促道。

　　“不用急，它很快就会来的。”

　　秦易斜睨了唐铭一眼，淡淡道。

　　“我看你是不敢吧？”一旁的宋扬冷笑道。

　　秦易根本懒得搭理他，只是静静的看着庭院后方的那片漆黑，似乎在等待着什么。

　　秦易自然不是不敢，只是秦易很清楚，那鬼魂尝到了阳气的滋味，自然会再来，而且今夜空中乌云重重，遮蔽了月光，阴气极重，那鬼魂不会放过这个机会的。

　　又过了一刻钟，唐铭实在不耐烦了，喝道：“秦易，我警告你，不用在这拖延时间，你既然已经答。”

　　唐铭正说着，一声低沉的嘶吼突然从空中传来，还不等众人反应，只见庭院之中黑气滚滚，一道鬼影如同闪电猛然冲出，直奔他而去。

　　这鬼影来得太突然了，吓得唐铭一个激灵，不过唐铭也算有点本事，慌乱之下挥剑斩下，直奔那鬼影而去。

　　“啊。”

　　剑锋斩在鬼影之上，只听得一声极其刺耳的尖啸，鬼影闪电般退去，停在唐铭十步之外。

　　而众人这才看到了这厉鬼的真正模样，仿佛是一道虚影，浮在半空中，脸色苍白如纸，瞳孔成诡异的青白之色，没有一丝的光彩，空洞之极，让人毛骨悚然。

　　看到这厉鬼容貌之后，所有人都是一个激灵，一些胆小儿的更是吓得腿都软了，他们何曾见过如此恐怖的东西？

　　而看到这厉鬼，唐铭也是忍不住哆嗦了一下，显然有些胆怯，不过仍是故作镇定，毕竟不能在这么多人面前失了颜面。

　　场中一片死寂，唐庭等人还好，其他一众下人看到厉鬼模样之后，早已经是吓得脸色铁青，下意识的往后退去。

　　突然，厉鬼霍然抬头，大口一张，一道尖锐到极点的叫声如同音浪陡然散开，这叫声竟是带着刺人魂魄的力量，在场的除了秦易之外，所有人都是痛苦的捂住耳朵，头颅剧痛。

　　而就在这时，那厉鬼在空中一闪，闪电般冲出，惨白的双手探出，撕裂空气，竟是弃了唐铭，直奔一旁的仆从宋扬而去。

　　厉鬼的动作太快了，加上之前那一声厉啸，宋扬根本来不及反应，在他意识回归的时候，一只惨白色的手臂已经从他的胸前穿过。

　　手臂之上，鲜血淋漓。

　　“咯咯。”

　　这时，宋扬想要再说话，已经说不出来了，只有血沫从口中涌出。

　　“噗通。”

　　只是一眨眼的工夫，本来还活生生的宋扬已经是生机断绝，身体一软，噗通一声直接摔倒在地，双目之中尽是惊恐，死不瞑目。

　　这血腥的一幕直接惊呆了所有人，恐惧瞬间袭上所有人的心头。

　　而在这时，厉鬼再次动了，而它的目标，赫然是唐家的三小姐，唐若曦！


第十一章 大展神威

　　唐若曦刚从那恐怖的一幕中回过神，根本没有时间去反应，而厉鬼的速度太快了，连一旁的唐庭也无法将其拦下。

　　“孽障，还想伤人？”

　　正在这时，一声大喝如同惊雷，在空中陡然炸响。

　　“吼。”

　　听到这声大喝，众人并没有什么不适，但那厉鬼却是身形一滞，一声嘶吼，仿佛经受了极大的痛苦。

　　秦易终于出手了。

　　只是一眨眼的工夫，秦易已经冲到了唐若曦的身前，将她护在身后，同时口中念咒，大手一挥，一张半尺见方的黄纸陡然冲出，直奔那厉鬼而去。

　　“哗啦。”

　　黄纸自然是秦易连夜画出的道家符箓，只听得空气哗啦啦一声响动，符箓骤然崩解，化作大片的金光席卷而出，直接将在厉鬼困在了其中。

　　“吼。”

　　秦易如今虽然魂魄重创，但道境感悟仍在，刻画出的符箓高手对付不了，但对于这样的阴魂却是手到擒来，只见那厉鬼声声嘶吼，但却始终不能脱困而出。

　　而就是这一眨眼的工夫，秦易已经从袖中取出六只钢钉，这钢钉虽然普通，但却经过了秦易的符箓加持，又是用狗血浸泡，对普通人无效，但对于鬼魂却是致命的。

　　“啪。”

　　秦易大手一挥，六只钢钉疾奔而出，生生钉在了厉鬼的六个要害部位之上。

　　钢钉入体之后，那六个部位上顿时“滋滋”冒起了白烟，给厉鬼带去了很大的伤害。

　　“啊。”

　　剧痛之下，厉鬼拼命挣扎，终于是挣脱了金光，但还不等他飞起，秦易已经是一步跨出，桃木剑一斩而下，直接劈在厉鬼的头颅之上。

　　桃木对阴魂最为克制，厉鬼一声嘶吼，被秦易生生劈落在地。

　　而秦易动作不停，再次取出一道符箓，食指一点，印在了厉鬼的头颅之上。

　　而后，秦易取出那一个放有唐庭鲜血的瓷杯，直接将鲜血倒在了桃木剑之上，而后一声厉喝，桃木剑刺下，竟是生生穿入了厉鬼的头颅之中。

　　如果只是桃木剑，想洞穿厉鬼的头颅是不可能的，但因为沾上了唐庭的鲜血，要知道唐庭修为强大，血气十分的旺盛，是这阴魂最为惧怕之物，这才一举刺入了厉鬼的头颅。

　　“吼。”

　　厉鬼嘶吼，剧烈挣扎，但秦易却是金刚怒目，仅有一些神识加持在桃木剑之中，狠狠抵在厉鬼的头上。

　　慢慢的，厉鬼终于停止了挣扎，不过秦易并没有将其轰杀，而后大手一引，直接将这厉鬼收入了刚才盛满唐庭鲜血的那个瓷杯之中。

　　“呼。”

　　秦易长出了一口气，慢慢起身，别看镇压这厉鬼只是一会儿的工夫，不过对于现在的秦易来说却是十分不易，尤其是神魂，已经是虚弱无比。

　　而直到秦易将厉鬼镇压，收入瓷杯，众人也没有回过神来，愣愣的看着秦易，目光之中尽是不可思议。

　　人们何曾见过这样的道教法术？

　　而且，他们怎么也想不明白为何秦易会突然有了这么厉害的本事？要知道在他们的眼中，秦易只是一个修为极差，被人欺负都不敢还手的怯弱下人。

　　但现在，秦易只是随意的丢出几样东西，然后弄出一把木头剑，就将这厉鬼给生生斩杀了，让他们怎么能接受？

　　“你……你把那厉鬼给杀了？”

　　唐若曦和唐庭也是满脸的不敢置信，愣愣的看着秦易，好久才回过神来。

　　“是，已经被我杀死了。”

　　秦易点了点头，他没必要给唐若曦等人解释为何自己只是镇压了这厉鬼，直接说已经杀死了。

　　“你……你怎么可能？”

　　唐铭的眼珠子差点没直接从眼眶里弹出来，他怎么也不敢相信，连唐庭这样的高手也无可奈何的凶猛厉鬼竟然会被秦易一个仆役给杀了。

　　他让秦易去降伏厉鬼只是让他去送死，根本没想过秦易会有能力将其真得擒住，但现实竟是完全颠倒了过来，秦易竟然真得杀死了厉鬼，这简直是天方夜谭。

　　不单是唐铭，所有人都傻了，不敢置信的看着秦易。

　　要知道秦易在他们眼中不过是一个初武境境第三重的卑微奴役，但这样秦易摇身一变，竟然轻易将一个连侍卫统领都无可奈何的厉鬼擒下，这简直颠覆了他们的认知。


第十二章 武学到手

　　场中一片死寂，所有人都是震惊地看着秦易，落针可闻。

　　“唐少爷，小人幸不辱命，杀死了这厉鬼，您是否满意？”

　　而在这时，秦易突然开口了，玩味地看着唐铭道。

　　唐铭脸色顿时铁青，这简直是搬起石头砸了自己的脚，丢人丢到了家，颜面尽失。

　　一旁的唐若曦也是一脸愕然，不敢置信的看着秦易，没想到他竟能真得将那厉鬼杀死，这哪是一个下人能做到的？

　　“好家伙，还真是小看你了。”

　　唐庭更是稀奇不已，忍不住对秦易高看一眼，目光之中尽是赞赏。

　　“谢统领大人夸奖，些许小道而已。”秦易自谦一笑，而后目光转向唐铭：“唐铭少爷，这厉鬼已经被小人杀死，不知那部人级中阶武学能否兑现了吗？”

　　听到这话，唐铭差点没一口血喷出来，悔得肠子都青了，后悔怎么说出那么一番话，要知道这人级中阶对他而言也是极为珍贵的，根本不舍得送出去。

　　可他事前当着所有人的面许给了秦易，现在秦易当众说出，他根本无法反悔。

　　“表兄向来一言九鼎，不会为了这点小事反悔吧？”唐若曦心中也是好笑，忍不住道。

　　唐铭脸色铁青，这次可真是赔了夫人又折兵，猛地一咬牙，从袖中取出了一个卷轴，一甩手扔给了秦易。

　　“谢少爷。”

　　秦易一把接住，笑着谢道。

　　“哼！”

　　唐铭重重一甩手，实在没脸再呆下去了，转身直接离去。

　　“这次真是谢谢你了。”

　　唐若曦走到秦易身前，目光中除了赞赏之外，也多了几分柔和。

　　“小姐客气了，秦某分内之事。”秦易轻笑道。

　　“好了，你赶快回去歇息吧，杀死那厉鬼想必你也该累了。”

　　“好，那秦某先行告退。”

　　秦易拱手一礼，在众人或敬畏，或崇拜的目光中离开了庭院。

　　当秦易回到自己住处的时候，已经是五更时分了。

　　但秦易并没有就此睡去，而是在简单的修炼了一番龙虎天经，将神识恢复了一些之后，便从袖中取出了那个封印有刚才那阴魂的瓷杯。

　　秦易之所以没有当场将这鬼魂杀死其实是有原因的。

　　而这个原因也正是秦易主动要求去捉鬼的重要原因。

　　对现在的秦易来说，最重要的事情不是提升境界，而是提升武格品级。

　　虽然之前秦易的武格品级有所提升，但并没有真正突破到二品，只是提升到了一品巅峰的境界。

　　而秦易很清楚潜质对一个人的影响有多么巨大，因此现在秦易最首要的事情不是去提升境界，而是要想方设法的去提升这武格品级。

　　本来秦易是很难在短时间内再次提升武格品级的，因为他的神魂不可能恢复的那么快。

　　但一个机会突然送到了秦易的眼前，就是这唐府闹鬼。

　　神魂的修炼除了按部就班的修炼法决，吸收天地灵气之外，还有着一种方法，就是炼化魂魄。

　　但对于一般修者来说，炼化他人魂魄无异于魔道行径，而且风险极大，很可能挡不住魂魄内意识的冲击，而导致自己神魂错乱，走火入魔。

　　但对于现在的秦易来说，却不存在这样的问题，因为他并没有斩杀其他修道者去炼化他门的魂魄，况且他在这个世界也寻不到修道者，他炼化的是行走在人间的鬼魂，而且是杀人害命的厉鬼。

　　佛家有言，除恶即扬善。

　　秦易这样做非但不会引来天谴，反而会积下阴德，如果在这个世界阴德有用的话。

　　再加上秦易如今虽然神魂重创，但道境感悟却是真人级别的，心境何等稳固，根本不会出现灵魂错乱的事情，因此可以无顾忌的去炼化这鬼魂。

　　既能帮助唐若曦擒住鬼魂，得到赏识和赏赐，还能够以此来提升武格品级，这样一举两得的事情秦易怎么可能放过？

　　而此时秦易已经等不及了，他之前武格品级提升，已经尝到了很大的甜头，现在有了再次提升机会，心中可谓是期待之极。

　　“小鬼，你在这唐府之中杀人作恶，现在这般下场，可怪不得我了！”

　　秦易自言自语，而后大手一挥，那鬼魂顿时飞了出来，浮现在秦易的身前。

　　“炼化！”

　　秦易不再耽搁，直接开始了炼化，仅有不多的神识汨汨流出，将鬼魂包裹在其中，开始炼化。

　　“啊。”

　　那鬼魂不知道残害了多少生灵，其中的戾气和杀意足以让一个人精神错乱，此番被秦易的神识包裹，空中顿时一阵阴风怒号，景象恐怖。

　　不过秦易却根本不在乎这些，想他前世堂堂道教真人，一身的浩然正气汹涌而出，直接将这些戾气和杀意生生压了下去。


第十三章 突破，突破

　　“哗啦。”

　　在秦易的神识之下，鬼魂骤然崩解，那些杀意和戾气顿时随风散去，只剩下纯粹的魂魄，被秦易慢慢吸入了自己的神魂之中。

　　“轰。”

　　这么一个魂魄对于现在的秦易来说可是大补之物，雄浑的能量在秦易的身体中陡然散开，汹涌奔腾。

　　秦易的神魂置身在如此雄浑的能量之中，简直是畅快到了极点，同时不断吸收，神魂也在一分分变得壮大，伤势也是渐渐愈合。

　　一刻钟后，秦易双眸霍然睁开，神光激射，双手一阵划动，口中骤然一声大喝。

　　“定神，成！”

　　只见在秦易的头顶之上，大片的神光陡然汇聚，从秦易的天门处直接冲入识海，将神魂包裹，强大的力量陡然蔓延。

　　“哈哈，定神境界，终于成了！”

　　秦易一声长笑，站起身来，只见双眸开阖间精光四射，气质更是有了脱胎换骨的变化，多了丝出尘之意。

　　此时秦易若是离开了青羽城，再不会有人认为秦易只是一个仆役，单凭气质已经不亚于那些真正的贵族。

　　“呼。”

　　这时，秦易突然大手一挥，只见一股无形的力量陡然蔓延。

　　只见在秦易身前，一个淡淡的刀锋虚影陡然成形，锋锐的气息激荡开来，竟是空中荡起了阵阵波纹。

　　“破神刃！”

　　秦易眸中寒光一闪，那刀锋虚影陡然斩下，只见在虚空中赫然出现一道黑色纹路，竟是一刀险些斩断虚空。

　　这破神刃乃是道家法术之一，威力极强，哪怕是定神境界的道士也很难施展出来，只因秦易道境感悟还在，才能用出。

　　这次秦易提升了神魂境界，对他的帮助是巨大的，一些道家手段终于可以施展开来，就说是破神刃，威力还要凌驾于这个世界的人级武学之上，极为强大，可以作为杀手锏使用，这使得秦易哪怕遇到高境界的武者也能够一战。

　　而在秦易进入定神境界之后，眉心处也是神光激射，只见武格再度显现而出，身形竟比之前凝实了许多，而后在一道道神光包裹中，颜色慢慢变化，最终变成了赤红之色。

　　武格品级再度提升，真正到了二品境界！

　　而当武格回到秦易身体之后，一股强大的气势轰然蔓延，一道道神光在屋中席卷奔腾，景象瑰丽。

　　秦易头颅上扬，沐浴在神光之间，只感觉身体已经有了脱胎换骨的变化，仿佛是就地顿悟，一些武道上的难题突然解开，根本不费任何的力气。

　　这时，秦易突然有一种感觉，如果他现在开始修炼，也许只需要六七天的时间就能再度突破，踏入聚气境第五重的境界！

　　要知道秦易才刚刚踏入第四重，而且根本他之前的估算，他踏入第五重最起码要一个月的时间。

　　但现在，秦易武格品级提升之后，竟是从三十天生生缩短到几天。

　　这不是秦易狂妄自大，而是秦易修炼天赋和悟性突破后的结果！

　　武格对武者的影响是惊人的。

　　而现在秦易武格品级突破到二品，其修炼天赋已经可以与唐铭这样的大家族子弟媲美，修炼起来自然是一日千里！

　　神魂境界和武格品级双双突破之后，秦易身体的虚弱感已经直接消失，趁着这兴奋劲儿，秦易直接开始了修炼。

　　武格二品，聚气境第四重并不是秦易的目标。

　　对于现在的秦易而言，他的目标是一个月后的唐府武道比试！

　　这场武道比试对于秦易来说是巨大的机会，他必须抓住，尤其是秦易身体蜕变之后，更是要加倍努力，以在那场武道比试获得前五的名次。

　　只有这样，秦易才能摆脱现在仆役的地位，才能真正踏入自己在这个世界的第一步！


第十四章 大战将至

　　“呼。”

　　云霄山一处僻静山谷中，一道气息突然席卷而出，惊得众多安睡的小动物四散奔逃，安静的山谷顿时变得嘈杂起来。

　　一片草地中，秦易慢慢睁开了眼睛，眸中尽是欣喜。

　　“五天时间，终于突破到初武境第五重了。”

　　秦易神色欣喜，这几天的时间里他刻苦修炼，终于在刚才突破到了初武境第五重，实力再进一步。

　　感受着身体中充盈的力量，秦易感觉到由衷的欣喜，他即将参加唐府的武道比试，而如今踏入第五重，成功的机会无疑又多了一些。

　　而且秦易能够清楚的感觉到，他境界的提升跟其他人比起来简直是天差地别，要知道他现在可是二品武格，远远高于这青羽城的普通水平，甚至可以与像唐家这样大家族的嫡系子弟相媲美，因此他的每一次晋升都相当于质的飞跃，力量变得更加强大。

　　现在秦易虽然只是刚刚踏入初武境第五重，但论真实战力，甚至能与初武境第五重巅峰的高手一战，一般的第五重武者根本不是他的对手。

　　而踏入了第五重之后，秦易趁热打铁，修炼起那部唐铭输给自己的武学。

　　这部武学秦易曾经修炼过，不过现在踏入初武境第五重之后，威力竟是倍增，演练起来气势惊人。

　　“伏虎！”

　　拳风呼啸间，秦易一声大喝，身形翻转，金刚怒目，拳头横空而过，竟是生出阵阵轰鸣之声，而后狠狠轰在一棵大树的树干之上。

　　“砰。”

　　一声巨响，足有一尺粗的树干寸寸裂开，到了最后，大树轰然倒地，惊得林中飞鸟尽数飞起。

　　“呼。”

　　秦易长出了一口气，看着那断裂开来的树干，心中十分满意。

　　“武学的力量果然强大，要是放在以前，我一拳根本不可能有这么大的威力，现在修炼了这套武学，战力几乎是成倍的增长。”

　　这套拳法正是唐府赐下的那部武学，是一套拳法，名为龙虎拳经。

　　这拳经共有三式，分别是伏虎，降龙，还有所向无敌，三式的威力逐渐递增，刚才秦易打出的正是其中的伏虎。

　　而要是放在秦易之前，哪怕是得到这部拳法，最起码也得半个月的工夫才能将第一式学会。

　　但现在秦易武格品级提升，悟性大增，仅用了一天的时间就能这第一式伏虎融会贯通。若是传出去，不知道会惊掉多少下巴。

　　秦易有信心，给他三天的时间，他就能够将这龙虎拳经的三式练到大成的地步，举一反三。

　　而在武学和武格境界同时突破之后，现在秦易一拳之力已经有了恐怖的两千斤，比同阶武者高出两倍还要多，这简直是骇人听闻，若是传出去，不知道会惊掉多少下巴。

　　所以现在秦易虽然只是第五重的实力，可哪怕是面对第六重的武者，也绝对有信心将其打败。

　　“武格品级的影响真是巨大啊，真不敢想象，如果有一天的武格品级真正提升到六品，甚至七品，那该是怎样的一番景象！”

　　秦易心中变得无比期待，这么多天的修炼下来，对力量的渴望也是愈发的强烈。

　　秦易如同就像蛰伏在渊的潜龙，他缺的只是时间和机遇而已，这浅滩根本不是秦易最后的战场。

　　秦易的心，很大。

　　而且这次秦易不但提升的武格品级，神魂也是突破到了定神境界，这对他的帮助丝毫不亚于武格品级的提升。

　　要知道秦易前世道家真人，道境感悟惊人，现在神魂恢复到定神境界，一些道家手段也可以施展，其威力还要凌驾于武学之上，这也使他有了越级挑战的能力。

　　他如今虽然只是第五重，但加上武格品级和神魂，哪怕是遇上第七重的高手也是不惧。

　　而就现在而言，虽然秦易已经踏入了初武境第五重，但他却不敢有丝毫的放松。

　　他很清楚在即将到来的那场武道比试之中，是真正的强者如云，别说是第五重，哪怕是第六重的高手都有不少，他不努力，根本无法在那样激烈的竞争中立足。

　　要知道青羽城下的城镇足有二三十座之多，而几乎每一座城镇都有着一支或两支唐家的支脉。

　　且不说一些强大的侍卫，单是这些唐家的支脉子弟有多少？

　　其竞争可想而知，别的不说，单说如今对秦易恨到了极点的唐铭，他就是第六重的实力。

　　而就现在而言，秦易还是无法与其抗衡的，所以必须要去努力。

　　不过今日秦易只是修炼了半天，正午时分就离开了云霄山脉，回到了唐府中。

　　原因是这几天下来，秦易因为修炼，始终没时间去报名那武道比试，所以秦易要赶快回去把名给报了，免得忙活了那么多天，到头儿却连参加的资格都没有。


第十五章 戏弄唐铭

　　报名的地点是在唐府前堂，秦易在回到唐府之后，便直奔前堂前去。

　　秦易来到前堂之时，正有一个管事站在其中。

　　“管事大人。”

　　秦易上前恭敬一礼。

　　“秦易啊，怎么，有事？”

　　那管事看了秦易一眼，和气笑道。

　　“我想报名二十天后举行的那场武道比试。”

　　“可是府中那场挑选近侍的武道比试？”

　　那管事讶异的看了秦易一眼，问道。

　　“是的。”秦易点头道。

　　“秦易，不是我不让你参加，只是来参加这武道比试的，不是唐家的支脉子弟就是一些实力强大的年轻侍卫，竞争很激烈，以你的实力，恐怕。”管事显然不看好秦易的实力，婉转劝道。

　　“我已经想好了，事在人为嘛，还请管事大人把我的名字报上去吧。”秦易笑了笑，认真道。

　　如今的秦易可不再是当年那个任人欺辱的小小奴役了，自然有这个信心。

　　“既然你已经决定，那我也不多说了，你好自为之吧。”

　　管事叹了口气，倒不是他看轻秦易，只是他很清楚秦易的实力，根本不可能在那样的比赛中立足。

　　“这些天还真是怪事连连啊，一个小小奴才也敢参加武道比试？”

　　一个阴阳怪气的声音突然从门外传来，语气讥讽。

　　秦易蹙眉，回头一看，竟是那唐铭走了进来。

　　不过现在秦易也不用太惧怕这唐铭的身份了，看了他一眼，淡淡道：“怎么，碍着唐少爷的眼了吗？”

　　唐铭最受不了秦易这般不咸不淡的态度，眼睛微微眯起道：“不碍，当然不碍，我巴不得你参加这武道比试。不过真是太遗憾了，本来我还想亲自出手教训你一番的，不过凭你这实力，初武境第三重，啧啧，怕是在第一轮就被人打成一条死狗了吧？”

　　“这就不用唐少爷担心了，不过说实话，我还真该谢谢少爷您呢。”秦易态度一变，突然笑道。

　　“什么意思？”唐铭楞了一下，没反应过来。

　　“您看小人身份卑微，若不是少爷您大方的将那人级中阶赐予我，我怎么可能得到这么大的造化？”秦易神色戏谑，真是哪壶不开提哪壶：“当然了，少爷您身份尊贵，想必这小小的人级武学你根本不看在眼里吧？”

　　“你……”

　　唐铭脸色顿时一片铁青，阴沉的几乎能滴出水来，那日之事几乎让他在众人眼前丢尽了颜面，真是偷鸡不成反蚀把米，要知道那人级中阶武学哪怕对他也是极重要的资源，可竟然白白送了出去，简直是天大的损失。

　　“唔，少爷别动怒，万一气坏了身子，参加不了那比赛如何是好？我可还等着你变成一条死狗呐，哦不，是我变成，呵呵，小人说话不利索，少爷别生气。”

　　秦易哈哈一笑，也不去管气得浑身哆嗦的唐铭，转身直接去了。

　　而在后面，唐铭的一口牙齿几乎咬碎，恨到了极点：“秦易，容得你再嚣张几日，等武道比试一开始，我会让你求生不得，求死不能的。”

　　……

　　时间一天天过去，仿佛只是一眨眼的工夫，距离武道比试只剩下五六天的时间了。

　　而在这时，紧张的气氛已经开始在唐府中弥漫，这段时间之中，陆续有唐家的支脉子弟来到唐府之中。

　　虽然是支脉，但他们其中可不乏天赋出众之辈，拥有强大的实力。

　　除此之外，一些唐府侍卫也是陆续出现，他们的身份虽然是侍卫，但地位却远远高于唐府的下人，尤其是其中的佼佼者，实力强绝，几乎要凌驾于那些支脉子弟之上，令人心惊。

　　而这样的气氛是秦易不可能感受不到的，但和压力相比，秦易更多的是兴奋，激烈大战来临前的兴奋。

　　这是秦易来到这个世界后的第一战，也将是决定他命运的一战。

　　他如今武格提升，神魂也是渐渐恢复，饶是那武道比试之中强者如林，他也有信心一战。

　　除了自身的实力，秦易还有那从前世带来的一往无前的强大意志。

　　在前世，秦易是道法道玄的道家真人，受万人敬仰。

　　在这一世，秦易也会以强大的意志和实力横扫八方，踏入绝巅。


第十六章 两个劲敌

　　武道比试如期而至。

　　这一天，席卷了整个唐府的盛会终于拉开了帷幕。

　　唐府校武场此刻已经是人山人海，除了参赛者之外，唐府几乎所有的下人都来到了此处，将偌大一个校武场围了个水泄不通。

　　“听说因为这次比试，唐家几乎所有的支脉都派了后辈子弟前来，想要夺得一个名次。”

　　“那是当然，能成为那五位少爷、小姐的近侍，这可是天大的殊荣，对于一个支脉来说有巨大的好处，如果是一个普通侍卫或者仆役，那好处就更大了，简直是一步登天。”

　　“哎，可惜我没有实力，不然我也参加，万一夺得一个名次，那可是享不尽的福分。”

　　“做梦吧你，就你那点修为还想参加这比试？告诉你，在这比试中没有个第六重、第七重的修为，你什么也不用想，给人家当垫脚石都不配。”

　　校武场中人声鼎沸，人们兴高采烈的议论着，看那劲头儿，几乎比那些参赛者更期待最后的结果。

　　而秦易这会儿也是来到了校武场之中，看了眼这浩大的场面，也是忍不住咋舌。

　　这时，场边突然起了一阵骚动，秦易好奇看去，只见两个身影正从拥挤的人群中慢慢走出。

　　这是一对男女，男子不及弱冠，剑眉星目，手持一柄长剑，女子更年轻一些，秋水明眸，一袭青色劲装，气质脱俗。

　　“看，是唐岳、唐瑄两兄妹，想不到他们也参加了这场武道比试！”

　　“竟然是他们两位，他们二人虽说不是唐家的嫡系子弟，但天赋却是惊人，听说半年前便已经踏入了初武境第六重，如今不知道到了什么境界。”

　　“这次比试还真是有看头儿啊，有那么多的高手参加。”

　　看到这二人之后，人们神色各异，议论纷纷。

　　不过这二人根本不在意众人的目光，直接走到一旁的看台坐下，极有高手风范。

　　“两个劲敌。”

　　秦易也是注意到了他们两人，身上的气息很强大，甚至比唐铭还要高出一线。

　　“怎么，吓破胆了？”

　　不知道何时，唐铭已经出现在了秦易的身后，见秦易的目光一直注视着唐岳二人，忍不住讥讽道。

　　“还没不堪到你那种地步。”

　　秦易根本懒得搭理他，随口道。

　　“是吗？秦易，等会儿我会让你后悔参加这比试的，只希望你到时能硬气一点，别跪地求饶才好。”唐铭冷笑道。

　　“我拭目以待。”秦易一声冷笑，转身直接去了。

　　“狗奴才，你等着。”

　　看着秦易离去的背影，唐铭眸中尽是杀意。

　　一炷香的工夫后，唐家的嫡系子弟和大人物陆续前来，坐下上方的看台上，引发一阵阵骚动。

　　慢慢的，场中竟是静了下来，紧张的气氛蔓延，人人屏气凝神，不敢打破这寂静。

　　半个时辰后，一个高大身影慢慢走上了中央的比武台，气息强大，正是唐府的侍卫统领，唐庭。

　　“废话不多说，今天是我唐府举行武道比试的日子，已经报名的八十位参赛者们，等会抽签后轮番上台比武，有多大力使多大劲，最后胜出的前五名，将成为府中五位少爷、小姐的近侍，真正的一步登天，还有着巨大的赏赐，希望你们能把握住这个机会。”

　　“好。”

　　这一番话说完，场中顿时沸腾，高声欢呼。

　　“现在所有参赛者到那里去抽签，决定比武顺序。”

　　唐庭手指一点比武台旁边的一个巨大箱子，前来参赛的八十余人陆续走了过去，抽出自己的号码。

　　“28号。”

　　秦易慢慢打开手中的纸条，28号，在交给专门的人登记之后，便回到了人群之中。

　　不过一会儿的工夫，比武顺序已经出现，只见校武场边墙已经扯开了一条巨大的红布，红布之上赫然写着众人的比武顺序。

　　“第十二场，28号秦易对55号孙宇。”

　　秦易眼尖，一看就看到了自己的名字。

　　“孙宇？”

　　秦易蹙眉想了想，记起了这人，是府中的一个侍卫，大概是第四重巅峰的修为。

　　而秦易如今的修为已经是第五重巅峰，距离第六重不过一步之遥，因此第四重的武者根本无法给他造成一丝的威胁，所以也没在意。

　　“第一场，30号齐兵对48号王天。”


第十七章 第一战

　　唐庭一声大喝直接宣布了比赛的开始，紧接着，两个身影相继走上了比武台，直接摆开了架势。

　　“砰。”

　　那齐兵是身高八尺的大汉，率先出手，硕大的拳头横空而过，直奔那王天而去。

　　“哼！”

　　那王天一声冷哼，他本身是府中的侍卫，修为有第四重巅峰，比这齐兵高出许多，根本看不起对方，腰身一拧，直接冲了过去。

　　“砰砰砰。”

　　来回七八个回合之后，只听到那王天一声大喝，身形灵动，闪至齐兵的身后，一拳狠狠砸在齐兵的后心之上。

　　“噗。”

　　那齐兵顿时喷出一口鲜血，身形直接飞出了比武台。

　　“第一场，王天胜！”

　　“好！”

　　对于前来观战的下人们来说，双方能打得吐血已经很激烈了，纷纷叫好，一时间情绪高涨。

　　不过这种级别的打斗已经入不得现在秦易的眼睛了，秦易有些兴致缺缺，索性闭目眼神，调整自己的状态。

　　比武一场场过去，前面的几场打斗并没有出现什么高手，连一个第五重的武者也是没见，最多不过第四重巅峰。

　　“第八场，33号唐铭对76号黄鹰！”

　　听到报幕声后，众人先是一愣，而后便是一阵高亢的欢呼声，虽然很多人并不认识唐铭，但却知道唐这个姓。

　　姓唐，肯定是唐家之人，这样的参赛者肯定是高手，自然能够引起人们的注意。

　　只见在看台之上，一直坐在唐若曦身旁的唐铭慢慢起身，唇角勾起一丝笑意，猛地一跃，竟是直接落在了比武台之上。

　　“好！”

　　这一手再度引起一片欢呼之声，而在他的对面，那个名叫黄鹰的侍卫脸色很是难看，抽签抽到了一个唐家之人，这运气简直背到了极点。

　　“你还是自己认输吧，免得受皮肉之苦。”

　　唐铭淡淡扫了对方一眼，冷冷道。

　　“哼，有本事自己将我打下台去。”

　　黄鹰一听这话顿时怒气上冲，大喝一声，率先朝着唐铭冲了过去。

　　话说这黄鹰也是个好手，有初武境第五重的修为，但却是碰到了第六重的唐铭。

　　只见唐铭如同闲庭信步，仿佛只是随便的探了下手，便直接将黄鹰轰飞了出去，鲜血狂喷，当场昏死。

　　“好！”

　　“厉害，真是高手！”

　　见唐铭实力如此惊人，众人顿时惊惧，目送着唐铭慢慢走下了比武台。

　　在走下比武台之时，唐铭的目光正好与秦易相碰，只见唐铭冷冷一笑，用手慢慢在脖子里做了一个斩首的姿势，气焰嚣张。

　　秦易没有什么表情，只是慢慢收回了目光，现在说什么都无用，之后在比武台遇到，自会见分晓。

　　又是几场比武过去，在秦易百无聊赖即将睡去的时候，他的名字终于在校武场中响起。

　　“第十二场，28号秦易对55号孙宇。”

　　听到自己的名字，秦易慢慢睁开了眼睛，长呼了一口气，慢慢朝着比武台走去。

　　而看到秦易上台，看台之上，唐若曦的神色也是一动，眉头一蹙，竟是有些担心。

　　“我让人问过了，那孙宇是府中的一名侍卫，有第五重的修为，看来这次秦易要遭殃了。”旁边的唐铭悠然开口道。

　　唐若曦蹙眉看了唐铭一眼，在她的印象中，秦易的境界不过是初武境第三重，哪怕修炼了这么长时间，也最多是第四重，如今对上第四重巅峰的孙宇，的确很危险。

　　“秦易？我知道你，不过我劝你还是认输的好，不然一旦动起手来，我怕会伤了你。”

　　那孙宇站在秦易的对面，上下打量了秦易几眼后，带着些戏谑道。

　　“不劳您费心，尽管出手便是。”秦易不动声色，淡淡道。

　　“这秦易胆子太大了，竟敢参加这次比试，真是的，就他那点实力，怎么可能打得过孙宇？”

　　在比武台下面，一些认识秦易的人也是连连叹息，他们很清楚秦易的修为，想破脑袋也不明白为何秦易要参加这比赛，只当他是犯了失心疯了。

　　而对于这些议论，秦易只是微微一笑。

　　他们不知道，今天的秦易已经不是当初那个不过初武境第三重的小小仆役了。

　　但听到台下人们的话，孙宇却是笑意更浓了。

　　“看来我的运气不错，竟然碰到了你，来，让我把你送下台吧！”

　　孙宇一声大笑，身形一动，直接朝着秦易冲了过去，一拳奔出，气势惊人。

　　孙宇这一拳气势凶猛，破空声呼啸，拳头之上竟是带起凌厉劲风，仿佛一拳能将一块巨石轰成粉碎。

　　但在这一拳之下，秦易根本没有的反应，任由拳头离自己越来越近，一动不动。

　　“太大意了！”

　　见秦易如此托大，连看台上的唐若曦也是蹙眉，心中不喜。

　　“自寻死路！”

　　唐铭等人更是冷笑不止，仿佛看到秦易被一拳轰飞的那一刻。

　　但就在这声势惊人的一拳即将落在秦易身上的时候，他却突然动了。


第十八章 峥嵘初现

　　这时，秦易的气势突然变了，目光如电，猛地一步跨出，拳如奔雷。

　　挥拳的刹那，秦易的每一寸筋肉都在颤抖，传递出惊人的力量，拳头从空中，竟是生出撕裂空气的音爆之声。

　　“砰。”

　　一声巨响，两个拳头轰然相撞。

　　没有人会想到秦易敢这么与孙宇正面碰撞。

　　但更让他们想不到的是最后的结果。

　　就在两只拳头相撞的刹那，孙宇的脸色顿时变得骇然，只感觉仿佛是一座小山生生轰在了拳头之上。

　　但这时他再想收手已经晚了，因为秦易的拳头已经透过他的手臂重重轰在了他的胸口之上。

　　孙宇不过初武境第四重的修为，而秦易却是第五重巅峰，这一拳根本不是孙宇能够承受的。

　　“噗。”

　　孙宇只感觉到胸膛剧震，一口鲜血直接吐了出来，身体直接崩飞而出，重重落地之后，依然贴着地面划出五六步远。

　　没有多余的话语，孙宇被秦易一拳轰飞之后，当场昏厥，胸前的衣衫几乎被震成粉碎。

　　场中一片死寂。

　　不知道过了多久，人们突然回过神来，仿佛一颗陨落狠狠砸入了平静的湖面之中，顿时掀起了惊涛骇浪。

　　“这怎么可能？”

　　秦易的这一拳不知道惊掉了多少下巴，场中一片哗然。

　　秦易在唐府多年，他的实力众人太清楚了，哪怕在下人中也是垫底的，更不用说与孙宇这样的侍卫相比了。

　　但现在，秦易仅仅出了一拳，就将初武境第四重巅峰的孙宇打得生死不知，这对熟悉秦易过往的人们来说太过震撼了。

　　而在看台之上，唐铭看到这一幕后，差点没一口茶水把自己给呛死，双目圆瞪，几乎是嘶吼道：“这怎么可能？”

　　唐若曦也是愕然的看着秦易，实在想不通为秦易为何会突然爆发出如此强大的力量。

　　在她的印象中，哪怕是秦易突破到了初武境第四重，也不可能是孙宇的对手，但现在秦易的表现却是颠覆了她的认知。

　　如果秦易只是打败了孙宇，人们勉强还能接受，但谁也没有想到，孙宇竟连秦易一拳也接不住，这得是多么强大的力量？

　　秦易收回目光，并没有多少的成就感，因为这孙宇对于现在的他而言根本形不成任何的威胁。

　　且不说境界，秦易如今一拳之力足有两千多斤，哪怕是第七重的武者也不敢言胜，更不用说这个小小的侍卫孙宇了。

　　而却他的目标可不是这个小小的孙宇，而是最后的前五，甚至是冠军，而一切阻挡他的人，秦易都不会客气。

　　这是改变秦易命运的一战，秦易不会让它有丝毫的差池。

　　而在秦易慢慢走下台之后，唐庭也是轻咳了一声，宣布了比赛结果：“第十二场，28号秦易胜。下面进行第十三场。”

　　秦易走下台之后，人群之中竟是自发的分开了一条道路，人们神色复杂的看着秦易，想说些什么，但根本不知道怎么开口。

　　大家也在奇怪，不知道从什么时候，秦易的气质突然变了，不再是之前那个怯懦的小仆役，而像是一柄即将出鞘的利剑，锋锐难当。

　　继力压恶鬼之后，秦易再一次震撼了所有人。

　　比赛继续，人们也渐渐从刚才的震撼中回过神来，投入到愈发激烈的战斗之中，校武场中欢呼声此起彼伏，声震云霄。

　　比赛一场场过去，陆续有人被打落下台，虽然遗憾，但却无可奈何，比赛毕竟是残酷的，为了那前五的名额，为了那诱人的赏赐，所有人都在拼命。

　　而渐渐的，除了唐铭和秦易之外，也陆续开始有高手上场，那唐岳、唐瑄两兄妹便是众多高手中最为耀眼的两位，初武境第六重的强大实力使他们所向披靡，几乎没有人能在他们手中走过一招，看得众人热血沸腾。

　　很快，在淘汰了近五十位选手后，四十名选手正式进入了第二轮。

　　“第八场，28号秦易对36号唐夜。”

　　秦易的名字再度响起，而听到他的对手之后，校武场中顿时爆发出巨大的欢呼声。

　　经过第一轮的强势出手后，秦易已然仿佛一颗冉冉升起的新星，引起了人们的注意和期待，而在第二轮中，他的对手赫然是一位唐家的支脉子弟，同样是一位高手。

　　这样的比试怎么可能不引起众人的兴奋？高手的较量总是最引人注目的。


第十九章 所向披靡

　　秦易慢慢走上比武台，而在他的对面，一个身着青衣的少年负手而立，正是唐家的支脉子弟，唐夜。

　　这唐夜虽然不过十七岁，但身上的气势却是惊人，如同一柄利剑，气息锋锐，让人心惊。

　　而在看台之上，看到唐夜出场之后，唐铭的唇角顿时勾起一丝冷笑，他很清楚这唐夜的实力。

　　虽然只是第五重，但因为主修剑道，攻势凌厉之极，哪怕一般的第五重巅峰武者也不敢小觑。

　　现在秦易对上这唐夜，几乎是败局已定。

　　比武台上，唐夜淡淡的看了秦易一眼，语气冰冷：“你敢拦我？”

　　“有何不敢？”秦易微微一笑，针锋相对。

　　“别以为胜了一场就真的是天下第一，一个奴才而已，你差的太远了！”唐夜一声冷笑，眸中杀机隐现。

　　“你确实差得远。”

　　秦易微微一笑，竟是主动出手，身形一动，竟是如同一道闪电，眨眼间冲出十步之距，来到唐夜近前，一拳陡然轰出。

　　而唐夜虽然言语间十分不屑，但却不会真正不将秦易放在眼里，身形随之而动，一记掌刀直接劈下，直奔秦易的脖颈而去。

　　唐夜不愧是唐家后辈，出手间劲风激荡，手掌如同真正的刀锋撕裂空气，直取秦易的要害。

　　“收起你的高傲吧。”

　　秦易冷冷一笑，身形在空中一个翻转，竟是直接跃到唐夜的上空，顺势一脚直奔唐夜后心而去。

　　秦易如今武格品级提升，踏入第五重巅峰，强大的可不仅仅力量，速度也是惊人，这一脚狠狠踢下，唐夜瞳孔猛地一缩，根本无力招架。

　　“砰。”

　　尽管唐夜强行拧身避过了这要命的攻势，不过还是被一脚狠狠踢在肩膀之上，只感觉巨力传来，身形直接崩飞了出去。

　　唐夜喉口一甜，一口鲜血差点当场喷出，但还不等他站稳，一个身影已经鬼魅般闪现而出。

　　“怎么可能？”

　　唐夜目光惊骇，想不到秦易的速度竟是快到了这个地步。

　　但还不等他反应，秦易的拳头已经撕裂空气，带着强绝之力轰在了他的腰间。

　　“噗。”

　　秦易如今的一拳哪怕是第七重的高手也不敢轻易接下，更不用说唐夜了。只见唐夜身形直接横飞而出，鲜血狂喷，狠狠砸在比武台外的地面之上，碎石迸飞。

　　“第八场，28号秦易胜！”

　　唐庭尽管心中惊骇，不过还是及时宣布了结果。

　　“天呐，又胜了，这秦易到底有多强？”

　　“这唐夜可远远不是那孙宇能比的，有第五重的修为，但却依然不是秦易的对手，被三两招打落下台，难道秦易已经是第五重巅峰了？”

　　“这怎么可能？那秦易的武格品级可是最低的一品低级，天赋差的不像话，怎么可能突破的如此之快？”

　　“五重天巅峰，天呐，太可怕了。”

　　如果说前面秦易大败孙宇众人还能够接受的话，那现在唐夜的大败简直让众人瞠目结舌。

　　不是他们大惊小怪，实在是秦易的表现太过惊人了。

　　要知道之前秦易不过是聚气境第三重的修为，这才多长的时间，就已经踏入了第五重，甚至更高，这让众人如何能接受？

　　别说是他们这些下人，连唐若曦也是惊愕，没想到秦易竟能蜕变到这个地步，已经可以与唐家的支脉子弟媲美。

　　“好好好，好一个秦易，我还真是小看你了。”唐铭眼睛微微眯起，目光森然，没想到秦易竟然已经强到了这个地步，远远出乎了他的意料：“不过你最好祈祷不要碰上我，要是让我遇到，我会让知道求生不得，求死不能究竟是个什么滋味！”

　　战斗一场场过去，很快进入了第三轮，场中的气氛逐渐提升到了极致，欢呼声直冲霄汉，在偌大的青羽城中回荡。

　　而在第三轮中，秦易的对手是一名唐府侍卫，聚气境第五重的修为，结果毋庸置疑，秦易只是一拳便将对方轰落下台，干脆之极。

　　而在这时，秦易的声望也是提升到了顶点，赫然已是这次武道比试最大的黑马，让所有人为之震撼。

　　看台之上，一个女子抱剑而立，正是这次比试公认最耀眼的高手之一，唐瑄。

　　此刻唐瑄正静静的注视着慢慢走下比武台的秦易，若有所思，片刻之后，突然开口道：“此子不俗，或许有能力争夺那五个名额。”

　　“第五重巅峰，还是差了些，这比试之中单是第六重以上的武者就有七位，凭他的修为，难。”一旁的唐岳慢慢开口道。

　　“他的实力已经不弱于第六重的武者，拭目以待吧。”唐瑄并没有多说，移开了目光。

　　不知道过了多久，校武场中突然响起惊天动地的欢呼之声，武道比试预赛的最后一轮即将开始！

　　在最后的决赛中，二十位选手将要对最后的五个决赛名额进行惨烈厮杀。

　　能够通过决赛之人，无论最后的结果如何，已经是这场武道比试的胜者，因为他们即将成为唐府中五位嫡系子弟的贴身近侍，一步登天。


第二十章 踏入第六重

　　连续一天的大战之后，预赛已经结束。

　　而决赛将在第二天举行，到了那时，将会决出最后五名胜者，一旦决出，他们将会成为唐家五名嫡系子弟的剑侍，这样的身份不管是对于支脉子弟或者是侍卫，都会是一步登天，将会给他们，甚至是那一脉带去巨大的好处。

　　那会是决定命运的一战，也会是最为激烈的一战，所有人都无比的期待，因为这二十人几乎代表了唐家年轻一代的最高水平，他们的战斗也势必会是无比精彩的一战。

　　而决赛的规则也很简单，或者说是残酷，就是二十个人站在同一个比武台上，直接开始大战，一直到还剩最后一人，以此决出名次。

　　这样比赛方式是极为残酷的，但却最能体现出一个人的实力。

　　预赛刚刚结束的时候秦易就已经离开了，他知道明天将会是极为艰难的一战，所以他必须做好准备。

　　这一战，他只能胜，不能败，因为这是决定他命运的一刻。

　　离开之后，秦易直接来到了云霄峰，开始了修炼。

　　秦易如今是初武境第五重巅峰的境界，他虽然有着越阶大战的实力，但也是有限度的，假如遇到第八重的真正高手，哪怕秦易手段再怎么强大，也很难战胜那样的高手，毕竟境界相差太大了。

　　不过据秦易的观察，除他之外的那十九人中好像并没有第八重的高手，实力最高的就数唐铭，第七重巅峰，其次是唐岳和唐瑄两兄妹，均是第七重的修为。

　　“第七重以我现在的实力应该可以一战，不过也不能大意，要知道他们二人均是唐家支脉中的佼佼者，难保不会有什么隐藏的手段。若是那样，我想战胜他们的希望可是很渺茫的。”

　　秦易不敢太过大意，如今的他虽然不同以前，但毕竟还没到无视其他天才的境界，因此必须谨慎，这一战，他不能输。

　　而且秦易很清楚，因为第二轮独特的战斗规则，所以他一定会与唐铭碰面。

　　唐铭对自己的恨意秦易太清楚，简直是不共戴天，而秦易也很清楚这一点，所以他俩一旦碰面，那绝对会是不死不休的局面。

　　所以秦易绝对不能大意，要知道唐铭是第七重巅峰的修为，再加上他的身份，肯定不缺一些强大的武学，而这样一来，秦易以第五重的修为一定会处于极为危险的境地。

　　若是输了，秦易可不会相信唐铭会放了自己。

　　“事到如今，唯一的方法就是尽快突破了，如果能在今夜突破到了初武境第六重，那我也不惧那唐铭了，说不定还能一举夺魁，拿下这冠军。”

　　秦易目光明亮，燃起了强大的战意。

　　天空明月高悬，一片片银辉洒落，如水银泻地，透过树叶洒下一地斑驳。

　　而秦易仿佛是老僧入定，一动不动的盘坐在地，没有一丝的声息。

　　但在秦易的身体之中，正有一丝丝力量在缓缓流动，慢慢汇聚，最后如一条长江大河汹涌奔腾，声势惊人。

　　秦易踏入初武境第五重巅峰已经有十余天了，在这段时间里，秦易一直在尝试突破，但始终未能如愿。

　　若是对于普通人来说，从第五重踏入第六重少说也得八九个月的时间，但秦易已经不同以往，武格突破到二品，已经让他的资质有了质的飞跃，在这青羽城中，说是罕见的天才也不为过。

　　所以秦易的心才敢如此之大，要在这一夜间突破到第六重，从而在明天的大战中一鸣惊人。

　　不知道过去了多久，平静的空中突然生起阵阵波澜。

　　秦易终于睁开了眼睛，与此同时，一股强大的气机开始从他身上蔓延而出。

　　“连续十余天的修炼，我的力量已经足够充盈，可以冲关了！”

　　秦易目光锐利，决定开始冲关，如果成功，那他将再度突破，踏入初武境第六重！

　　“轰。”

　　秦易心意一动，一股强大的力量突然从他的丹田中汹涌而起，只是一会儿的工夫，这股力量已经如同一条长河在秦易的各条经脉间席卷奔腾。

　　“哗啦。”

　　而在秦易的头顶之上，强大的气机蔓延，空中竟是荡起阵阵波纹。

　　此时的秦易仿佛变成了一尊金色神明，氤氲金光在他的身间流动，如同条条溪流，散发着惊人的气息。

　　“轰隆。”

　　不一会儿的工夫，秦易的身体中竟是生出了洪钟大吕般的轰鸣之声，在他的控制之下，他的力量已经提升到了极致，所有力量在一处集结，如同一片金色的汪洋，恐怖的气息在蔓延。

　　“给我破！”

　　秦易一声大喝，那金色汪洋便携着惊天动地之威直奔屏障而去，势如奔雷。

　　“轰隆。”

　　秦易的身体在轰鸣，璀璨金光席卷奔腾，气势惊人。

　　半个时辰过去了，终于，在那金色汪洋恐怖的攻势之下，屏障终于出现了一丝裂纹。

　　“就是现在！”

　　秦易目光如电，在这一瞬间将力量提升到极致，而后一声大喝，金色汪洋气机冲天，如同一头出笼的猛虎，直奔那裂缝而去。

　　“咔嚓。”

　　一声鸡蛋碎裂的声音响起，片刻的沉寂后，只见秦易一声长啸，一股如同凶兽苏醒般恐怖气机轰然蔓延。

　　秦易霍然起身，恐怖的力量在这一瞬间升腾到极致，汹涌奔腾。

　　“终于突破了，初武境第六重！”

　　秦易忍不住仰天大笑，心头激动。

　　他沉寂一夜，终于在这一刻一举破关，踏入了初武境第六重！

　　不到一个月的时间，连破两阶，这简直是骇人听闻！

　　但秦易做到了，他用事实证明了武格提升的恐怖，而晋升之后，他的力量也是有了巨大增长，一拳之力足有三千斤！

　　而这样的力量哪怕是初武境第七重的武者也极难拥有。


第二十一章 决赛开始

　　翌日清晨，唐家校武场已经是人山人海。

　　这时不管是府中贵人，或是下人仆役尽数来到了此地，这将是唐府年轻一代最顶尖战力的大战，他们之中虽然有些人并不是唐家的血脉，但实力却是丝毫不弱于真正的唐家子弟。

　　因此这一战吸引了所有人的目光，哪怕是真正的唐家嫡系也不希望错过这一战。

　　秦易也已经来到了校武场之中，此时的他神采奕奕，昨夜修为大进给他带去的影响是惊人的，整个人如同一柄出鞘的利剑，锋芒四射。

　　而昨天比赛的惊艳表现也让秦易一跃成为了这次比试最大的黑马，而且在这次进入第二轮的二十人中，只有秦易是以下人的身份进入的，其他九人哪怕不是唐家的支脉子弟，也是府中年轻侍卫的佼佼者，地位尊崇。

　　所以当秦易来到校武场之时，顿时引来了大片的注视。

　　“看，秦易来了，他可是这次比试最大的黑马，也许真能杀入前五，夺得那剑侍资格也不一定。”

　　“恐怕很难吧，他虽然最近实力大进，也估计也只是第五重巅峰，要知道在其中九人中，实力最低的也是第六重，他想进入前五可是难如登天。”

　　“哼，凭他一个小小的奴才也想成为剑侍？真是想瞎了心了，只是等会儿一上去就会被打成一条死狗吧。”有人讥讽道。

　　场中议论纷纷，虽然秦易昨天的惊艳表现赢得了很多人的认可，但更多的还是质疑或者讥讽，毕竟秦易的身份摆在那里，想在这竞争激烈的大战中夺得名次简直难如登天。

　　但对于这些议论，秦易并没有在意，他可不是之前的怯懦仆役了，前世身为道家真人，早已使他的心境臻至圆满，根本不会为这外人的评论所动。

　　渐渐的，决赛的参赛者陆续来到了校武场，那唐岳、唐瑄两兄妹到来时更是引起了大片的喧闹之声，毕竟是这场比试的种子选手，声名极大。

　　“快看，唐铭来了！”

　　不知道是谁喊了一声，众人齐齐转头，只见一身白衣的唐铭慢慢步入校武场之中，虽然脸上并没有什么表情，但一对眸光却是如同利剑，仿佛要刺破虚空，让人胆寒。

　　“唐铭少爷，他可是传闻最有希望夺冠的人，第七重巅峰的恐怖实力足以让他傲视群雄。”

　　“是啊，他虽然不是唐家的嫡系子弟，但实力却是丝毫不弱于真正的嫡系，绝对称得上是天才人物。”

　　唐铭一出现，便引起一片片的赞叹之声，在这个世界中，实力就意味着地位，可以让万人敬仰。

　　秦易始终注视着唐铭，从始至终，他从未真正轻视过唐铭，相反一直将其当作最强大的对手。

　　第七重巅峰，秦易深知他的强大，而他们之间又是不可调和的仇恨，所以秦易早已经做好了心理准备，这一场，他不能败。

　　而唐铭仿佛也是注意到了秦易的目光，慢慢转过头，唇角突然掀起一抹笑意，但在那笑意之中，尽是冰冷的杀机。

　　“你紧张吗？”

　　一个轻柔的声音突然在秦易的耳旁响起，秦易楞了一下，竟发现唐若曦竟已经来到了他的身旁。

　　“还成，你怎么来了？”

　　或许是前世今生都没什么与女人打交道的经验，秦易有些尴尬的挠了挠头，那刚刚提起的气势也是没了。

　　“这是给我选剑侍，我当然要来。”唐若曦翻了个白眼道。

　　秦易这才意识到唐若曦也是唐家嫡系，这次选出的五人必定会有一人成为她的剑侍。

　　“实话说我真是小看你了，捉鬼也就算了，竟然能一路闯到这决赛当中，你可真是真人不露相啊。”唐若曦揶揄道。

　　“这才哪到哪，真人还没开始露相呢。”秦易哈哈道。

　　唐若曦又是一个白眼，没想到秦易这么不谦虚：“给你三分颜色你还真开起染缸了，不过说真的，你可要认真点，其他的十九人可都是高手，有些甚至不弱于我。若是不行，直接认输下台，没什么丢人的。”

　　“好。”

　　秦易笑了笑，没有多说什么。

　　“看来我白说了。”唐若曦叹了口气，知道秦易什么也没听进去，摇了摇头道：“行了，你自求多福吧，我走了。”

　　对着唐若曦离开的背影，秦易不自觉的微微一笑，不知道为何，对这个外冷心热的女孩儿竟忽然有了一丝心动。

　　“也许，等我获得了那名额，成为她的剑侍也是不错。”

　　想了一会儿，秦易深吸了一口气，收回思绪，朝着中间那巨大的比武台看去，与此同时，一个中年人也是已经走上了比武台。

　　这中年人并没有侍卫统领唐庭那样的雄壮身躯，但却仿佛带着一股天生的威严，顾目四盼间，目光如电，让人不敢直视。

　　“我名唐天泽，这次决赛，由我来主持。”

　　中年人刚一开口，场上便是炸开了窝。

　　秦易也是楞了一下，忍不住朝那中年人多看了两眼，他虽然没见过这个唐天泽，但却知道他是当今唐家家主唐鸿天的次子，修为极高，在整个青羽城中也是威名赫赫。

　　唐天泽顿了一下，看向站在比武台前的秦易二十人，慢慢开口：“决赛的规则你们也已经知道了，二十人同台大战，掉落下台、失去反抗能力或者认输为败，一直到决出冠军为止。前五名获得剑侍资格，一步登天，成为唐家五名天才嫡系的剑侍。而冠军。”

　　说到这时，所有人的目光都亮了，很是期待。

　　“冠军，我唐家将会亲自赐下一部人级巅峰武学，并有白银千两。”

　　“轰。”

　　听到这个奖励，场中顿时炸开了窝，所有人的眼珠子都红了，哪怕是唐铭这样的唐家子弟也不例外。

　　人级巅峰武学，别说是秦易这样的仆役，哪怕是那些身份较为尊崇的年轻侍卫也是不敢奢望的。

　　哪怕是唐岳、唐瑄这样的支脉子弟，拥有一部人级高阶武学已经是极难，更不用说是人级巅峰武学了，那简直是天大的机缘。

　　在这个世界上，最珍贵的资源莫过于武学，它甚至可以决定一个武者最终能够走到多远。

　　“人级巅峰武学。”

　　秦易眼睛也是蓦地一亮，心中对冠军生出了极大的渴望，若是能够得到那人级巅峰武学，他的力量又将得到巨大的提升。

　　看着众人或希冀，或疯狂的表情，唐天泽很是满意，这才是他想要的结果。

　　“想得到？那好，使出你全部的力量，将所有的对手都打落下台吧！上台！”

　　唐天泽一声大喝，二十个人的身上顿时冲出强大的气势，齐齐一跃上台，斗志昂扬。

　　这是一座巨大的比武台，长宽足有数十米，十个人同时上台丝毫不显拥挤。

　　而唐天泽也没有过多的废话，一声大喝直接宣告了比赛的开始。

　　这是最后的大战，为了争夺那五个的名额，谁也不会留手。

　　“轰。”

　　大战开启，风雷激荡。

　　秦易并没有动，因为已经有两人朝他冲来。

　　台上二十人，除了秦易之外，其余修为最低的也是初武境第六重。

　　而秦易修为最低，只有第五重巅峰，这样一来，他自然成了很多人的目标。

　　柿子挑软的捏。

　　但他们并不知道，秦易虽然境界较低，但那恐怖的力量却不是一般人能够承受的。

　　“看我好欺负吗？”

　　秦易眸中寒光一闪，不闪不避，竟是直接朝着左边的一人冲去。

　　这人看到秦易冲来，顿时大喜，准备将其强势镇压。

　　但这美好的想法并没有持续多久，因为秦易的拳头已经携着恐怖的力量奔腾而至。

　　这人只感觉仿佛是一座巨石压落而下，还不等他反应，心口已经是剧震，猛地一口鲜血吐出，身形如同断线的风筝横飞而去，狠狠砸落在看台之外，当场昏迷。

　　秦易的动作太快了，后面一人看到这一幕顿时一惊，知道小看了秦易。

　　但这时说什么都晚了，他只能硬着头皮继续冲出，强大的武学打出，希望能以高境界压住秦易。

　　“抱歉，你挑错了对手。”

　　看到冲来的对手，秦易诡秘一笑，如同是盯上小白兔的大灰狼，看得人毛骨悚然。

　　秦易一拳轰出，如同巨山碾压虚空，直接将对方的招式破开。

　　秦易的力量太恐怖了，对方只感觉整个右臂都失去了知觉，心头剧震。

　　但这会儿他已经没时间去想其他的了，秦易攻势凶猛，速度更是快到了极点，整片空中如同炸雷，尽是秦易的拳影。

　　“天呐，这还是人吗？”

　　这时对方心中已经尽是悔意，本以为秦易是最弱的一个，没想到竟是这般恐怖，叫苦不迭。

　　“给我下去吧。”

　　坚持了片刻后，对方已经力竭，再也挡不住秦易恐怖的拳头，被其抓住机会，一腿直接震飞了出去，砸落下台。

　　从两人冲向秦易再到全部下台不过片刻的工夫，这样的结果让所有人尽皆悚然，哪怕是台上的诸多高手也是震惊不已，没想到秦易虽然境界偏低，战力却恐怖之极。


第二十二章 所向披靡

　　秦易方一出手，那如雷霆般的气势便镇住了所有人，全场皆惊。

　　在看台之上，那唐天泽也是忍不住看了秦易一眼，很是惊讶。

　　而在比武台一角，唐铭看着大展神威的秦易，早已经动了杀心，不过此时他正与人鏖战，无力他顾。

　　仅仅是一盏茶的工夫，已有五人被打落下台，一人失去战力被抬下场，可见这战斗的残酷。

　　“小子，威风耍够了吧？我来镇压你！”

　　这时，一声冷笑传来，秦易转头，一个身影已如迅雷冲来。

　　“是你。”

　　秦易瞳孔一缩，认出了这人，名为唐辰，与唐铭乃是一脉，看来是要替其出手了。

　　“凭你也妄想镇压我？”

　　秦易一声冷哼，强大的力量流动，直接迎了上去。

　　“井底之蛙！”

　　唐辰一声冷笑，眸中尽是冰冷杀意，一记手刀直奔秦易的脖颈而去。

　　“砰。”

　　秦易不躲不避，一拳直接撞向唐辰的手刀。

　　“力气还真大。”

　　唐辰倒吸了一口冷气，强如他也是感觉手掌震痛，要知道他可是第六重巅峰的修为，比秦易足足高了一个境界，但却在力量上奈何不了秦易，其恐怖可见一斑。

　　“不过是空有蛮力罢了，我让你见识见识真正的力量！”

　　唐辰一声冷哼，强大的气机蔓延，手臂之上竟有紫光流动。

　　“奔雷！”

　　唐辰一声大喝，直接打出了武学，只见空中紫光流动，唐辰的手臂斩下，竟真有奔雷之威。

　　“你以为这是我全部的力量吗？”

　　面对这惊人攻势，秦易却根本不惧，戏谑一笑，身躯猛然一震，一股强大的气机蔓延而出。

　　秦易之前一直在保留实力，不单是武学，连力量也在保留，哪怕是之前面对二人围攻时，他也是只动用了二千多斤的力量。

　　而在这时，秦易的每一寸筋肉都在颤抖，一瞬间将力量提升到巅峰，全力一拳陡然轰出。

　　三千斤的力量！

　　“轰。”

　　秦易的拳头与唐辰的手臂轰然相撞，狂猛的力量在一瞬间爆发，气流汹涌，连空气都在颤抖。

　　让所有人瞠目结舌的事情发生了，唐辰祭出武学恐怖一击，竟是没有奈何秦易分毫，反而是自己连退三步，连手臂都在颤抖，唇角更是溢出一丝鲜血。

　　“这怎么可能？”

　　唐辰强忍着手臂的剧痛，目光中竟是不可思议：“你不过第五重巅峰，但一拳之力竟有三千斤，这怎么可能？”

　　听到这话，所有人尽皆悚然，以第五重的境界打出三千斤的一拳，这还是人吗？

　　要知道哪怕是第七重的高手，一拳之力也不过二千五百斤。

　　“这就震惊了？太早了。”

　　秦易一声冷笑，他可不会给唐辰喘息的机会，直接冲了上去，又是一拳轰出。

　　唐辰毕竟是第六重巅峰的高手，强忍着手臂剧痛，双臂交叉护在胸前，挡住了秦易的这一拳。

　　秦易眸中寒光一闪，身子在空中一个翻转，一脚携着三千斤巨力直接砸在了唐辰的双臂之上。

　　“噗。”

　　这一下，唐辰再也承受不住这恐怖的力量，大口的鲜血吐出，双臂更是直接骨折，垂落而下，剧痛难忍。

　　“是你自己下去还是让我帮你？”

　　秦易站在唐辰身前，眸光似剑。

　　“我认输。”

　　唐辰惨然一笑，虽然耻辱，但却必须承认，因为他知道自己根本不是秦易的对手，这恐怖的力量远远不是他能承受的，若是再战下去，他不死也得重伤。

　　话罢，姜辰摇摇晃晃的起身，自己走下了台。

　　众人看着这一幕，尽皆沉默，秦易的强大已经远远超出他们的预料，强如姜辰依然不敌，秦易就如同一头凶兽屹立在台上，恐怖的力量横扫八方，无人能抗衡。

　　而在这时，台上的人数已经锐减，伴随着唐铭一拳将一人轰飞下台，台上已经只剩五人。

　　五个名额，这台上的五人已经成功获得进阶内门弟子的资格。

　　但大战并没有就此结束，因为哪怕成功，其中也得有个名次，在场的五人没一个不是天才人物，自然不会甘居人后。

　　“真正的大战开始了！”

　　台下众人也是兴奋起来，如今台上只剩五人，这可是未来的嫡系剑侍，唐家年轻一代的真正高手。

　　激烈大战开启，此刻能站在台上的，无一不是高手。

　　不过大战到此时，除非万不得已，没有人想对秦易出手，因为他那近乎变态的力量众人已经见到。

　　不过身处这个台上，想一人安静下来是不可能的，不一会儿便有一人战上了秦易。

　　结果没有悬念，秦易的肉身力量太恐怖了，没有几个人能抗衡，只是一盏茶的工夫，对方便是败退。

　　此时，台上已经只剩四人。

　　秦易，唐岳、唐瑄两兄妹，还有唐铭。

　　“秦兄，请赐教！”

　　不多时，那唐岳已经来到了秦易身前，长剑一挺，直奔秦易而去。

　　“请。”

　　这是一个大敌，初武境第七重的实力，值得秦易认真对待。

　　“嗡。”

　　唐岳身形如电，直接出手，手中长剑轻颤，如同龙吟。

　　秦易以一对拳头应战，闪烁金光，竟是如同金铁浇筑，一时间空中尽是金铁交击之声。

　　唐岳剑术无双，空中尽是璀璨银光，席卷奔腾，将秦易裹在其中。

　　“终于遇到对手了吗？”

　　这是第一个能与秦易战到胶着之人，自然引起了众人的关注。

　　“剑荡天下！”

　　唐岳一声大喝，强大武学打出，只听见剑锋激鸣，空中竟是蒙蒙剑影，锋锐的气息弥漫，将秦易困在其中。

　　“哧啦。”

　　秦易如履薄冰，一步稍慢，一道剑气斩下，竟是将他的衣衫撕开了一道口子。

　　“给我破！”

　　不过秦易并未就此败退，片刻后一声大喝，强大的力量如长河席卷，汹涌而起，集中在两个拳头之上，轰鸣而出。

　　“哗啦。”

　　秦易双拳齐下，竟是在空中打出一道汹涌气流，直接将剑影震碎。

　　“小心了！”

　　震碎剑影之下，秦易直接欺身而上，强大的气机陡然蔓延，身间力量席卷，气势惊人。

　　“伏虎！”

　　秦易身间金光流动，第一次打出了武学，虽然只是人级中阶武学伏虎拳，但却是气势惊人。

　　“轰。”

　　秦易一拳轰出，恐怖的力量汹涌激荡，气势恢弘。

　　“当。”

　　唐岳手臂剧震，长剑直接脱手而出，掉落在地。

　　而在这时，秦易收手，撤去了全部力量，并未真正打在唐岳的身上。

　　“秦兄战力无双，唐岳自叹不如。”

　　那唐岳也是洒脱，直接认输，走下了台。

　　众人再次沉默，对于秦易变态的实力，他们已经不知道该说些什么了。

　　与此同时，唐铭恐怖的力量轰鸣，一拳携有风雷之威碾压虚空，最终将对手唐瑄震落下台。

　　而在这时，场上除了唐铭和秦易之外，再无他人。

　　“终于遇到了。”

　　秦易直视流动着强大气机的唐铭，战意高昂。

　　“小子，到此为止了。”

　　唐铭一声冷笑，看着对面的秦易，杀意汹涌。

　　校武场沸腾了，人们盯着台上的两个人，一个是威名赫赫的唐家天才，一个是横空出世的黑马，这二人终于相遇，必定会碰撞出最惊人的火花。

　　“第七重巅峰，而且传闻一只脚已经跨进了第八重，秦易横扫之路该到此为止了吧？”

　　“不过秦易哪怕是败了，也该声名赫赫，不过第五重巅峰的修为，却有如此神威，可以用变态来形容。”

　　虽然人们已经看到了秦易强大的实力，但对于这一战，还是猜测秦易会败北的居多。

　　毕竟唐铭太强了，第七重巅峰的恐怖实力，哪怕是唐瑄这样的高手也不是对手。

　　而秦易哪怕再强，境界终究摆在那里，能越阶败敌已经是惊人了，但唐铭却是高出他两个小境界，这差距是巨大的，也是力量难以弥补的。

　　“也该败了，秦易这一战实在夺去了太多光彩。”

　　人们感叹着，如果秦易这一战再胜，那就不是天才能形容的了，会让所有人难以接受。

　　“你还有什么要说的吗？”

　　唐铭神色清冷，开口道。

　　“你真以为能够稳压我？”

　　秦易微微一笑，信心强大。

　　“我知道你很强，可我高出你两个小境界，这是一切都无法弥补的。”

　　唐铭根本不将秦易放在眼里，毕竟他的境界摆在那，没有人能越两阶挑战。

　　“那就试试看。”

　　秦易也不废话，眸中骤然绽出惊人神采，双脚猛地一踏，竟是直接朝着唐铭冲了过去。

　　大战开始！

　　“狂妄。”

　　唐铭一声冷笑，只是站在原地，冷冷的看着秦易冲来。

　　他的境界有资格这样做。

　　“轰。”

　　秦易气势恢弘，一出拳便是风雷激荡，直奔唐铭而去。

　　唐铭一声冷笑，直到拳头近前，才轻轻一掌拂了出去。

　　但在下一刻，唐铭的神色就变了。

　　他大意了，要知道秦易一拳之力足有三千斤，简直骇人听闻，他这一大意，顿时感觉手臂剧震，强绝的力量更是震得他身形一晃。


第二十三章 强势压制

　　大战一触即发。

　　只见秦易一拳轰出之后，便气势如虹，步步紧逼，一对拳头如同幻影不断砸下，竟将唐铭困在了其中，挣脱不得。

　　“哼！”

　　但唐铭毕竟是第七重巅峰的高手，猛地一声冷哼，强大的力量席卷而出，一步上前，震开了秦易的拳头。

　　“凭你也想战胜我？卑贱的蚂蚁。”

　　唐铭本来就对秦易恨之入骨，再加上吃了个大亏，几乎狂暴，恐怖的力量汹涌而出，一拳如同奔雷，直奔秦易面门而去，空中尽是轰鸣之声。

　　“咚。”

　　秦易不躲不避，起拳相迎，众人只听得一声巨响，一道巨大的冲击波猛地从两人拳间爆发而出，恐怖之极。

　　巨大的力量之下，秦易一声闷哼，忍不住向后退了两步，而唐铭也好不到哪里去，只感觉手臂剧震，向后退了五六步方才站住。

　　“天呐，这怎么可能？全力对拼唐铭竟然占不到任何便宜，这秦易还是人吗？”

　　台下的众人忍不住发蒙，要知道唐铭可是比秦易高了两个小境界，但却不能对他进行压制，这简直闻所未闻。

　　“好大的力气。”

　　唐铭也是心头微惊，没想到秦易的力量竟大到了这个程度，连他也是不及。

　　“怎么，害怕了？”秦易微微一笑道。

　　唐铭眼睛微微眯起，杀机凛冽：“空有一身蛮力又如何？莽夫而已！”

　　话音还未落，只见在唐铭身间恐怖的气机陡然蔓延。

　　“呼。”

　　唐铭动了，身间竟有赤芒流动，如同火焰，强大的气机流动，这片空间的温度竟在因此上升。

　　“火元决，竟然是火元决！”

　　台下有人惊呼起来，认出了唐铭的武学。

　　“这火元决可是人级高阶武学，共有五重，十分强大，而看唐铭是气势，显然是已经臻至第三重，不愧为天才。”

　　“唐铭要全力出手了，这火元决这般强大，秦易危险了。”

　　众人议论间，唐铭已经出手。

　　“轰。”

　　唐铭目光冰冷，一拳陡然轰出，拳头仿佛变成了一个赤色的火球，高温在蔓延，直奔秦易的胸膛而去。

　　“砰。”

　　秦易出拳迎上，但那唐铭的武学着实惊人，竟将秦易震退，拳头上更是灼热之极。

　　“吶命来吧！”

　　唐铭一声冷喝，欺身而上，身间赤芒流动，散发着惊人的气息。

　　“伏虎拳！”

　　而在这时，秦易也是打出了武学伏虎拳，强大的气机蔓延。

　　“伏虎拳？想不到你竟真把这伏虎拳当成了宝贝，人级中阶而已，也敢出来现眼？”

　　唐铭见秦易打出的武学竟是伏虎拳，神色轻蔑。

　　“等级虽低，但对付你足矣。”

　　秦易也不多说，直接一拳轰出，强大的气势轰鸣，似乎真有降龙伏虎之威。

　　“哼！”

　　唐铭冷哼，起拳迎上，与秦易战在一起。

　　两人你来我往，不一会儿的时间竟是已经大战一百回合。

　　秦易是愈战愈勇，一对拳头不断抡动，打得虚空都在颤抖，气势恢弘。

　　但唐铭却是愈发心惊，不止是因为秦易的恐怖战力，更因为伏虎拳这一低级武学在秦易手里竟是绽出了惊人的光彩。

　　秦易拳势如雷，真有伏虎之威，那场景简直如同拳法宗师，已臻至大成。

　　大战许久，唐铭一颗心慢慢沉了下来，信心竟有了动摇，决定不再耽搁，要拿出雷霆手段解决对方。

　　“赤炎破！”

　　唐铭一声大喝，武学运转到极致，一记手刀斩下，空中竟是形成一柄火焰刀锋，恐怖的气息蔓延，撕开了空气，直奔秦易而去。

　　“霸王卸甲！”

　　秦易眸光似剑，不躲不避，三千斤的恐怖力量骤然汹涌，直接破开唐铭的火焰刀锋，而后一把将他的手臂抓在手中。

　　之后秦易一声大喝，双臂生出惊天神力，直接将唐铭抡起，而后狠狠砸落在地。

　　“砰。”

　　一声巨响，碎石迸飞，秦易直接将唐铭砸落尘埃，气势惊人。

　　“啊。”

　　唐铭怒啸，想不到竟被压制到这个地步，简直是巨大的耻辱。“给我死！”

　　唐铭嘶吼，打出了最恐怖的一击，所有的力量在这一瞬间汹涌而出，似乎要将秦易撕成粉碎。

　　秦易亦是气势攀升，武学疯狂运转，恐怖的气机蔓延，身间金光流动，璀璨之极。

　　“所向无敌！”

　　秦易目光似电，恐怖的力量爆发，打出了伏虎拳的奥义。

　　“轰隆。”

　　两者碰撞，如同炸雷般的巨响响彻云霄。

　　而以两人为中心，恐怖的力量汹涌而出，竟是将比武台的地面生生刮去了一层，朝着四面八方横扫而去，骇人听闻。

　　“噗。”

　　而随着这恐怖力量的爆发，裴云飞竟是直接吐出了一口鲜血，身形急退，踉跄十余步方才站住。

　　人们瞠目结舌的看着这一幕，没想到竟是这样一个结果。

　　要知道唐铭虽然不是嫡系子弟，但一身修为却是惊人，少有人能够比拟。

　　但任谁也没有想到，唐铭这么一个天才人物今天竟会被一个唐府下人镇压如斯，简直颠覆了他们的认知。

　　这次武道比试所有人看着秦易一次次展露锋芒，但哪怕是他进入决赛，一次次打败对手，也没有人相信他能够取得最后的胜利，因为还有唐铭。

　　一个下人，一个奴役，怎么可能胜过真正的唐家子弟？

　　但现在，所有人看着秦易一次次将唐铭打得吐血后退，他们的心思忍不住在动摇。

　　而在看台上，唐若曦也是一脸愕然的看着秦易，她怎么也不敢想象之前那个怯弱内向的小杂役竟会突然绽出如此恐怖的力量和锋芒，竟让他变得有些陌生。

　　“唐铭，如何？”

　　秦易默然注视唐铭良久，突然开口道。

　　“哈哈哈哈。”

　　唐铭突然笑了起来，慢慢抬起了头，目光直视秦易，根本不见任何的挫败和怨愤，反而是强大的意志在流动。

　　“我承认你超出我的预料，但你真认为你能胜过我？你真以为这是我全部的力量？”

　　唐铭冷冷一笑，眸光如电，恐怖的高温在空中陡然蔓延，众人竟突然生出了窒息之感。

　　秦易眉头一蹙，突然有了一丝不好的预感。

　　“我太自恃身份了，本以为对付你一个奴才根本不需要全力，但现在，既然你自己寻死，那我便成全你！”

　　唐铭语气骤然一变，只听到一声轰鸣，一道璀璨赤芒竟如同长虹从他身间冲天而起，浪涛般的恐怖气机轰然蔓延，席卷奔腾。

　　在唐铭的身间，一道道赤芒席卷而起，恐怖的高温蔓延，似乎要将这片天地熔炼，衬得他如同火焰神明。

　　唐铭的气势不断攀升，惊人的力量席卷，让所有人胆战心惊。

　　“好恐怖的力量，比之前要强出数倍，难道。他已经突破到了第八重？”突然有人惊呼道。

　　“这是第八重的力量，原来唐铭早已经突破到了第八重，之前竟一直在隐藏实力，太可怕了。”

　　看到这一幕，所有人尽皆悚然，谁也没想到唐铭竟然强到了这个地步，以这个年纪踏入初武境第八重，简直是骇人听闻。

　　而在台下，唐岳、唐瑄等人也是默然，没想到唐铭竟已经将他们拉下如此之远，若是他之前不隐藏实力，恐怕他们根本不是唐铭一合之敌。

　　看台上，唐若曦刚刚落下的心再次提到了嗓子眼上，第八重的境界，这是第五重的秦易无论如何也无法抵挡的，三个小境界的差距是任何东西也无法弥补的。

　　“我不会让你认输的，我在台上将你生生撕成两段，方消我心头之恨。”

　　唐铭立在台上，傲然的望着秦易，仿佛在看着自己的猎物，声如寒冰。

　　听到这话，秦易突然忍不住笑了，摇了摇头，玩味的看着唐铭，悠然开口道：“你隐藏了真实境界，觉得能稳赢我，那你怎知我这是不是真实境界呢？”

　　“什么意思？”

　　唐铭一愣，不知道秦易是何意。

　　但根本不给他多想的机会，只见秦易大手一挥，一股惊人的气机如同大河决堤般猛地汹涌而出，刹那间，恐怖的力量席卷激荡，气势磅礴。

　　秦易身间金光席卷，强大的力量在轰鸣，竟是直接撕开了之前唐铭的赤芒，气势恢弘。

　　“这。这。”

　　所有人都傻了眼，谁也没想到会有这样的情况发生，之前唐铭压制境界已经够让人震惊的了，但现在秦易竟然又弄了同样一出，像提前说好的一样。

　　“第六重，原来秦易早已经突破了第六重，也是在隐藏真实境界。”

　　除了震惊之外，所有人都是感觉啼笑皆非，台上的这两人太有意思了，每个人都隐藏真实境界，然后再同时放出，商量好的？

　　“你……”

　　唐铭脸色一片铁青，没想到秦易竟也已经突破，本来他还信心百倍，要以绝对的力量碾压秦易，但现在弄了这么一出，让他的心顿时沉了下去。

　　“唐铭，新仇旧恨，今天一起算了吧！”

　　秦易目光如电，之前唐铭百般为难于他，甚至要置他于死地，现在秦易修为大进，是该结算的时候了。


第二十四章 冠军

　　这时，秦易仿佛变成了一柄出鞘的利剑，绽出绝世锋芒，强大的气机汹涌，直奔唐铭而去。

　　“哼，突破了又如何，也不过是第六重，给我死来！”

　　唐铭也是动了真怒，先是被秦易压制，现在又弄了这么一出，差点没把他给逼疯，恨不得将秦易碎尸万段。

　　“轰隆。”

　　秦易一拳轰出，三千五百斤的恐怖力量如大河决堤般汹涌而起，仿佛一座巨山碾压高空，天地间尽是轰鸣之声，气势雄浑。

　　“呼。”

　　唐铭也是全力出手，身间赤芒席卷，一对拳头仿佛是火焰凝聚而成，恐怖的高温使空气都变得扭曲。

　　“轰。”

　　当两人拳头撞在一起的刹那，人们只听到一声轰鸣，紧接着一道恐怖的冲击波直接席卷开来，强大的力量如风暴肆虐，竟将地面生生刮去了三层，到处是碎石在迸飞。

　　但还不等风暴散去，两人便是再次撞在了一起，到处是拳影，打得空气轰鸣不止。

　　两人都是在全力出手，虽然境界相差甚远，但力量却是相当，这一全力出手，局势竟是变得胶着，人们只看到两个身影不断在台上闪躲腾挪，伴随着剧烈的轰鸣声，声威骇人。

　　“哗啦。”

　　唐铭目光冰冷，大手猛地一挥，赤芒席卷间竟是凝聚成了一柄火焰长刀。

　　火焰长刀一斩而下，空气都在激荡，似乎要被生生撕开，气势惊人。

　　“给我开！”

　　秦易神色不变，直接以一对拳头迎空而起，一片金光席卷，将是直接将那火焰长刀打成了粉碎。

　　“怎么，唐铭，黔驴技穷了？那该换我了吧！”

　　秦易一声冷哼，根本不给唐铭任何的机会，直接欺身而上，伏虎拳的奥义再次打出。

　　“所向无敌！”

　　秦易一声大喝，强大的气势汹涌而起，一拳猛地轰出，漫天金光席卷，竟是化作了一个金色的拳头直接迎空而起，气势恢弘。

　　“啊。”

　　唐铭厉啸，全身的力量尽数涌出，地上的石头仿佛都已经融化，要挡住秦易的这一击。

　　“轰。”

　　一声巨响，两人的攻势狠狠撞在一起。

　　“哼！”

　　恐怖的风暴席卷，两人齐齐后退，只是相比于秦易，唐铭可是要狼狈的多了，踉跄后退十余步方才站定，一口鲜血直接吐了出来，染红了胸前的衣襟。

　　看到这一幕，所有人都沉默了，一开始谁也没想到是这个结束，谁也不敢相信秦易会把唐铭打得吐血飞退。

　　“狗奴才，你让我愤怒了，我要你死！”

　　唐铭仰天厉啸，巨大的屈辱感已经让他快要疯掉了，全身的力量尽数涌出，要将秦易轰杀。

　　唐铭怒吼，气势攀升到了极致，只见漫天赤芒汹涌间，一头火焰雄狮昂首咆哮，恐怖的气息浩荡，携着漫天赤芒直奔秦易而去，几乎将一片天地给淹没。

　　火焰雄狮怒吼咆哮，携着惊天动地之威直奔秦易而去，气势磅礴。

　　但这次，秦易并没有太多的动作，反正是很平静的看着那火焰雄狮冲来。

　　而就在火焰雄狮到来的刹那，秦易突然大手一挥，一道无形的力量陡然蔓延，只见在秦易身前的虚空之中，一道刀锋虚影突然成形。

　　“破神刃！”

　　这是秦易神魂恢复到定神境界后重新习得道家神通破神刃，也是如今秦易的杀手锏。

　　秦易大手一挥，那刀锋虚影如同一道闪电直接破空而起，还不等唐铭反应，刀锋已经透过火焰雄狮直接斩入了他的脑海。

　　唐铭只感觉头部一阵剧痛，紧接着便失去了意识。

　　这一切只是一刹那，就在破神刃斩入唐铭头部的刹那，秦易直接一跃而起，一拳轰散了失去控制愣在原地的火焰雄狮，而后动作不停，来到仿佛呆滞的唐铭身前，一脚直接奔在了他的胸口之上。

　　“噗。”

　　秦易这一下虽然留手了，但那力量也不是好忍受的。

　　唐铭意识刚刚恢复，便感觉胸口一阵剧痛，伴随着一声胸骨碎裂的声音直接倒飞而起，而后狠狠砸落在场外，又是几口鲜血吐出，直接昏死了过去。

　　众人瞠目结舌的看着砸落在地的唐铭，一时竟有些回不过神来。

　　“唐铭。输了吗？”

　　说话人的声音都在颤抖，不敢相信这个事实。

　　“天呐，秦易真得赢了吗？”

　　之后场中便是炸开了窝，所有人的目光都集中在了秦易的身上，实在不敢相信他一个唐府下人竟会强到这个地步，不但一路过关斩将，更是将唐铭挑落下马，夺得冠军，这简直是唐府十年来最疯狂的事情。

　　而在看台上，唐若曦也是一脸不敢置信，目光竟是有些茫然。

　　“真是想不到，我唐府下人中竟出了这么一个奇才。”

　　唐天泽也是忍不住赞叹，秦易简直是他这次前来主持比赛最大的收获。

　　“呼。”

　　而秦易也是长出了一口气，这次大战下来他也好不到哪去，唐铭毕竟是第八重的高手，打败他也是几乎耗尽了秦易所有的力量。

　　而且秦易最后也是用出了破神刃，虽然他现在已经恢复到了定神境界，但祭出这破神刃也是消耗巨大，脸色有些微微发白。

　　在这时，唐天泽也是来到了比武台之上，宣布了比赛结束，除了秦易之外，获得剑侍名额的还有唐铭，唐岳，唐瑄和一个年轻侍卫萧远。

　　秦易也没有多留，实在他感觉自己坚持不下去了，神魂和力量的巨大消耗让他十分疲惫，刚才大战时有着信念支撑还行，现在大战已经结束，一阵阵的疲惫感不断袭来，让他都快站不稳了。

　　所以秦易大战结束之后就直接离去了，连唐天泽说的什么都没有听到，自然也不会感受到众人敬畏的目光。

　　当秦易回到住处之后，直接一头栽倒在了床上，连衣服也没力气脱了，不一会儿便沉沉睡去了。

　　这一觉，秦易足足睡了一天一夜。

　　而在这一天一夜中，秦易做了一个很长的梦，他梦到了自己的前世，那屹立在世界之巅的辉煌。

　　又梦到了今世，在武道之路上艰难前行，虽然路上障碍无数，更有万千天才，但他还是一步步走上了巅峰。

　　梦醒，秦易并没有梦境破碎的失望，有的尽是信心和强大的意志。

　　秦易天生有着一颗强者之心，他不可能一生碌碌无为，哪怕起点低的可怜，他也要凭借自己的努力踏上巅峰。

　　睡了一天一夜之后，秦易感觉自己的力量已经恢复，便没有继续休息下去，再度开始了修炼。

　　他深知这次武道比试只是他人生的冰山一角，他可不是像旁人那样为此长期沾沾自喜，甚至自傲，失去了本心。

　　他的目标可不是这唐家或是这个青羽城，所以他要去修炼，一刻也不会停歇。

　　时间匆匆而过，距离武道比试已经过去了五天，而在这五天之中，秦易也经常出门，不过众人的热情却远远出乎了他的预料。

　　本来秦易在唐府之中几乎是没有存在感可言的，性格怯弱，修为低下，没有朋友，更没有在意他的人。

　　但现在，只要秦易一出门，便能引来一片的嘘寒问暖之声，他现在似乎已经成为了这唐府下人中的大明星，崇敬者有之，畏惧者有之，讨好者亦有之，让秦易很不适应。

　　不过对此，秦易只是无奈，也没有说因为这自我感觉良好，只是长时间友好下来实在有些吃不消了，只能将自己关在房中。

　　而就在这一日傍晚，秦易正在屋中打坐，突然响起了一阵敲门声。

　　秦易睁开眼睛，心中奇怪，想着大家虽然热情，但这大晚上敲门的却是没几个。

　　不过奇怪归奇怪，秦易还是去开了门。

　　来者实在让他没有想到。

　　“小姐？”

　　秦易很是惊奇的看着突然来访的唐若曦，讶声道。

　　“怎么，不欢迎吗？”

　　唐若曦故作生气道。

　　“夜间美人儿来访，有男人会不欢迎吗？”秦易很贱的笑了一声。

　　“没大没小。”

　　唐若曦俏脸一红，没有和秦易多说，直接进入了屋中。

　　“无事不登三宝殿，看来小姐是有事了？”

　　秦易给唐若曦沏了一杯茶，笑问道。

　　“当然有事。”唐若曦白了秦易一眼：“这次武道比试你是冠军，那天二伯说了让你三天后去领取赏赐，可这都过去两天你都没动静，还以为你出了什么事儿呢。”

　　“我怎么不知道？”秦易大眼一瞪，根本不知道这事儿。

　　“你没听见？”

　　“是了，那天我走得早，应该是没听到。”秦易才想起那天急急离开了校武场，确实没听到唐天泽说什么。

　　“那赏赐你还要不要了？”唐若曦问道。

　　“当然要。”秦易斩钉截铁吧，开玩笑，那可是人级巅峰武学，谁能拒绝这诱惑？

　　“那你跟我走吧，去见二伯。”

　　“好。”

　　秦易起身，同唐若曦一起离开了住处。


第二十五章 打情骂俏

　　作为青羽城的三大家族之一，唐府的规模可算十分宏大，早年间唐家家主建造府邸之时，特意请来能工巧匠无数，耗金万两方才建造而成。

　　唐府从外看来气势磅礴，其中更是别有洞天，曲折回廊，假山流水。

　　秦易跟着唐若曦一路走来，饶是他前世的尊贵身份也是感觉有些眼花缭乱了，真正一片奢华气象。

　　虽然秦易是唐府的下人，但平时的活动范围只是一片小区域，根本没有资格去走遍整个唐府，因此这番看来，也忍不住赞叹。

　　而在这美景之中，唐若曦就仿佛是画中的仙子，飘逸出尘。

　　秦易很少能走在唐若曦的身旁，这时也是忍不住多看了两眼，当真是秋水明眸，眉似远山。

　　此刻唐若曦走在院中，天上月辉洒下，更是衬得她美憾凡尘，如同九天上的仙子，气质脱俗。

　　不知不觉间，秦易竟是看得有些痴了，不是他没见过女人，要知道他前世身份尊贵，形态各异的美女不知道见了多少，只是在那个世界，女人都沾染了太多的凡俗之气，根本不可能见到像唐若曦这般气质脱俗，带着一股灵韵的女子。

　　“你怎么了？”

　　唐若曦也是注意到了秦易正愣愣的看着自己，奇怪道。

　　“呃。”

　　秦易这才反应过来，尴尬的轻咳两声。

　　“你好奇怪，不是被打傻了吧？”

　　唐若曦古灵精怪，掩唇轻笑道。

　　“因为你太美了。”

　　秦易终究没能忍住，还是说了出来。

　　唐若曦顿时愣在原地，没想到秦易竟是说出这么一句话。

　　若是平时，有一个下人敢对她说这样的话，早就被她以轻薄罪打出唐府了，但今天不知为何，她非但没怒，心中更是生出一丝异样的感觉，那感觉好像说不上来，若是非要说，应该是娇羞中带着一丝喜悦。

　　“这句话可能你已经听过太多遍了，但真是我想多了。”秦易还以为唐若曦很是无语呢，尴尬道。

　　“没人说过。”

　　唐若曦声如蚊蝇，双颊竟是飞起了一抹嫣红。

　　“真的假的？他们都眼瞎的吗？”

　　秦易俩眼一瞪，很是不解。

　　“瞎说什么。”

　　唐若曦忍不住白了秦易一眼，唐家之人碍于身份礼仪，自然不能说出这样的话，而那些下人又不敢说，她自然没有听过。

　　“三生有幸，三生有幸。”

　　秦易嘿嘿笑了两声，也不知道在想些什么。

　　“你笑什么？”

　　“没事没事。”

　　“你这秦易，真是没大没小，你有个下人的样儿吗？”

　　“有的有的。”

　　“你信不信我打你？”

　　“来呀来呀。”

　　两人嬉笑打闹之间，已经来到了唐家二老爷唐天泽，也就是唐若曦二伯的住处。

　　“听着，我二伯可是唐家的主事，为人严谨，你可得庄重一些，听到没有？”唐若曦生怕秦易再一副吊儿郎当的样子，恶狠狠的告诫道。

　　“我很严肃的好不好？”

　　秦易认真道。

　　唐若曦十分无语，也不再多说，敲响了房门。

　　“进来。”

　　一个威严的声音传出，秦易认得这是唐天泽的声音。

　　秦易整了整衣衫，随着唐若曦一起进入了屋中。

　　屋中摆设并不奢华，而是带着一股书香气息，两列书架立在左右，案几上摆放着一些瓷器书画，很是典雅。

　　唐天泽坐在桌案后面，见两人进来方才抬起头，剑眉星目，颇有主事者的威严。

　　“二伯。”

　　唐若曦屈身一个万福，秦易也是躬身一礼。

　　“好一个秦易，若是不去寻你，你连这赏赐也不要了吗？”唐天泽微怒道。

　　“不敢，那天大战结束我身体已经很是虚弱，连怎么回去的都忘了，实在没有听到二老爷说的什么，请二老爷恕罪。”秦易尴尬道。

　　“恕罪？那好，既然你不想要这赏赐，那部人级巅峰武学我看也不用赐下了，省得我心疼。”唐天泽淡淡道。

　　“别啊，我不是这个意思，我那天真是没听见，二老爷您一言九鼎，不会反悔吧？”秦易一听顿时急了，那可是人级巅峰武学啊，比命都金贵。

　　“呵，你还敢威胁我？再威胁我还那赏银也不给你。”唐天泽哼道。

　　“行了，二伯，你别逗他了，他确实是身体刚刚恢复。”唐若曦很是无语，忍不住道。

　　“哈哈，好。”

　　唐天泽大笑两声，而后上下打量了秦易几眼，说道：“说实话，我还真没想到我唐府下人之中竟会出现你这么一个奇才，我听说你一个月前还只是初武境第三重的修为，如今第六重，进境神速暂且不说，以第六重的修为大败第八重的武者，你是怎么做到的？”

　　“天生神力？”

　　秦易自然不会说出自己来自另外一个世界，还会提升武格品级，只能随口编了一个理由。

　　“我看也是如此。”谁知唐天泽竟没有怀疑，而是点了点头：“对于一般的初武境第六重武者而言，一拳之力能有二千斤已经是极难，可你一拳之力竟有三千多斤，比第八重的武者还要恐怖，确实是闻所未闻。”

　　秦易摸了摸鼻子，十分明智的没有说话。

　　“不过幸好，你参加了这次武道比试，不然的话我们还不知道唐府下人之中还藏着你这么一位高手呢。”唐天泽笑道，看来是对秦易十分赏识。

　　“二老爷谬赞了，我不过唐府一下人，哪谈得上什么高手。”秦易拱手一礼道，对这唐天泽也是好感倍增。

　　“这是一部人级巅峰武学和白银千两，好好利用，莫要辜负了我唐家的一番心意。”

　　唐天泽将一个托盘递于秦易，上面赫然是一个金色卷轴和千两白银。

　　“多谢二老爷。”

　　秦易诚挚感谢，虽然这选取剑侍为的是提升嫡系子弟的实力，但毕竟是给了秦易一个翻身的机会，这点是毋庸置疑的。

　　秦易将赏赐收起，心中也很是激动，人级巅峰武学，这足以让他的战力再次提升，珍贵之极。

　　“除却赏赐之外，我唐家还要给你个嫡系子弟的剑侍名分。有了这个名分，你在唐府将会不亚于支脉子弟，只是在这五个嫡系子弟之中，你需要选一个成为他的剑侍，说说你的选择吧。”唐天泽道。

　　“二老爷能否再将这五位少爷小姐的名字再说一遍？”虽然秦易心中早有了计较，但面子功夫还是要做的，不能让别人看出什么。

　　但一旁的唐若曦听到这话可就不高兴，她本以为秦易与自己这般熟悉，肯定会选自己的。而且无论从性格，实力或其他方面而言，秦易也是她的最佳选择。

　　所以她早就把秦易当成了自己的剑侍，但现在秦易竟然说要再挑挑，唐若曦顿时露出了杀人般的目光，狠狠的瞪着秦易。

　　秦易自然感觉到了这目光，只感觉背后凉飕飕的，同时心中也是苦笑。

　　“这五人分明是唐旭，唐铭焕，唐一鸣，唐凌，还有若曦，这个你认得，这五人是现在唐家嫡系年轻一代中天资最好的五人，未来都不可限量。给你个建议，你可以选择唐旭和唐一鸣，这两人均是天资惊人，而且战斗方式与你相仿，应该会事半功倍。不过最后的决定权还是在你自己，好了，选择吧。”

　　唐若曦再一次露出杀人般的目光，秦易感觉如果自己真的选了其他人，还真挡不住唐若曦会拔剑砍死自己。

　　“呃，我还是选若曦小姐吧，毕竟与她相熟，合作起来也是好一些。”秦易干咳了两声道。

　　唐若曦先是惊讶，而后便是满意的点了点头，目光顿时变得柔和，心中十分得意。

　　唐天泽没想到秦易会选唐若曦，蹙眉道：“若曦？我本来还想着让那唐瑄作她的剑侍呢，你与她风格不同，怕会。”

　　谁知唐天泽还没说完，唐若曦就已经喊了起来。

　　“人家想选谁选谁，二伯你管那么宽干嘛？你没见人家都已经选了吗？”

　　唐天泽被唐若曦这突然的一嗓子唬得一愣，差点没把手中的杯子丢出来，还想再说什么，但看到唐若曦那恶狠狠的目光，只能是苦笑了两声。

　　“那行吧，既然你想选秦易，那就让他跟着你吧。”

　　唐天泽见唐若曦坚持，只能将此事应了下来。

　　事情了结，唐若曦和秦易行了一礼后便告辞离去，离开了唐天泽的庭院。

　　“说，为什么我二伯让你选择时，你不直接选我？”

　　刚一出来，唐若曦一把拉住秦易，恶狠狠道。

　　“我最后不选你了吗？”秦易一脸无辜道。

　　“可你犹豫了，你还问其他人的名字，你分明是不想选我？你们男人真是虚伪，之前还说我漂亮，关键时候又变了。”唐若曦冷哼道。

　　“大小姐，你二伯让我选，我当然得先假装思考一下啊，若是直接选了你，你觉得他会怎么想，人家还以为咱俩有什么呢？”秦易无语道。

　　“这样啊。”唐若曦这才反应过来，声音顿时弱了下来，俏脸微红道：“有什么，谁和你有什么？一个剑侍而已，你别想太多啊。”

　　“什么想太多？我想的只是剑侍啊。”秦易故作茫然道。

　　“你去死吧。”唐若曦气得不行，双颊酡红。

　　“哈哈，那我去了。”


第二十六章 香艳的赌注

　　初春时分，庭院之中百花盛开，一片繁荣景象。

　　而在花丛之中，一个身影宛如惊鸿，三尺青锋翻动间竟是卷起落英无数，在空中奔腾，气势恢弘。

　　这身影自然是秦易，自从成为唐若曦的剑侍之后，秦易每天最重要的事情就是陪唐若曦练剑。

　　虽然秦易来到这个世界之后并没有学习过剑法，但在前世，他可也是一位剑道高手，虽然这些剑法在这个世界并没有太大的威力，但打起来却是气势恢弘。

　　这套剑法名为行云剑法，是秦易在前世从一位剑道宗师那里习来，现在秦易将这套剑法打出，真可谓是行云流水，时而迅如雷霆，时而矫若惊虹，一时间空中尽是璀璨剑光，绚丽之极。

　　再加上秦易挥剑间也加上了这个世界武道的力量，使这剑法又多了几份威势，长剑挥舞间罡风呼啸，剑气逼人。

　　“想不到你还会用剑啊。”

　　唐若曦站在一旁，见秦易挥剑间竟有大师风采，忍不住道。

　　“那是自然。”

　　秦易收剑，挑眉道。

　　“说你胖你还喘上了。”唐若曦翻了个白眼，继续道：“不过你这剑法也就是样子好看，实际的威力我看也没多少，对上我你肯定死了。”

　　“那可说不好。”秦易微微一笑道。

　　“我半年前就已经是第八重的武者了，可不是唐铭那样刚刚踏入第八重的人可比，再说我是剑道出身，你以为你打得过我，我看你是自信过头了。”唐若曦自信满满道。

　　“要不试试？”秦易淡淡道。

　　“试试就试试，谁怕你啊？看我不好好教训教训你！”唐若曦两眼一瞪，这就要出手。

　　“等等。”

　　“怎么，怕了？”唐若曦如同一只傲娇的公鸡，昂首道。

　　“不是怕了，你也知道，我轻易不和人打赌，但要赌，就必须有赌注，你看。”秦易嘿嘿干笑了两声，眼中闪动狡猾的光彩。

　　“什么赌注？我可不会拿一部武学做赌注的。”唐若曦谨慎的打量着秦易，上次唐铭被秦易活活坑走一部武学的教训她始终记在心中，自然不敢轻易答应道。

　　“当然不是武学，咱俩什么关系，我又不会坑你。这样吧，来个简单的，如果我赢了。你亲我一下可好？”秦易狡黠一笑道。

　　“你找死！”

　　唐若曦一听这话，脸颊顿时变得通红，拔剑就朝秦易砍了过去。

　　“喂喂喂，你干什么？不亲就不亲，有必要这么狠吗？”

　　秦易还没反应过来，唐若曦的剑就已经劈到了他的眼前，顿时吓得一个激灵，堪堪躲了过去。

　　这一下，唐若曦足足追杀了秦易一盏茶的工夫，等到她劈累了才算停下来，不过仍是恶狠狠的瞪着秦易。

　　见唐若曦停下，秦易才小心翼翼的往前凑了两步：“那个，还打赌吗？”

　　“为什么不赌？我又不会输给你，我怕什么？”唐若曦俏目圆瞪，恶狠狠道：“不过你要是输了，你就老老实实趴下，让我打你二十大板，看你以后还敢不敢调戏我！”

　　“调戏多难听，打情骂俏多好。”秦易小声嘟哝道。

　　“你还敢说？”

　　唐若曦气得不行，眼看就要再度拔剑。

　　“好好好，我答应你，不过今天实在累了，明天再比可好？”秦易急忙拦住唐若曦，说道。

　　“好，我明天就明天，要是你输了，可不许反悔！”

　　“我是那样的人吗？”秦易满脸无辜道。

　　“以前不是，现在可好说了，满肚子的花花肠子。”唐若曦说着说着，脸又红了起来。

　　“嘿嘿，那我先走了。”

　　“滚！”唐若曦看见秦易就气不打一处来，哼道。

　　……

　　“啦啦啦，啦啦啦。”

　　离开唐若曦庭院之后，秦易直接去了云霄山，而在这一路上，他的心情可谓是格外的好。

　　马上能得到美人儿一吻了，他的心情当然好。

　　唐若曦信心满满的能打败秦易，秦易同样也是信心满满，因为他早已经在前两天突然到了初武境第七重，他当初第六重时就能打败第八重的唐铭，更不用说是现在了。

　　而之所以秦易没有选择今天去比，是因为他想以真正的剑道去打败唐若曦，免得她到时候反悔。

　　当日秦易夺得武道比试冠军时，唐天泽曾赐下一部人级巅峰武学，这部武学正好是一部剑技，之前秦易忙着修炼，虽然看过几次，但却没有认真修炼过。

　　所以秦易打算趁着这个机会好好修炼一下，好在明日能以剑技打败唐若曦，赢下这个香艳的赌注。

　　秦易修炼的地方有两处，一处是自己的住处，一处便是这云霄山。

　　在住处时秦易多是修炼力量和神魂，但若是修炼武学时，秦易必须来到这云霄山，因为以他现在的实力，一拳几乎能比墙壁给轰塌，他可不想无家可归。

　　云霄山距离唐府不远，虽然游人不少，但因为其地域极广，因此还算安静，秦易修炼的地方距离山顶很近，更是罕有人至。

　　唐天泽赐下的武学名为飞羽剑诀，招式变幻莫测，飘逸灵动，臻至大成行剑间有万羽相随，威力惊人。

　　如今秦易武格品级提升，天赋也不是往日可比，这飞羽剑诀虽然是人级巅峰武学，但对秦易来说难度并不大。

　　秦易不过研究推演的一个时辰，对这剑诀的基本已经通透于心，剩下的就只是反复修炼研究它的真义了。

　　这部武学推演到最后，会有三大式，也是威力最强的三剑，第一剑名为飞羽凌空，第二剑为天羽阵，第三剑，也就是这部武学真义，名为万古长青。

　　秦易持剑不断演练，从黄昏到日落，从日落到深夜，秦易如同入魔，几乎从未停歇，一步步，一招招，将这剑诀的每一式都反复上百遍，峰中青石上到处是剑痕，而在这周边，也没有野兽胆敢靠近，都被秦易的剑气所摄。

　　“轰。”

　　不知道过去了多久，秦易气势倏然提升，身子在空中一个翻转，手中长剑一挺，陡然刺出。

　　“哗啦。”

　　只听见空中大风呼啸，一道璀璨剑光陡然升腾而起，如同一个巨大的漩涡，卷起漫天落叶，席卷而起。

　　“飞羽凌空！”

　　秦易一声长啸，手中青锋激鸣不止，一剑直接斩下。

　　“呛。”

　　如龙吟般的激鸣声响彻云霄，那道璀璨剑光如同一挂星河倏然落下，直奔巨大的石壁而去。

　　“轰隆。”

　　只听得一声巨响，巨大的石壁直接被剑光撕开一道巨大的裂缝，一时间碎石滚落，轰鸣不止。

　　“不愧是人级巅峰武学，威力果然惊人。”

　　秦易收剑落地，看着石壁上的巨大裂缝，心中也是惊叹。

　　踏入初武境第七重之后，秦易一拳之力已经有四千斤，再加上这飞羽剑诀，哪怕第九重的武者秦易也敢一战，所以哪怕是离开了唐家，秦易也有了底气。

　　这一次，秦易一直修炼到了深夜，直到精疲力尽，秦易方才返回住处。

　　次日，秦易刚来到唐若曦的庭院，便看到唐若曦一身劲装，正在院中练剑。

　　唐若曦虽然身份尊贵，但一身修为却是不弱，此时在院中如同一只飞燕，翻转腾挪，手中长剑挥舞，剑气迫人。

　　“呔！”

　　突然，唐若曦一个垫步，手中长剑竟是直接飞出，带着强大的力量直奔院边的秦易而去。

　　秦易微微一笑，也没有多少的动作，只是手中剑鞘一抖，直接将那长剑震飞了出去。

　　“好大的力气。”

　　唐若曦见秦易这么轻易便击飞了自己的剑，十分惊讶。

　　“没信心了？”

　　秦易微微一笑道。

　　“切。”

　　唐若曦撇嘴，十分不屑。

　　“来吧，全力打上一场，看看你是否真的能够胜我。”

　　秦易大手一抖，剑鞘直接飞出，竟是生生插入了旁边的巨石之中。

　　“好，等着挨我二十大板吧！”

　　唐若曦一声轻吒，如同一只轻盈的飞燕直奔秦易而去。

　　没有过多的话语，两人直接开始了大战。

　　秦易成为唐若曦的剑侍已经有一个多月了，虽然相互修炼，但真正的全力大战今天却是第一次。

　　不说唐若曦，秦易对唐若曦的真正实力也是十分好奇的。

　　唐若曦速度极快，在收手捡起自己的剑之后，一股强大的气势倏然蔓延，一剑挺出，惊虹般直奔秦易而去。

　　秦易微微一笑，直到唐若曦的剑马上要落在自己身上时，方才一剑撩开唐若曦的长剑，同时一个闪身，一腿直奔唐若曦而去。

　　“哼！”

　　唐若曦一声娇哼，身子如陀螺在空中翻转，一剑荡开秦易的青钢剑，而后剑势不停，直接朝着秦易踢来的一腿斩去。

　　唐若曦以为在她的剑下，秦易的这一腿会收回，但让她没有想到的是，秦易非但不停，反正力量更增，如同一根铁棍横扫而起，直奔长剑而去。

　　“当。”

　　只听得当的一声，秦易的右腿如同钢铁浇筑而成，硬生生与唐若曦的长剑撞在了一起。

　　“啊。”

　　而唐若曦更是一声惊叫，只感觉虎口剧震，一股巨大的力量从剑锋传来，长剑险些脱手而出。


第二十七章 美人一吻

　　“再来！”

　　唐若曦被秦易一腿震飞，也不气馁，身体内力量流转，持剑再次冲上。

　　“哗啦……”

　　唐若曦目光凌厉，开始认真起来，手中剑锋一抖，竟荡起阵阵青色波纹，锐气逼人。

　　这一剑斩下，破空声呼啸，似乎连空气都在颤抖，气势惊人。

　　“当……”

　　秦易不躲不避，一剑直接迎上，当的一声，两剑相交，激起大片火花。

　　“哼！”

　　唐若曦一声冷哼，也不与秦易较力，剑锋一转，饶过秦易的长剑，直刺他的胸口而去。

　　秦易动作不慢，回剑相迎，一时间，空中尽是剑锋破空之声和金铁交击之声，唐若曦以剑道出身，而秦易前世为剑道高手，这一世又学得了高等剑道，一时间两人竟是难分高下，眨眼间就打了足足五十回合。

　　“看来我要得到美人一吻了。”

　　秦易手中长剑不停，突然促狭笑道。

　　“你想得美！”

　　唐若曦俏脸一红，一剑狠狠劈下，激起大片火花。

　　荡开秦易剑锋之后，一股强大的力量突然在唐若曦的身旁流动而起，而在她的剑锋之上，青光席卷，锋锐的气息蔓延开来，似乎要将虚空撕成粉碎。

　　“武学吗？”

　　感受到这强大的气机，秦易眼睛也是微微眯起，知道唐若曦是要全力出手了吗，她身为唐家的继承人之一，修习的一定是高级武学，威力不容小视。

　　“秦易你确实厉害，不过我自幼修习剑道，现在我以人级巅峰武学来战你，你不会有机会的。”

　　唐若曦目光锐利，气质竟有了翻天覆地的变化，不再是之前那个婉约女子，而是一个锐气慑人的剑客，一剑要刺破青天。

　　“星跃！”

　　唐若曦一声娇吒，身子飞燕般一跃而起，强大的力量翻滚流动。

　　“嗡……”

　　唐若曦剑锋一抖，龙吟般的激鸣声响彻云霄，与此同时，锋锐的气机如火山爆发般倏然蔓延，席卷天地。

　　“哗啦……”

　　在唐若曦落下的刹那，三尺青锋似乎化作了天上的流星，带起炽烈的光芒，锋锐无匹的力量汇聚在剑尖之上，真得如同天生的繁星坠落。

　　这一剑之下，虚空在颤抖，空中竟是荡起阵阵波纹，锋锐的剑气几乎要把虚空给撕碎。

　　剑锋还未落下，秦易就已经感觉锋锐的剑气几乎要撕裂他的皮肤，威力可见一斑。

　　不过秦易并不惧，唐若曦有人级巅峰剑技，他同样拥有，现在正是试试成果的好机会。

　　“凌空飞羽！”

　　秦易大手一挥，强大的气机流动而起，而在剑锋之上，磅礴的力量如大河决堤般汹涌而出，刹那间，青光席卷云霄，到处是激鸣之声。

　　“起！”

　　秦易一声大喝，剑锋向上撩出，一道青光如同飞羽迎空而起。

　　飞羽很轻，与天地相比更是渺小。

　　但就在它迎空而起的刹那，漫天青光席卷而起，恐怖的气机撕碎云层，似乎要冲破九霄。

　　“轰……。”

　　青羽与唐若曦的剑锋轰然相撞，只听到一声巨响，锋锐无匹的剑气激烈碰撞，风暴般汹涌开来，将地面生生刮去三层，庭院之中一片狼藉。

　　而在恐怖的冲击力之下，唐若曦一声闷哼，长剑直接脱手而去，身子被撞飞而起，浮萍般向后飘去。

　　“啊……。”

　　唐若曦一声惊叫，只感觉身子已经失去了控制，眼看就要砸落在假山之上。

　　而就在这时，秦易已经闪电般冲出，在地面上狠狠一踏，直接冲起，一把将唐若曦接住，搂在了怀中。

　　“你吓死我了。”

　　秦易落地之后，看着脸色略显的唐若曦，心有余悸道。

　　“真虚伪，心疼我还下手那么狠。”

　　唐若曦有些生气的冷哼道，想挣脱秦易的怀抱，但胸口却是一阵阵的疼。

　　“我也不知道这武学的威力这么大啊……”秦易无辜道。

　　“你早就突破到了第七重，对不对？不然一剑绝不可能有这样的威势。”唐若曦哼道。

　　“……”秦易尴尬的摸了摸鼻子，算是默认了。

　　“坏人，故意来诓我。”唐若曦恼道。

　　“好了好了，我先扶你回去休息吧。”

　　秦易也没好意思再多说什么，一手搂着唐若曦要把她扶回房间休息。

　　而这会儿已经是暖春时节，唐若曦穿得衣服也少，只是一件黑色劲装，再加上刚才大战之下香汗淋漓，秦易这么搂着唐若曦几乎都已经触到了唐若曦的肌肤，温润滑腻，让秦易也忍不住心猿意马起来。

　　而唐若曦似乎也感觉到了，脸颊酡红，也不知道是因为劳累还是羞涩，不过她并没有抗拒，任秦易这么搂着自己一路回到了自己的闺房。

　　这是秦易第一次来到唐若曦的闺房，布置精致典雅，不过他这会儿也没心思注意这些，慢慢把唐若曦扶到了床上，盖好被子。

　　“还疼不疼？”秦易实在有些心疼，忍不住道。

　　“虚伪……”唐若曦翻了个白眼，故意不领情。

　　“不是……我真的不是故意的。”秦易满脸无辜道：“好了好了，我去给你倒杯茶。”

　　说完之后，秦易到桌案前给唐若曦倒上了一杯茶，慢慢端了过去。

　　“等会儿啊，有点烫。”

　　秦易知道这水烫，所以没急着递给唐若曦，时不时吹下热气，等着它温度降下。

　　而唐若曦就在一旁看着这些动作，不知不觉间，唇角慢慢有了一丝笑意，那笑意，似乎是幸福。

　　“好了，喝吧。也没有大伤，只是震到了，喝杯热茶，休息休息就好了。”秦易把茶杯递给唐若曦道。

　　“好。”

　　唐若曦甜甜一笑，接过茶杯，慢慢抿了几下。

　　时间久了，也就没人说话了，气氛很是尴尬。

　　“那个，要没事的话我先走了，免得等会儿让人看见了，再误会。”秦易轻咳了两声，站起身准备离开。

　　“你看你胆子小的……”唐若曦扑哧一笑，而后眸中突然闪过一丝娇羞，轻咬着唇角，突然道：“先别走。”

　　“怎么了？”秦易楞了一下道。

　　“你先过来，我有事和你说。”

　　“啊？”秦易不知道唐若曦是什么意思，不过还是把头凑了过去。

　　就当秦易把头伸过去，一脸茫然的看着唐若曦的时候，唐若曦的双手突然揽住了他的脖子，樱唇在他的脸颊上深深一吻。

　　秦易直接傻了，甚至没感觉到那一吻是什么样的滋味。

　　“赌注，我可是愿赌服输的。”

　　唐若曦双颊通红，不过还是鼓起勇气低声说了句，那声音如同融化冰河的春风，让人心生荡漾。

　　秦易看着唐若曦，心头蓦地升起无限柔情，看着唐若曦美丽的脸颊和如水的眸子，竟是不受控制的低下头，直接对着唐若曦的樱唇吻了下去。

　　就在双唇接触的刹那，唐若曦娇躯直接一颤，仿佛有了一股电流穿过了她的身体，全身酥麻。

　　不过这一吻并没有持续多久，唐若曦用尽最后的力气在秦易的腰间狠狠一掐，痛得他直接抽身而起，倒吸了一口冷气。

　　“得寸进尺的坏蛋。”

　　唐若曦双颊酡红，想给出一个恶狠狠的眼神，但却似乎难以做到。

　　“呃……。”

　　秦易也很是尴尬，知道刚才是失态了，也不知道该说些什么，只能无措的站在原地。

　　“还不快走？要是让我二伯知道了，你想走都走不了……。”唐若曦气恼道。

　　“好好好……”

　　秦易这才如蒙大赦的松了口气，踉踉跄跄的冲了出去，差点把案几给撞翻了，痛得他连叫了几声。

　　“扑哧……。”

　　看到秦易的狼狈模样，唐若曦也是忍不住笑了起来，不过看着那背影，心头第一次有了甜蜜的感觉。


第二十八章 湖边约战

　　时间匆匆而过，眨眼间又过了月余，这一日，天色刚刚大亮，秦易和唐若曦便策马离开了唐府，直奔郊外而去。

　　“我发现你们这些大家子弟真是闲的，没事不在家待着，非去踏什么春。”秦易明显有些犯困，抱怨道。

　　“你以为我想去啊？”唐若曦也有些无奈：“可这是惯例，每年开春的时候他们都会邀请青羽城中的大家子弟前去城外的观澜湖游玩，算是一次聚会，除非真是急事，一般都会前往，你若是不去，别人肯定会心中恼怒，徒增不快。”

　　“那你非拉着我干嘛？我一个人在府中待着多好。”秦易翻了个白眼道。

　　“你不是口口声声说要寸步不离保护我的吗？难道是骗我？”唐若曦促狭道。

　　“那怎么可能？去就去，我可是一个负责的剑侍。”秦易尴尬的轻咳两声，终于不在抱怨。

　　“驾。”

　　唐若曦抿嘴一笑，手中马鞭一甩，朝着城外加速行去。

　　观澜湖位于青羽城外二十里处，碧波千顷，在当地很有名气，加上现在是开春时节，也是一年中观澜湖最美的时候，因此一路行来游人络绎不绝，其美妙之处可见一斑。

　　而在岸边，有着一大片空地，其中亭宇众多，如繁星般点缀在如茵绿草之中，很有美感。

　　唐若曦和秦易来到观澜湖，将马匹拴在一旁之后，便直接来到这片亭宇之中。

　　当两人到来之时，这里已经站了很多人，衣着华贵，俊男俏女，秦易不用问也知道这些人肯定是所谓的青羽城大家子弟了。

　　“若曦来了？”

　　作为青羽城三大家族嫡系的唐若曦，自然名气极大，她这一来，顿时引起了所有人的注意，一时间尽是亲切的招呼之声，其中不乏对唐若曦仰慕已久的公子哥，眼中光芒大放。

　　唐若曦笑着一一回礼，这里的人她也大多认得，别管关系如何，表面工夫还是要做的。

　　而秦易则是静静的站在一旁，没有人去和他打招呼，他也乐得清闲，开始欣赏起观澜湖的美景。

　　此时正值开春时节，湖边绿草如茵，百花盛开，一片姹紫嫣红，而湖中更是美不胜收，微风掠过，湖中荡起阵阵波纹，在阳光的映照之下，湖面如同染上了一层灿银之色，美轮美奂。

　　但就在秦易沉醉在这美景之中的时候，一声“若曦”突然拉回了他的思绪。

　　秦易转头看去，只见一个锦衣华服的公子哥正站在唐若曦的身前，一脸殷勤，尽是猪哥相。

　　“郑公子。”

　　唐若曦显然认识这人，不过看来没什么感觉，往后退了两步，尴尬道。

　　“我本以为这次踏春若曦妹妹不会前来，本来还在痛心疾首，没想到你竟然来了，不用再说了，这次我一定要陪若曦妹妹玩的痛快！”

　　这姓郑的公子哥十足的仰慕者作派，似乎看不见其他人，眼中只有唐若曦，一伸手便拉住了她的胳膊。

　　“郑公子请自重。”

　　唐若曦眸中闪过一丝厌恶，甩开了他的胳膊，语气微冷。

　　这一幕不少人都看到了，如果是按照平时，不管是唐若曦的男性仰慕者，还是女性朋友都会上前阻拦，毕竟这样的行为太没有规矩了。

　　但现在几乎所有人都是尴尬的站在原地，劝也不是，不管不问也是，实在是他们很清楚，这位姓郑的公子身份实在尊贵，使得他们根本不敢上前阻止。

　　虽然唐若曦语气渐冷，但那公子哥似乎根本就感觉不到，愈发的热络，殷勤笑道：“若曦妹妹，你不用担心，家父已经向令尊下了聘礼，相信过不久多久，你我两人便是伉俪夫妻了，亲热些也是应该的，你说对吗？”

　　他不说这还好，他这一说，唐若曦的脸色顿时沉了下来，连面子工夫也不愿意做了，冷哼道：“那聘礼我早就退了回去，青羽城中女子无数，郑公子还是另挑他人吧。”

　　唐若曦这话语气极重，听得众人都是一阵咋舌，他们都知道唐若曦退了郑家的聘礼，这已经很不给郑家面子了，而唐若曦就这么当着众人说出，简直就是打脸了。

　　而听到这话，姓郑的公子哥哪怕再没心没肺，也不会无动于衷了，脸色慢慢沉了下来，直视唐若曦道：“若曦，你知道我郑廷秋对你可谓是一心一意，为了你我可以上刀山下火海，但你却这么不讲情面，你可知这样做的后果是什么吗？”

　　“一心一意？”唐若曦一声冷笑：“青羽城中谁不知你郑廷秋终日花天酒地，流连于勾栏之地，这么声名狼藉，你也好意思说一心一意？”

　　唐若曦当众揭短，郑廷秋脸皮再厚也听不下去了，冷声道：“唐若曦，你不要太过分了，你胆敢擅自退回聘礼，你可知这会给你唐家带去多大的灾难吗？”

　　听到这话，唐若曦眉头微微蹙起，心中真正是怒火汹涌了，这郑家可是青羽城三大家族之一，实力还在唐家之上，而郑廷秋作为郑家的嫡系，他的父亲亲自上门提亲，是很难拒绝的。

　　若不是她的父亲也知道郑廷秋声名狼藉，他是很难听唐若曦的话退回聘礼的。

　　而正当唐若曦犹豫之时，一个懒洋洋的声音突然响了起来。

　　“别人都退回聘礼了，你还这么死皮赖脸的缠着人家，不嫌丢人吗？”

　　这话一出，场中顿时鸦雀无声，所有人都是震惊的转头看去，想看看究竟是谁这么大胆，敢说出这样的话。

　　“谁？给我站出来！”

　　郑廷秋更是气得脸色发青，在青羽城中他郑家简直是天一般的存在，现在却被人这么嘲讽，简直是奇耻大辱。

　　而听到这个熟悉的声音，唐若曦的唇角顿时溢出一丝笑意，转头看去，果然是那人走了过来。

　　说话之人当然是秦易，别人怕他郑家，他可不怕，见郑廷秋一直缠着唐若曦不放，他心里早已经是醋意翻滚，恨不得将这一脸猪哥相的郑廷秋扔进湖中。

　　“我说的，怎样？难道我说的不对？”

　　秦易站在唐若曦身前，淡淡道。

　　“你可知道我是何人，敢和我这么说话，寻死不成？”郑廷秋咬牙切齿道。

　　“不知道，也不想知道，只是看不惯而已。”秦易平静道。

　　“好好好，一个杂鱼竟也敢寻我郑家的麻烦，来人，将这人给拿下，剁碎了扔进湖中喂鱼！”郑廷秋怒喝道。

　　郑廷秋话音刚落，身后便是闪出了三人，均是一袭劲装，气息强大，显然都是高手。

　　“住手！这人是我唐府的供奉剑侍，郑廷秋，你动下他试试！”

　　唐若曦自然不会让秦易承担郑廷秋怒火，出声喝道。

　　“剑侍？哈哈哈哈。”

　　听到唐若曦这话，郑廷秋顿时大笑起来，指着秦易道：“什么剑侍，不就是一个奴才吗？一个奴才也敢站出来和我说话，你吃了仙人胆了吧？”

　　唐若曦道出秦易的身份之后，其他人也是神色怪异，之前他们还以为秦易是哪家的公子哥，也是唐若曦的追求者，谁知道竟只是一个剑侍，说好听了是剑侍，难听点就是大家族的侍卫，和下人无异。

　　唐若曦没想到自己的一句话会让秦易这么大失颜面，顿时低头愧疚的看了秦易一眼，不知道该说些什么。

　　“没事，我来解决。”

　　秦易知道唐若曦在想什么，安慰了一句话后就转头看向郑廷秋：“剑侍怎么了？我的职责就是保护小姐的安全，以及不被什么阿猫阿狗的骚扰，现在小姐有难处，我自然要站出来。”

　　“好一个牙尖嘴利的奴才，也好，今天我就替你们唐家管教管教奴才！”郑廷秋平日里在青羽城中作威作福，没有人敢违逆他，但现在却被秦易一个剑侍羞怒，早已经是怒不可遏，要将秦易生生撕碎。

　　“郑廷秋，你身为郑家嫡系子弟，却对一个剑侍出手，你还要不要脸了？”唐若曦喝道。

　　“好，你既然说出来了，我也不为难他，我最近刚刚收了三个供奉，同为侍卫，他要能赢过我这三个供奉，那今日我便饶他一命。若是输了，哼，天王老子来了也救不了他！”郑廷秋冷笑道。

　　与此同时，郑廷秋身旁已经站了三人，左右两人均是虎背熊腰，如同一尊铁塔，中间一人虽然身材干瘦，但气息却是阴冷之极，如同一条毒蛇，让人心悸。

　　“怎么样？我可没有为难他，供奉对供奉，我给他一个公平的机会。”

　　郑廷秋冷笑，他嘴上说着公平，但心中早已经把秦易当成了一个死人，他看得清楚，秦易不过是初武境第七重的修为，而这三人均是第八重，中间一人更是第八重巅峰的高手，打杀秦易根本就是手到擒来。

　　不单是郑廷秋，所有人包括唐若曦都看得出来秦易处于绝对劣势，以第七重的修为对战三个第八重的高手，这几乎是必死之局。

　　一片沉默，唐若曦陷入了艰难的选择之中。


第二十九章 摧枯拉朽

　　“好，我答应。”

　　正在唐若曦为难之时，秦易竟直接开口答应了下来，引得满场皆惊。

　　他这一答应，别说是其他人，连郑廷秋本人也是楞了，他本来想的是吓住秦易，让他丢尽颜面，没想到秦易竟直接答应了下来，这简直是意外之喜。

　　“你别胡闹，他们可是三个人，境界还高于你，你怎么可能是对手？”

　　唐若曦见秦易答应，认为他是失去了理智，急忙劝道。

　　“我的实力你还不清楚？别担心，我有把握。”秦易笑道。

　　“这。”

　　唐若曦这才想起秦易的真正实力比境界要高出许多，不是正常人可比。

　　不过哪怕是这样，她也有些担心，毕竟对方是三人，而且不知底细，难保不会有意外。

　　“想不到还是条汉子，不过这护花使者可不是谁都能当的，免得丢了性命。”郑廷秋冷笑道。

　　“别说废话了，来吧。”

　　秦易也是冷冷一笑，高声道。

　　“不知死活。”

　　郑廷秋一声冷笑，大手一挥，左边的那名大汉已经走了出去，如同一尊铁塔，气势惊人。

　　“这大汉名为石虎，和那右边那人石龙是亲兄弟，在那天风城中也算是声名显赫，以力大无穷著称，只是不知道什么时候来到了咱们青羽城，还成为了郑廷秋的供奉，这下看来那秦易是危险了。”有人知道大汉的底细，出声道。

　　“死了也活该，身为一个下人却没有一丝下人的觉悟，还敢冒头当什么护花使者，真是自寻死路！”有人冷笑道，在他们这些大家子弟看来，下人就如同蝼蚁，这样的行为简直是不知死活。

　　而秦易只是静静的站在原地，对旁边的言论根本不理，云淡风轻。

　　如果不是唐若曦道出秦易剑侍的身份，是没有人能够看出的。

　　秦易容貌清秀，本身又是道教真人，气质非凡，连一些贵族子弟也是望尘莫及，此刻站在场中，竟有种宗师风范。

　　只是因为他的身份，所有人都刻意的忽略掉了这种气质。

　　如果是真正的高人，或许能看出秦易的不凡，但就他对面的石虎而言，自然是看不出的。

　　在这个石虎眼里，秦易已经是个死人了。

　　“小子，纳命来吧！”

　　那石虎一声冷笑，身体直接冲出，如同一座小山横空而过，气势惊人。

　　这石虎身高九尺，这一扑真的如同猛虎下山，众人皆惊，忍不住向后退了两步，生恐受到波及。

　　和石虎比起来，秦易就如同一只小绵羊，郑廷秋目光紧紧盯着秦易，想亲眼看着他全身骨头被碾成粉碎。

　　“哎。”

　　不知道是谁一声叹息，有人已经不忍再看，初武境第八重全力进攻一个第七重的武者，似乎没有第二个结果。

　　但就在石虎碾盘一般的拳头即将落在秦易身上的时候，让人目瞪口呆的一幕发生了。

　　秦易的动作很简单，慢慢的伸出右手，轻轻抵在了石虎的拳头之上。

　　然后，石虎的冲势戛然而止。

　　这诡异的一幕让所有人目瞪口呆，人们还以为是时间停止了，但当他们看到石虎慢慢憋得通红的脸庞时，才意识到自己错了。

　　石虎感觉自己的拳头撞在了一座巨山之上，任凭他如何努力竟不能再寸进，这样的结果让他心惊胆战。

　　“滚吧！”

　　还不等石虎收手，秦易冰冷的声音已经响起。

　　秦易右手伸出，一把扣住了石虎的手腕，而后猛地一用力，竟将石虎铁塔般的身躯直接抡起，而后狠狠砸落在地。

　　“轰。”

　　一声巨响，地面直接被石虎的身体砸开了一道道巨大的裂缝，而石虎也是被秦易巨大的力量推出了十米之远，在地面上犁开一道巨大的沟壑。

　　“噗。”

　　不等石虎停下，大口的鲜血已经吐出，当他身体定住之时，已经失去了意识，生死不知。

　　这一幕让所有人愣在了原地，谁也没想到秦易竟会突然爆发出如此恐怖的力量，直接将以力大著称的石虎直接抡起，只是一下，就将他砸得生死不知。

　　而唐若曦也是惊得掩住樱唇，他虽然知道秦易力大无穷，却没有想到已经恐怖到了这个地步。

　　在场所有人只是秦易自己是无动于衷的，在他踏入第七重后一拳之力就已经有了四千斤，而现在他已经达到了第七重巅峰，一拳之力几乎有了四千五百斤，而一般的第八重武者一拳之力不过三千斤，于是那石虎根本不可能是秦易的对手。

　　而相对于震惊，郑廷秋更多的是愤怒，吼道：“石龙，给我杀了他！”

　　郑廷秋话音还未落，石龙就已经冲了过去，石虎是他的亲弟弟，结果被秦易打成这样，他当然不可能善罢甘休。

　　“给我死来！”

　　石龙一声怒吼，直接打出了武学，一拳之力，风雷激荡，强大的力量不断汇聚，如同一座大山朝着秦易碾压而去。

　　“开！”

　　秦易一力降十会，简单的一拳迎空而起，直接撕开了石龙的拳势，气势恢弘。

　　这石龙虽然要强于石虎，但也是第八重的修为，根本不是秦易的对手，不过是几个回合，便已经败下阵来。

　　“就这点实力，也敢现眼？”

　　秦易一声冷哼，恐怖的力量汹涌而起，一拳轰出，连空气都在轰鸣，势如奔雷。

　　“噗。”

　　石龙哪里能挡住秦易的一拳，挡在胸前的双臂直接断裂，强大的力量轰在胸口之中，大口的鲜血吐出，直接砸落在地，昏死了过去。

　　从秦易开始大战到现在，不过一盏茶的工夫，但就是这么会儿工夫，声名显赫的石龙两兄弟直接让秦易打得失去了意识，这简直是骇人听闻。

　　虽然这石龙石虎两人不过什么是贵族子弟，但实力已经远远凌驾于他们，在场的所有人中，境界到达第八重的不过几人，能达到这个水平，已经是青羽城年青一代的佼佼者，堪比三大家族的嫡系子弟。

　　而秦易展现出如此恐怖的实力，自然让人惊骇莫名，之前那些质疑和嘲讽的人也是闭上了嘴巴。

　　“郑廷秋，看来你的供奉不过如此啊。”

　　秦易神威凛凛，唐若曦自然是大为骄傲，忍不住出声讥讽道。

　　“哼，你急什么？这不还有一人的吗，他才是真正的高人，他若出手，你这狗奴才定要粉身碎骨！”

　　郑廷秋脸色铁青，不过幸好身旁还有一人，冷哼道。

　　“想不到会遇上一个高手，不过公子放心，我会让这人跪倒在你脚下的。”

　　那名骨瘦如柴的黑衣人终于开口了，声音嘶哑如同恶鬼磨牙之声，让人浑身不自在。

　　黑衣人慢慢走出，阴冷的气息不断弥漫，如同一条择人而噬的巨蟒，让人心悸。

　　秦易眼睛微微眯起，第一次露出了郑重的神情，他本能的感觉到这个黑衣人非常危险，绝对是个高手。

　　“年轻人，锋芒太盛了。”

　　黑衣人桀桀一笑，身体如同一只大鸟直接跃出，阴冷的气息蔓延，直奔秦易而去。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　秦易一声冷哼，强大的力量流动而起，一拳直奔黑衣人而去。

　　“哈哈哈哈。”

　　但就在秦易的拳头落在黑衣人身上的刹那，那黑衣人竟直接粉碎开来，只留下阴冷的大笑声在空中回荡。

　　秦易一惊，不知道发生了何事。

　　但就在这时，一股寒意突然从他的背后升起，秦易下意识的一个翻身，朝后退去。

　　而就在翻身后退的刹那，黑衣人的身形再度显现，一柄利刃闪电般割下，直接撕开了他的衣袖。

　　秦易心有余悸的站定，刚才如果不是他反应快躲过了这一刀，现在被撕开的恐怕是他的脊背了。

　　“嘶。”

　　这一幕让所有人倒吸了一口凉气，黑衣人的攻击太可怕了，如同一道幻影在场中闪动，凶险之极。

　　郑廷秋终于露出了笑容，但眸中尽是冰冷的杀意。

　　而唐若曦的心几乎是提到了嗓子眼上，刚才那一刀落下时她几乎要惊叫出声，虽然秦易躲了过去，但她仍然是心有余悸，不知不觉间，秦易已经变成了她最担心的人。

　　“这是武学中极为珍稀的一种，身法，想不到这黑衣人竟有这样的造化，得到了一部身法，要是这样的话，那秦易可危险了。”

　　有人道出了黑衣人使用的武学，竟是极为珍稀的身法，移形换位，让人无法捕捉痕迹。

　　“幻影吗？”

　　秦易一声冷笑，动了真怒，刚才那一刀几乎要撕开他的脊背，他怎能不怒？

　　“刚才算你机灵，不过下次就没这么好的运气了。”

　　黑衣人一声冷笑，身形再度冲出，而还不等秦易出手，身影便消散在空中，只剩冰冷的气息在空中回荡。

　　黑衣人的身影不断在空中闪现，利刃划出一道道锋芒，朝着秦易切割而去。

　　锋芒乍现！


第三十章 怒火

　　一道刀光仿佛是从虚空中袭来，直奔秦易而去，这一刻，所有人的心都提到了嗓子眼上，难道秦易的势头真得要以身陨而告终？

　　但就在那刀光升起的刹那，秦易仿佛背后长了眼睛，猛地一跃而起，避开了那道刀光。

　　“哧啦。”

　　刀光落下，在地面上撕开一道巨大的口子，触目惊心。

　　“你。怎么可能？”

　　见秦易竟然躲过了自己的突袭，黑衣人简直不敢相信自己的眼睛，他这一手神出鬼没的身法，别说是一个第七重的武者，哪怕是初武境大圆满的高手也得小心应付，但今天竟然被秦易给躲过，简直是匪夷所思。

　　“一点三脚猫功夫，也想杀我？”

　　秦易一声冷笑，眸中透出冷冽杀机。

　　“这次只是让你碰巧了，给我纳命来！”

　　黑衣人恼羞成怒，再次冲出，鬼魂般的身影在空中穿梭跳跃，如同一股妖风席卷，到处是幻影在闪现。

　　“太可怕了。”

　　众人看着空中密密麻麻的黑衣人身影，他的速度已经快到了极致，仿佛有十几个分身同时出现，让人根本分不清哪个是真，哪个是假。

　　数不尽的残影在空中飘荡，秦易如同被恶鬼包围，陷入了巨大的危险之中。

　　“小心啊。”

　　唐若曦忍不住喊出了声，此刻若是换了她在场中，肯定挡不住如此诡异的攻势，一颗心已经提到了嗓子眼上，生怕秦易挡不住那随时可能来临的一抹刀光。

　　“一些幻影罢了，真是班门弄斧。”

　　可在场中，秦易却是云淡风轻，根本不见一丝的紧张，一声冷笑之后，秦易竟突然闭上了眼睛，一股无形的力量波荡而出。

　　只是一眨眼的功夫，黑衣人还未出刀，秦易竟然闪电般冲出，直奔正南方向的一个身影而去。

　　“给我出来吧！”

　　秦易一声大喝，拳头带起恐怖的力量轰隆隆划过天际，直奔那个身影而去。

　　在秦易出拳的刹那，那个本来与其他身影一模一样的影像突然露出了恐惧的神色，身形闪电般倒退。

　　他这一退，漫天残影顿时消失无踪，秦易仅是一拳，便破去了黑衣人的幻影攻势。

　　这一下，众人一片哗然，谁也没想到黑衣人这么恐怖的杀招竟会被秦易一拳破去，同时他们也是心中震惊，这个秦易到底强到了什么地步？一身修为简直是恐怖，那些大家族的嫡系子弟也不过如此吧？

　　“怎么可能？”

　　黑衣人愣愣的站在原地，他修炼那身法十余年之久，几乎是驾轻就熟，这样的杀手锏祭出，几乎从未失手过，但今天却被秦易一拳破去，对他而言是巨大的打击。

　　如果是换了旁人，这幻影几乎是不可能破去的，除非是比他高出很多个境界。

　　但秦易不同，他前世是道家真人，闭目视物对修道之人来说是再简单不过的事情了，如今他虽然神魂受创，但也已经恢复到定神境界，别说是幻影，哪怕是真正的鬼影他也能够看到，黑衣人祭出这么一招不是班门弄斧是什么？

　　“不可能，这不可能！”

　　黑衣人眼睛突然变得通红，秦易破的不单单是他的武学，还有他的自信和高傲。

　　“你给我死！”

　　黑衣人一声怒吼，竟是直奔秦易而来，手中利刃猛地划下，破空声呼啸。

　　“执迷不悟！”

　　秦易一声冷笑，不躲不避，一拳直接轰出，四千五百斤的恐怖力量轰鸣，直接将黑衣人轰飞而出，手中的利刃更是当场碎掉。

　　“噗。”

　　黑衣人只是身法诡异，真正战力并没有多强，哪能承受住秦易一拳？被他直接打得吐血飞退，狠狠砸落在地，生死不知。

　　场中一片死寂，从石虎开始出手到现在，不过一炷香的时间，但就是这么一炷香的时间，三位足以在青羽城横行的第八重高手尽皆昏迷，失去了战斗能力，而对方只是一个第七重的武者，这样的结果让所有人都无法接受。

　　“郑公子，这下如何？”

　　秦易悠然开口，带着一抹戏谑望着郑廷秋道。

　　郑廷秋的脸色一片铁青，眼中几乎要喷出火来，他怎么也不会想到自己辛苦拉来的三个供奉在秦易手下竟会如此的不堪一击。

　　这次约战是他提出的，结果却是他惨败，而且是在这么多人的眼中，这简直是巨大的耻辱，让他无论如何也无法接受。

　　其他人也是尴尬，他们不敢这个时候去触郑廷秋的眉头，但他们更不敢为秦易叫好，尽管他已经赢得了很多人的赞赏，尤其是很多女子，更是眸泛异彩，对这个神秘的年轻高手很是好奇。

　　“小姐，既然郑公子大度放行，我们是不是该离开了呢？”

　　秦易不再理郑廷秋，转身对着唐若曦道。

　　“好。”

　　唐若曦嫣然一笑，这次秦易不但为她解围，还狠狠挫了郑廷秋的锐气，她自然高兴。

　　“给我站住！”

　　但正当二人准备离开之时，郑廷秋却是一声厉喝：“打了我的人，还想走？你当我郑廷秋是什么人，置我郑家于何地？”

　　听到这话，唐若曦脸色顿时一变，没想到郑廷秋竟会无耻到这个地步，不顾之前的约定，怒道：“那你想怎样？”

　　“怎样？给我留在这！”

　　郑廷秋一声冷笑，大手一抓，竟是直奔秦易而去。

　　“郑廷秋，你敢！”

　　唐若曦没想到郑廷秋竟嚣张到了这个地步，心中也是怒火上涌，站在郑廷秋身前，想挡住他。

　　“闪开，你不是他对手！”

　　郑廷秋一出手，空中便是荡起强大的气机，秦易知道唐若曦不是他的对手，急忙将她拉到了一旁。

　　但现在，秦易已经失了先机，只是仓促迎敌，一臂甩出，撞向郑廷秋的手掌。

　　“哧啦。”

　　郑廷秋这一抓是用上了全力，但秦易却是仓促防御，被郑廷秋直接撕开了衣袖，在胳膊上留下四道血痕。

　　“哼！”

　　郑廷秋一击得手，便不打算再给秦易翻身的机会，雷霆般的攻势落下，竟将秦易生生压住，挣脱不得。

　　郑廷秋虽然性格纨绔，没有一点的头脑，但身为郑家的嫡系，一身修为自然不会差，乃是第八重巅峰，加上高阶武学，真实战力比那黑衣人还要高。

　　而秦易一步落下，步步落下，被郑廷秋紧紧困住，很难挣脱。

　　“一个狗奴才也敢惹我，找死！”

　　郑廷秋目光森冷，出手便是杀招，要以最快的时间将秦易杀死。

　　这一下，秦易也是动了真怒，背叛约定不说，还出手偷袭，这简直是丢尽了武者的脸。

　　“给我滚！”

　　秦易一声怒喝，全身的力量刹那间爆发开来，恐怖的力量大河决堤般汹涌而起，直接将郑廷秋震飞而出。

　　“秦易。”

　　唐若曦看到秦易挣脱而出，这才放下心来，转头对着郑廷秋怒喝道：“郑廷秋，枉你身为贵族子弟，却做出毁约偷袭这种无耻之事，你还有没有一点羞耻之心？”

　　“你退后，今天若不狠狠教训他一番，难消我怒火！”

　　秦易一声冷哼，让唐若曦后退，他是已经动了真火，要好好教训这郑廷秋一番。

　　“凭你一个下人也想教训我？做梦吧！”

　　郑廷秋也是一声冷哼，强大的气机蔓延，直接出手。

　　“开山！”

　　郑廷秋一声大喝，竟直接打出了武学，全身力量汹涌而起，汇聚在手掌之上，而后轰然落下，似乎有开山之势，气势恢弘。

　　“人级巅峰武学，开山掌！”

　　有人认出了郑廷秋所使用的武学，惊呼出声，竟是人级巅峰武学。

　　郑廷秋不愧是青羽城第二大家族郑家的嫡系，竟然一出手就是这样的高阶武学。

　　“哼，凭借外力强行提升而来的境界，哪怕是拥有高阶武学又能如何！”

　　秦易一声冷笑，在他看来，郑廷秋这样的大家子弟最是不济，平日里早已被酒色掏空了身体，然后凭借外力提升境界，相比于那些苦修的武者，简直不堪一击。

　　“轰。”

　　秦易一拳轰出，恐怖的气势汹涌蔓延，竟是将人级中阶武学伏虎拳再度演化，一拳竟是打出了人级巅峰武学之威。

　　武格代表着一个人在武道上的天赋，秦易如今是二品武格，天赋可以说是傲视青羽城，哪怕是低阶武学，在他手中也能打出无比恐怖的力量。

　　“轰隆。”

　　秦易的拳头与郑廷秋的攻势狠狠撞在一起，恐怖的冲击波汹涌而起，几乎将这片地域炸成粉碎，惊得众人急忙后退。

　　“哼！”

　　郑廷秋身在风暴中心，自然不好受，一声闷哼，忍不住向后退去。

　　但还不等他站定，一个身影已经闪电般袭来，正是秦易！

　　郑廷秋瞳孔一缩，没想到秦易的攻势竟会如此猛烈，根本不给他反应的时间。

　　“覆海！”

　　情急之下，郑廷秋直接打出了自己的绝学，所有的力量尽数涌出，在空中席卷汇聚，如同一片汪洋，要挡住秦易。


第三十一章 柔情蜜意

　　郑廷秋很少遇见这样的险情，像他这样的公子哥哪会进行什么生死厮杀，因此一见秦易冲来，吓得直接打出了绝学，所有的力量尽数涌出，想挡住秦易。

　　“凌空飞羽！”

　　秦易目光如电，手臂一挥，以臂为剑，竟是直接演化出了飞羽剑诀的第一式。

　　“哗啦。”

　　刹那间，漫天青光席卷，尽数汇聚在秦易的手臂之上，锋锐的气息汹涌奔腾，连空气都在激鸣，凌厉之极。

　　“哧啦。”

　　秦易手臂斩落，一道璀璨剑芒迎空而起，矫若惊虹，锋锐无匹的气息席卷天地，直接将郑廷秋的攻势生生撕碎。

　　剑芒去势不止，直奔郑廷秋而去。

　　郑廷秋这时已经吓傻了，愣愣的站在原地，手脚冰凉。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，他自然不会真把郑廷秋给杀了，毕竟他是郑家嫡系，若是真死在自己手里，他且不说，可以一走了之，但唐家和唐若曦势必会因此承受郑家的怒火，那是秦易不可能看到的。

　　所以最后时刻秦易留手了，剑芒横起，没有斩落，而后狠狠拍在了郑廷秋的胸口之上。

　　饶是如此，那力量也不是郑廷秋能够承受的。

　　只见郑廷秋断线的风筝般冲天而起，鲜血不要命的吐了出来，生生将胸前的衣衫染成红色，触目惊心。

　　看到这一幕，所有人都傻了，他们不是震惊秦易会打败郑廷秋，而是他们实在没想到秦易竟会下这么狠的手。

　　要知道在青羽城中，除了那高高在上的第一世家，有谁敢对郑家嫡系这么出手？

　　楞了一会儿神之后，众人这才反应过来，急忙上前扶起了郑廷秋，可惜郑廷秋已经昏迷了过去，没有机会再对秦易放几句狠话了。

　　事情发展成这样，众人自然没心思再游玩了，在几个人抬起郑廷秋将其送走之后，众人也就散去了，而秦易也带着唐若曦离开了观澜湖。

　　归途之中，唐若曦始终蹙着眉头，想说些什么，却又不知该怎么开口，默然良久，还是率先打破了沉默。

　　“谢谢你出手帮我，不过你打伤了郑廷秋，他们不会善罢甘休的。”唐若曦神色中带着歉疚，毕竟这事情是因她而起，秦易也是为她出手才打伤了郑廷秋。

　　“我知道。”秦易笑了笑，没说什么。

　　“那你不担心吗？”唐若曦追问道。

　　“担心有用吗？兵来将挡，水来土掩，你也不用对我有愧疚之心，我身为剑侍，这是我应该做的。”秦易笑道，神色中并没有多少的紧张。

　　“真的是因为剑侍吗？”唐若曦悠悠一叹，突然低声道。

　　秦易身体一僵，他自然能听出这话里的意思，其实他和唐若曦相处这么久之后，关系已经变得极为亲密，只是谁都没有挑明罢了。

　　他先是拦住郑廷秋，而后又大打出手，更多的是因为唐若曦，要说是因为剑侍的身份，他自己都不信。

　　“郑廷秋说他是我的未婚夫，你吃醋了，所以你才出手的。”唐若曦开口，目光直视秦易。

　　“不是。”秦易下意识否认。

　　“就是，你为什么不承认？忘了你之前做过什么了吗？”唐若曦的目光突然变得锐利，步步紧逼。

　　秦易顿时想起了几天前的那香艳一吻，终于败下阵来，垂头丧气道：“好好好，我承认。”

　　“承认就好。”

　　唐若曦嫣然一笑，笑靥如花。

　　“红颜祸水。”秦易摇头无奈道。

　　“呵呵。”

　　唐若曦一副得意的模样，银铃般的笑声在山间回荡。

　　“让我惹上这么大的麻烦，看我不好好教训教训你！”

　　秦易故作生气的一哼，而后一跃而起，竟是直接落在了唐若曦的马背之上。

　　“啊。”

　　唐若曦一声尖叫，但秦易却是得理不饶人，手指在唐若曦的娇躯上狠狠点了几下，而唐若曦像是被戳中了笑穴，笑着一个劲的求饶，身子来回扭动，但却始终躲不过秦易的捉弄。

　　两人打闹了好一阵儿，实在有些累了，秦易才算罢手。

　　而唐若曦早已经是累得不行了，直接瘫倒在了秦易的怀中，脸颊一片酡红，衬得绝美的容颜，让人心醉。

　　秦易低头，目光正好撞上唐若曦清澈的双眸，如同一汪春水，美丽动人。

　　秦易的心弦仿佛被狠狠撩动了一下，再也无法遏制心中的爱意，低头直接吻住唐若曦的樱唇。

　　这次唐若曦没有再躲，双手轻轻揽住秦易的脖颈，青涩的迎合着。

　　这一下，两人再没有牵绊和顾忌，像一对热恋的情人释放着自己的爱意。

　　秦易紧紧将唐若曦抱在怀中，一只舌头仿佛一条贪吃的小蛇，在唐若曦的口中搅动，只是一会儿的工夫，唐若曦只感觉身体酥麻，再没有了一丝的力气，软倒在秦易的怀中，任由他摆布。

　　秦易的一只大手也没闲着，直接探进了唐若曦的衣襟，一把将那只玉兔儿抓在了手中，轻轻抚动，当秦易手指掠过那颗樱桃之时，唐若曦只感觉仿佛一股电流穿过了自己的身体，无法动弹分毫。

　　不过当秦易想再进一步时，唐若曦却是拦住了他，低声道：“你个坏蛋，每次都要得寸进尺吗？”

　　秦易一声轻咳，这才尴尬的收回了自己罪恶的右手，重新把唐若曦搂在了怀中，不再为所欲为。

　　“你知道吗？要是我们的事情传了出去，青羽城中不知道会有青年俊彦去追杀你。”唐若曦躺在秦易的怀中，突然笑道。

　　“来一个杀一个，来两个杀一双。”秦易淡淡道。

　　“自大狂。”唐若曦白了他一眼，不过心中却是甜蜜：“从我十五岁开始，上门向我父亲提亲的人就开始络绎不绝，我都没有答应我，谁知现在竟便宜了你，一个小杂役，哼。”

　　“小杂役怎么了，小杂役也有捅破天的那时候，你等着看吧。”

　　“好，那我等着，我等着我的小杂役成为顶天立地的大英雄。”唐若曦嫣然一笑，在秦易的脸颊上甜甜一吻，没有一丝大小姐的架子，仿佛就只是一个陷入爱河的小女子。

　　“很快的。”秦易微微一笑，心中升起豪情万丈。

　　“不过咱俩的关系现在还不能公开，若是让二伯和我父亲知道了，他们肯定不会同意，所以你别介意，忍忍吧，我以后会尽力说服他们的。”唐若曦眸中闪过一丝歉疚，低声道。

　　“傻瓜，我怎么会介意的。再说了，这是我一个男人该做的，你不用担心，等有一天，我会让你的亲人心甘情愿的接受我，而且，这一天不会远。”秦易的目光前所未有的坚定，柔声道。

　　“好。”

　　唐若曦甜甜一笑，这才是他要的男人，顶天立地，意志无双。

　　夕阳下，一对恋人相依相偎，策马前行。

　　……

　　唐府，议事厅。

　　议事厅是唐府重地，哪怕是在平时，除了家族中的重要人物，其他人员也严禁出入。

　　唐若曦站在厅中，头微微低着，似乎有些害怕，不敢乱动。

　　而在她的身前还站着两人，左边一人身材高大，气质威严，正是如今唐府的主事之人，唐天泽。

　　而他的旁边还站着一人，相貌儒雅，与唐天泽有六分相似，赫然是唐天泽的亲弟弟，也就是唐若曦的父亲，唐天明。

　　“这个秦易胆子也太大了，竟然把郑廷秋打成那样。以郑家的霸道，他们是不会善罢甘休的，等着吧，过不了多久郑家肯定会找上门来，找了那时，事情就不好收场了。”唐天明开口，语气中显然带着怒气。

　　“明明是那郑廷秋言语轻薄，先调戏我的，秦易是被迫才出手的。”唐若曦咕哝道。

　　“那也不能把郑廷秋打成重伤啊？他难道不知道自己的身份，一个剑侍，说难听点就是下人，一个下人把郑家的嫡系子弟给打成重伤，这跟打他们郑家的脸没什么两样。”唐天明冷哼道。

　　“哼。你就知道抱怨这，抱怨那，你怎么没看见那郑廷秋把女儿欺负成什么样，他活该。”唐若曦眸中也是带起了雾气，气道。

　　“好了好了，曦儿别哭，没什么大不了的。”唐若曦是唐家的明珠，她这一委屈，唐天泽也不忍心了，劝道。

　　“三弟你也少说两句，反正事情已经出来了，说这些也没用了。”唐天泽又对着唐天明道。

　　“实在不行，就把那秦易交给郑家吧，如今家族论品在即，如果少了郑家的支持，我们很可能会被取消贵族名号。”唐天明道。

　　“不行，绝对不行。”一听这话，唐若曦顿时急了，怒道。

　　“为何？”

　　唐天明蹙眉，不明白唐若曦为什么会反应这么大。

　　“反正就是不行。”唐若曦斩钉截铁道。

　　“不能交的。若是交人，那不是向郑家卑躬屈膝？白白让人戳脊梁骨。而且那秦易我认得，天赋极高，刚才曦儿也说了，他以初武境第七重的实力连败郑廷秋四人，其中不乏第八重巅峰的高手，这样的天赋说句难听点，我唐家年青一代中无人能及。若是保不住他，冷了他的心不说，也失去了一个年轻的天才。”唐天泽开口道。


第三十二章 兴师问罪

　　“这个秦易真得有这么重要？”

　　唐天明眉头一蹙，他平时很少在家，多是在外打理生意，因此对秦易并不熟悉。

　　“天赋极高，若是能够与其交善，他日可能会为我唐家带来不少的好处。”秦易当初的表现唐天泽看得最清楚，因此对他评价很高。

　　“若是这样的话，留着此人倒也可以，只是郑家那边不好应付啊。”唐天明叹道。

　　“走一步看一步吧，再说他郑家再霸道，也不可能拿我唐家怎样。”唐天泽道。

　　“也只能这样了。”

　　唐天明叹了口气，而后转头看向唐若曦，严厉道：“这段时间好好待在家中，不能再出去了，免得再遇上郑家的人，徒惹麻烦。”

　　“噢。”

　　唐若曦前所未有的乖巧道，反正她的目的已经达到，只要秦易不出事，她这点惩罚不算什么。

　　“那我走了。”

　　唐若曦见没她什么事儿了，便悄悄退了两步，吐了吐舌头道。

　　“去吧。”

　　“那女儿告退了。”

　　唐若曦甜甜一笑，快步走了出去。

　　看着唐若曦离去的背影，唐天明眉头微微蹙起，似乎想到了什么，久久不语。

　　……

　　翌日，秦易刚到唐若曦的庭院，便被侍女告知唐若曦今天身体不适，无法练剑。

　　秦易问了两句，知道唐若曦无碍之后，也没有多留，转身就离开了。

　　秦易闲来无事，就在庭院中闲逛起来，他现在身份不同，这唐府之中除了一些禁地，他都可以前往，因此没有太多的顾忌。

　　唐家当年可谓是极尽辉煌，如今虽然有所没落，但这庭院依然是大气磅礴，秦易一路走来，不知道见了多少亭台楼阁，假山流水，饶是他见多识广，也是忍不住赞叹。

　　“嗯？”

　　秦易正走着，突然看到远处一株两人合抱的大树下正坐着一人，这人看起来已经年近古稀，两鬓斑白，不过一对眼睛却是炯炯有神。

　　大树下有一个石桌，石桌上搁着一张棋盘，那个老人就静静的坐在那下棋，只不过是独自一人。

　　秦易好奇，他前世也是喜欢下棋，便抬脚走了过去，站在老人身旁，看起了棋盘。

　　老人似乎是自己摆出了一个困局，然后独自思考下子，想要破开，秦易这一看也是再难挪步，目不转睛的盯着棋盘，思考起来。

　　不知道过去了多久，老人终于准备下子，但就在他的手指落下之时，秦易忍不住眉头一蹙。

　　“怎么，小友认为此子不妥？”

　　老人竟然注意到了秦易的这个小动作，笑问道。

　　“不敢，老人家既然准备如此落子，想必已经有了考虑，晚辈哪敢妄言。”观棋不语真君子，秦易知道这是很不礼貌的行为，因此不愿多说，省得扰乱这老者的思绪。

　　“这局我已经破了两个时辰，来回试了很多次，小友有想法不妨道出，也算是助我一臂之力了。”老人笑道，没有责备秦易的意思。

　　“那好吧，一些拙见而已。”

　　秦易见老人性情洒脱，便不再顾忌，说出了自己的想法。

　　“好棋好棋。”

　　老人听了一会儿之后，目光顿时变得欣喜，连续几子落下，竟然破开了这个棋局。

　　“哈哈，好好好，小友果然非常人，年纪轻轻却棋术高超，难得难得。”

　　老人非常高兴，上下打量了秦易几眼，很是赞赏。

　　“老人家过奖了，刚才晚辈看了一会儿，突然觉得手痒，不如我们弈上几局如何？”秦易道。

　　“好，正合我意。”

　　老人爽快答应，秦易便在老人对面坐下，下起棋来。

　　都说观棋不知年月，两人这一下竟直接下到了傍晚，期间秦易有输有赢，不过还是输的较多。

　　他前世在龙虎门中论棋术也算是数一数二，但在这竟然输给了一个普通老人，因此对他也是十分敬佩。

　　“老人家棋术非凡，晚辈甘拜下风啊。”

　　秦易起身后，拱手一礼道。

　　“小友说笑了，老朽浸淫棋道数十年，却不能稳胜你一个年轻人，该是我敬佩才是。”

　　老者哈哈大笑道，对秦易十分赞赏。

　　“不知老人家尊姓大名？”秦易问道。

　　“什么大名，一个没人问的老头儿罢了。”老者摆手笑道：“倒是你，我可不记得这唐家之中有你这个年轻人啊？”

　　“噢，晚辈名叫秦易，唐府一剑侍罢了。”秦易道。

　　“秦易？好，我记住了，以后若是有空，我们再对上几局。”老人大笑道。

　　“好，时间也不早了，晚辈先行告退了。”

　　秦易抬头看了看天色，便不再多留，往自己的住处行去。

　　一夜无话，秦易起来之后也没有再去寻唐若曦，既然身体不适，多休息两人也是无妨，自己一个人在屋中修炼起来。

　　秦易现在是初武境第七重，相对于其他人而言，这样的进境速度已经是耸人听闻，但秦易并没有满足，这青羽城可不是他的目标，他的目标是更广阔的天地。

　　而且他知道，这初武境并不是武者的极限，到达初武境第九重之后，上面还有更高的大境界，名为先天境。

　　到达了先天境的武者，那才是真正的高手，哪怕是在这偌大的青羽城中，先天境的高手也没有几个。

　　想这唐家身为三大家族之一，传承上百年，如今也只有一个先天境的高手，其难度可想而知。

　　不过这些并不是现在想的，他现在需要做的，就是要尽快突破到初武境第九重，甚至是初武境大圆满，才能考虑先天境的事情。

　　“快来人吶。”

　　不过正当秦易修炼间，一阵骚乱突然传入了他的耳朵。

　　秦易眉头一蹙，起身离开了房间，只见一阵阵尖叫声不断传来，更有大片的侍卫朝着门口冲去。

　　“出什么事儿了？”

　　秦易抓住一个下人，问道。

　　“有人冲进来了，听说是郑家的人，特别霸道，把我们不少侍卫都打伤了。”那人惊惧道。

　　“什么？”

　　秦易一听，心中顿时一个咯噔，知道对方是兴师问罪来了，前几日他把郑廷秋打成那个模样，对方肯定不会善罢甘休，只是没想到来得那么快。

　　不过秦易也不是怕事之人，既然事情因他而起，那他肯定会去承担，直接朝着前院走去。

　　而在此时的前院之中，两方人马正在对峙，其中一方不过十余人，但却是气势汹汹，为首一人丰神俊朗，看样子不过二十出头，但一身气息却是惊人，让人心悸。

　　而在他的身旁，还站着一个脸色发白的男子，正是被秦易一番痛打的郑廷秋，看来还没有彻底恢复。

　　在两人身后，均是一身劲装的好手，气势汹汹，人数虽然不多，但却给人巨大的压力。

　　在偌大的前院中，横七竖八不知道躺了多少侍卫和下人，一行人进来之后，二话不说便大打出手，凡是敢阻拦他们之人现在都已经躺在了地上，霸道之极。

　　当唐天泽赶到此地，看到这一幕后顿时气得脸色铁青，他唐家好歹也是青羽城三大家族之一，却被人这么打上门来，简直是奇耻大辱。

　　“郑煜城，你好大的胆子，你知道这是什么地方吗？”唐天泽这一下气得不轻，对着为首那个年轻人怒喝道。

　　“原来是伯父啊，我是进来拜见您的，只不过他们不让进，我自然要教训他们一下。”那名叫做郑煜城的年轻人一声冷笑道。

　　“无法无天，一个小辈而已，你信不信我把你当场拿下，直接扔出院中！”唐天泽冷哼道。

　　“无法无天的是你们，一个下人也敢动我郑家的嫡系子弟，而且这几天来也不见你们上门请罪，你们唐家已经嚣张到这个地步了吗？”郑煜城冷笑道，根本不惧唐天泽。

　　“真是倒打一耙，明明是郑廷秋理亏在先，不但轻薄于我，还不顾约定偷袭秦易，到你们这却颠倒黑白，好一个郑家，你们还有一点羞耻心吗？”

　　这时，唐若曦和唐天明也是来到了前院，冷笑道。

　　“不管如何，你们唐家的人打伤了我的弟弟，这已经是事实，给个交代吧，不然你们承担不起。”

　　郑煜城淡淡道，根本不去反驳，直接以大势压人，嚣张霸道可见一斑。

　　“你们要什么交代？”

　　唐天明眉头微蹙，冷声道。

　　“将那秦易交出，当场格杀，然后亲自到我郑家赔罪道歉。”郑煜城冷声道。

　　“好大的口气，郑煜城，哪怕是你父亲来了也不敢这么和我说话，凭你敢如此猖狂？”唐天明一声冷哼，动了真怒。

　　“两位伯父，别怪我说话难听，如今你们唐家已经不是当年的唐家了，家族论品即将举行，如果你们敢在这个时候得罪我郑家，到时候谁也救不了你们，这个贵族席位，你们丢定了！”郑煜城冷笑，目光突然变得锐利：“而且，少用辈分来压我，若真动起手来，你们不见得是我的对手！”


第三十三章 家主之威

　　谁也没想到郑煜城竟会说出这么一句话，这简直嚣张到了极点，要知道郑煜城不过是后辈，他敢说出这样的话，要么是自负，要么是强大的自信。

　　这句话让唐天泽和唐天明丢尽了颜面，这简直是巨大的耻辱，他们想怒斥两句，但却很无力的发现，郑煜城竟然真的有资格说这句话。

　　在青羽城中，郑煜城的非凡天赋人尽皆知，不过弱冠之年，修为竟已经臻至初武境大圆满，这样的修为哪怕是老辈人物也不及，并称为青羽三杰之一。

　　除了先天境的高手，郑煜城可以说不惧任何人，所以他才有资格说那种话，那是绝对的自信。

　　看到唐家的人沉默，郑廷秋一行愈发的趾高气扬。

　　“到底怎样，给个话吧。”郑煜城冷声道。

　　“人我们是不可能交的，你们郑家太强，也不可能让我唐家卑躬屈膝。”唐天泽冷声道。

　　“好，有骨气。”郑煜城一声冷笑：“那好，我再给你们换一个条件，人你们留着，认错也可以免了，不过得答应我们一件事。”

　　“什么事？”唐天泽蹙眉道。

　　“接受我们的提亲，郑唐两家联姻，把唐若曦嫁给我的弟弟，郑廷秋。”

　　“什么？”

　　这话一出，唐天泽和唐天明的脸色顿时一片铁青，这简直比第一个条件更难以接受。

　　要知道郑廷秋在青羽城中简直是臭名昭著，终日花天酒地，庸碌无为，修为更是一塌糊涂，和郑煜城根本没有比。

　　可唐若曦却是唐家的明珠，而且天赋极佳，让她嫁给郑廷秋，这简直是把唐若曦往火坑里推。

　　“这绝不可能。”

　　唐天明和唐天泽斩钉截铁道。

　　“这也不行，那也不行，你们究竟想怎样？实话告诉你们，今天的条件，你们必须答应，若是不答应，别怪我郑家翻脸不认人！”

　　郑煜城一声冷哼，强大的气机流动而出，压得所有人喘不过气来。

　　“你算个什么东西？一个仗势欺人的小人，口气倒是不小。”

　　这时，一声冷笑突然传来，引得众人齐齐回头，惊讶不已。

　　一个身影慢慢走出，剑眉星目，气质无双，不是秦易又是何人？

　　“你是何人？”郑煜城眼睛微微眯起，冷声道。

　　“他就是那个秦易。”不等秦易回答，一旁的郑廷秋已经是咬牙切齿，声音几乎是牙齿缝里蹦出来，可见他对秦易的恨意已经大到了什么地步。

　　“原来你就是那个秦易，来了正好，既然你们做不了决定，我替你们做！”

　　郑煜城一声冷笑，恐怖的气势汹涌而起，竟是直奔秦易而去。

　　“住手！”

　　唐天泽等人没想到郑煜城竟嚣张到了这个地步，直接出手，要把秦易当场格杀。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，全身的力量尽数涌出，刹那间金光席卷，汇聚在拳头之上，如同一座小山迎空而起，气势恢弘。

　　“轰。”

　　一声巨响，两人的拳头狠狠撞在一起，恐怖的冲击力之下，郑煜城的攻势戛然而止，但秦易却是被震得连退三步，郑煜城恐怖的实力可见一斑。

　　“好大的力气，一个第七重的小子竟能挡住我一拳，有点本事。”

　　郑煜城惊讶不已，要知道他可是初武境大圆满的修为，哪怕是一个第八重巅峰的武者也得被他一拳轰飞，更不用说是一个第七重的武者了。

　　但现在秦易竟然挡住了他一拳，仅仅了退了几步，让他很是好奇。

　　“好强。”

　　秦易同样心惊，这段时间他几乎是所向披靡，从未遇见过对手，但在郑煜城的手下，他竟然连一拳都接不住，他怎能不惊？

　　“秦易，你没事吧？”

　　唐若曦冲到秦易身旁，着急道。

　　“没事。”

　　秦易吐出一口浊气，低声道。

　　“二位伯父，既然你们不忍杀他，那小侄便代劳了！”

　　郑煜城仰天大笑，再度朝着秦易冲来，这次是全力出手，空中尽是恐怖的气势在轰鸣，要把秦易直接格杀。

　　“大胆！”

　　唐天泽自然不会任郑煜城为所欲为，也是出手，想挡住郑煜城。

　　“伯父，你还是让开吧，免得伤了你。”

　　郑煜城一声大笑，竟是一拳直接把唐天泽给震开了，直奔秦易而去。

　　唐天泽止住身形，顿时大急，他不可能任由郑煜城杀死秦易，但郑煜城太强了，比他还有高出一线，根本拦不住他。

　　秦易自然不会坐以待毙，每一寸筋肉都在颤抖，全身的力量尽数涌出，强大的气机流动，准备硬撼郑煜城。

　　但就在他准备出手的一刻，一道强绝的力量突然从唐府深处冲出。

　　“轰隆。”

　　在强绝的力量之下，虚空都在颤抖，恐怖的气势席卷天地，让所有人感到窒息。

　　“不好！”

　　感受到这恐怖的力量，郑煜城的瞳孔猛地一缩，想要躲开，但却发现已经来不及，直接被其轰飞了出去。

　　“砰。”

　　郑煜城的身体狠狠砸在院墙之上，一片碎石迸飞，而郑煜城本人更是一口鲜血直接吐出，狼狈不已。

　　“先天境。”

　　郑煜城落地之后，第一次露出了恐惧的神色，除了先天境的高手，没有人能够如此轻易的把他伤成这般模样。

　　“一个小辈，却敢这么闯入我唐府之中，还大打出手，郑岳那个老东西没教你规矩吗？”

　　一声威严的声音传出，而伴随着这个声音，一个身影慢步走出。

　　这是一个老者，一身灰衣，容貌清矍，虽然是一个老人，但却没有一个人敢小看他，因为从他身上传来的是让所有人都为之窒息的恐怖气机。

　　“是他！”

　　看到这个老人的模样，秦易瞳孔猛地一缩，竟然是昨天与他下棋的那个老者，没想到竟是一个先天境的恐怖高手。

　　“拜见父亲！”

　　“拜见家主！”

　　老者一出现，唐家之人便直接跪倒了一大片，恭声道。

　　“家主？”

　　秦易顿时目瞪口呆，没想到这个性情爽朗的老者竟然是唐天泽的父亲，更是如今的唐家家主，唐啸天。

　　“晚辈不知老先生在此，多有打扰，还请恕罪。”

　　唐啸天这一出现，再借郑煜城一个胆子他也不敢嚣张了，忍住身体的剧痛起身行礼道。

　　“如果再有第二次，谁也救不了你。”

　　唐啸天语气平静，但其中的意思却让所有郑家之人不寒而栗。

　　“晚辈知道了。”

　　郑煜城的脸在抽搐，但他却根本不敢反驳，因为他知道，唐啸天说到就能做到，这里是唐家，如果唐啸天真要杀他，那他爷爷根本来不及前来相救。

　　而在一旁，唐家之人终于扬眉吐气，这才是真正的威严，唐啸天一句话，郑煜城根本不敢反驳，那是绝对的实力。

　　“滚吧。”

　　唐啸天转身，根本不去看他，淡淡道。

　　“可。”郑煜城一咬牙，再度开口道：“贵府一个剑侍将我郑家嫡系重伤至此，哪怕是老先生在此，我也要讨个说法，这也是祖父大人交代过的。”

　　“没有说法，自己学艺不精，败于他人，有什么好说的？”唐啸天冷冷道。

　　“那晚辈可是要说一句了，家族论品在即，贵府真的要为区区一个剑侍得罪我郑家？”郑煜城道。

　　“家族论品不管结果如何，都是我唐家的家事，与尔等何干？至于若曦，回去告诉郑岳，看看他孙子那般模样，也配娶我的孙女？”

　　听到这话，郑煜城等人顿时脸色铁青，这根本就是打脸，偏偏他们不能反驳，谁让一个先天境的高手就站在那呢。

　　“希望你们不会后悔，我们走！”

　　郑煜城在这丢尽了颜面，自然不会多留，带着人直接离开了，一刻也不想多留。

　　“这次要是父亲大人出面了，恐怕难以善了啊。”

　　唐天泽一声长叹，终于松了口气。

　　“我把唐家交给你搭理，却连这么个小事都解决不了，要你何用？”唐啸天冷哼道。

　　“父亲大人教训的是。”唐天泽汗颜，不敢反驳。

　　“还是爷爷厉害，直接把那郑煜城给吓跑了。”

　　唐若曦甜甜一笑，上去一把搂住唐啸天的胳膊，撒娇道。

　　“那是当然，看郑廷秋那模样也想娶我的宝贝孙女，简直痴心妄想。”看到唐若曦，唐啸天顿时变得慈祥起来，柔声道。

　　而后，唐啸天转头看向秦易，笑道：“小友，我们又见面了。”

　　“咳。”

　　秦易很是尴尬，实在不知道该说些什么。

　　“父亲，你们认识？”

　　这一幕顿时让唐天泽三人一愣，问道。

　　“当然认识，没想到小友不但棋术高超，武道天赋也是非凡啊，能接住初武境大圆满一拳，哪怕是第九重的武者也很难做到啊。”唐啸天赞赏道。

　　“前辈过奖了，之前不知前辈身份，多有得罪，还望恕罪。”秦易轻咳了两声道。

　　“什么得罪，能得到你这么一个棋友，我高兴的很呐，本来还准备今天弈上几局呢，没成想被那郑家小子坏了兴致。”唐啸天大笑。

　　这时候，唐天明突然开口了，对着唐啸天道：“本来有些事情需要和您商谈，打算去请您，现在正好，我们去议事厅谈吧。”

　　“好。”唐啸天点了点头。

　　“秦易，你也去，我有事要问你。”临走前，唐天明对着秦易道。


第三十四章 恋情现

　　一行人来到了议事厅，吩咐人看茶之后，厅中只剩下他们五人。

　　“什么事，说吧？”唐啸天抿了口茶，开口道。

　　“今日之事，父亲态度强势，这无可厚非，毕竟我唐家不惧他郑家。不过家族论品在即，若是少了郑家的帮助，我们到时候恐怕举步维艰啊。”唐天明蹙眉道，说出了自己的顾虑。

　　这件事情不单是唐天明，也是唐天泽等所有唐家之人的顾虑，令他们非常为难。

　　“哎。”

　　唐啸天身为唐家家主，说真正不在意是假的，这时也是一声叹息，蹙起眉来。

　　而在一旁，秦易则是听得有些糊里糊涂，他不知道这家族论品究竟是什么，更不知道唐天明等人为什么会对这事这么顾忌。

　　“这家族论品，究竟是什么？”秦易忍不住向旁边的唐若曦小声问道。

　　“你不知道吗？”唐若曦眼睛一瞪，意外道。

　　“不知道，快说说。”秦易催促道。

　　“好吧，这家族论品是青羽城每十年要举办一次的盛会，在这次盛会中，青羽城会通过对每个家族年轻一代的评比来确定贵族席位。青羽城中家族众多，但真正的贵族只有三个，也就是三大家族，除了我们唐家之外，还有郑家和南宫家。每一届论品，其他自认为有了贵族实力的家族可以向三大家族的任意一家挑战，但多是向排名第三的家族挑战，而现在，我们唐家正是排名第三的家族。”唐若曦向秦易认真解释起来，叹了口气继续道：“之前我们唐家可算是极尽辉煌，但到了这一代，已经凋零了许多，根本没有能够挑战郑煜城这样人物的天才出现，因此在这届论品中，若是没有郑家的帮助，我们很难保住这个贵族席位。而如果失去了这贵族席位，对我们唐家来说是巨大的打击。”

　　“原来如此。”

　　秦易恍然大若，终于知道唐家对郑家如此顾忌的原因了。

　　在这个世界中，一个势力的兴衰对个人的影响是巨大的，正所谓大树底下好乘凉，正因为有了唐家这棵大树，他们的嫡系子弟才能拥有这么多的修炼资源，如果唐家没落，对他们的打击是巨大的。

　　而在一旁，唐天明继续说着：“这十年来，城北袁家的实力突飞猛进，财力更是雄厚，已经有了贵族的实力。而且在他们年轻一代中，又出了袁庭飞的这样天才，和郑煜城并称青羽三杰，实力仅比他低上一线，我唐家年轻一代中根本没有人能与其抗衡。一旦论品开始，我们很难获胜。”

　　“旭儿和一鸣现在境界如何？”唐啸天蹙眉问道，这两人是如今唐家年轻一代中最杰出者。

　　“一鸣还是第八重巅峰，旭儿刚刚突破到第九重，境界还未稳固。”唐天泽道。

　　“那袁庭飞可是初武境大圆满实力，比旭儿还高出了一个小境界，旭儿很难有胜算啊。”唐天明叹道。

　　“郑家狼子野心，不可能指望他们的，离论品开始还有半个月，尽自己努力吧。若真是败了，也是命数，无法改变。”唐啸天叹了口气道。

　　“哎。”

　　唐天泽等人也是一声叹息，脸色有些灰暗。

　　“行了，散了吧。”

　　唐啸天摆了摆手，要众人散去。

　　“等等，我还有一事。”

　　唐天明突然开口道。

　　“何事？”唐啸天蹙眉道。

　　“关于他们的事。”

　　唐天明一声冷哼，突然看向秦易和唐若曦两人，目光变冷。

　　“啊。”

　　唐若曦吓了一跳，虽然不知道是什么事，但却本能的感觉有些害怕。

　　“秦易，我问你，你和曦儿究竟是何关系？”

　　唐天明语气蓦地一变，喝道。

　　他这话一出，秦易和唐若曦均是脸色一变，心头咯噔一下，不知道他们是在哪里泄露了风声。

　　“什么意思？”

　　唐天泽也是一愣，问道。

　　“这得问他们。”

　　唐天明一声冷哼，脸色低沉。

　　“没。没关系啊，不就是剑侍吗？”唐若曦脸色微微发白，含糊道。

　　“剑侍？哼，丫头，你是我一手带大的，你那点小心思能瞒得过我？”唐天明冷哼：“前日里，我说将秦易送交郑家处置，你的反应竟然那么大，如果真是一个下人，你会这么上心？当日只要我与你二伯从提到秦易开始，你的神色就开始不对，那时我就开始怀疑了，你们的关系肯定不一般。之后我又亲自去问了你的侍女和仆人，百般威胁之下他们才说了实情，原来你们的关系一直非常亲密，甚至不避讳他们，现在，你们还有什么要狡辩的吗？”

　　唐若曦脸色惨白一片，没想到事情会泄露的这么快，她很清楚秦易身份卑微，唐天明是绝对不可能同意他们在一起，本来她还准备瞒一段时间的，没想到这么快就被发现了。

　　秦易也是心中一叹，既然已经发现，那也没什么可解释的了。

　　“看来我猜的没错了。”唐天明一声冷哼，脸色更是阴沉，目光望向秦易，厉声道：“秦易，你身为我唐府剑侍，却行出如此不堪之事，你可知这是什么罪过吗？”

　　秦易没有回答。

　　“此事若是传了出去，我唐家声名必将毁于一旦，秦易，你信不信我将你当场格杀！”唐天明厉喝道。

　　“你敢？”

　　这时，唐若曦也不知道哪来的勇气，嘶喊道：“什么不堪之事？我们两个情投意合，真心相爱，有错吗？剑侍怎么了，只要他真心爱我，不比郑廷秋那样的纨绔废物强上百万倍吗？”

　　唐天明神色顿时一滞，看着声嘶力竭，泫然而泣的女儿，心中突然一软。

　　“好了，不哭了。”

　　秦易叹了口气，轻轻抱住唐若曦安慰了几句，而后转头对着唐天明道：“我其实很清楚，你不会同意我们在一起，因为在你的心里，门当户对才是正道。刚才若曦那样的话我也不想再说了，我知道没什么力量，我只想说一句，你们其实并不了解我，我的能量你们无法想象，也是无法预见的。唐府下人，或者是这剑侍，根本不是我想要的，我要的更广阔的天地。如果您今日未曾说出，我不会告诉你，直到我有资格娶你女儿的那一天，而那一天，并不远。”

　　秦易的声音并不高，但却字字珠玑，掷地有声，狠狠落在所有人的心间。

　　“大话谁都会说，你觉得我会仅凭这些话就把自己的女儿交给你？”唐天明虽然有所触动，但原则并不会改变，冷声道。

　　“或许，我可以证明给你们看。”秦易平静道。

　　“怎么证明？”唐啸天开口了，他之前一直没有说话，对于两人的关系，他没有支持也没有反对，只是静静的看着，在他的眼中，秦易的确带着些神秘色彩，让人看不透，同时又十分好奇。

　　“刚才你们的话我也听到了，半个月后家族论品，如果没有意外的话，唐家年轻一代是不可能胜过那袁庭飞的，是吗？”秦易道。

　　“是的。”唐天明虽然不愿承认，但这却是事实。

　　“如果让我代表唐家参战，我可以胜他，帮唐家保住贵族席位。”秦易一语惊人，让所有人楞在了当场。

　　短暂的沉默后，唐天明突然笑了起来，目光中带着些讥讽：“真是笑话，我看你是自信过头了吧？那袁庭飞可是初武境大圆满的实力，你一个不过第七重的武者，拿什么去和人家打？”

　　“你别说大话。”这下，连唐若曦也是不信了，拉了拉秦易，低声道。

　　“冒犯一下，敢问唐老爷子，您的武格是什么品级？”秦易突然看向唐啸天，问出了这个似乎毫不相干的问题。

　　“一品。”唐啸天虽然不知道秦易是何意，但还是回答了他。

　　每个武者都拥有武格，但多是一品，武格虽分七品，但六品和七品只存在于传说之中，人族历史上有所记载的，五品已经是最高。

　　别说是在青羽城，哪怕是更大的王领之中，拥有二品武格的天才也是极少的，至于更高的，一般人根本接触不到。

　　“那郑煜城和袁庭飞是什么品级？”秦易继续问道。

　　“一品，你当拥有二品武格的天才是大白菜吗？一抓一大把？你到底想说什么？”唐天明有些不耐道。

　　“那好，我问完了。”

　　秦易微微一笑，而后大手一挥，一股强大的波动突然从他的身间升腾而起。

　　“哗啦。”

　　刹那间，秦易身间霞光飞舞，强大的气机汹涌蔓延，片刻之后，一个淡淡的人形虚影突然出现在天空之上。

　　虚影高有三尺，如同一个小人，成火焰般的赤红之色，荡出惊人波动。

　　“这是。武格？”

　　唐天明等人看了片刻之后，突然惊呼道，没想到秦易竟把武格现出了真形。

　　“赤红之色，你拥有二品武格？”

　　而当唐啸天看到那武格的颜色之后，再也不能保持镇静了，目光之中尽是震撼，惊道。


第三十五章 约定

　　秦易并没有多说什么，而是直接将自己的武格显现而出，有时候，行动要比话语有力很多。

　　当看到秦易如同火焰般的赤色武格时，所有人都楞了。

　　武者皆有武格，但那就仿佛是身份上的一个普通器官，大多数人都是相同的，哪怕是唐啸天这样的先天境高手，武格也不过一品。

　　二品武格，那已经是极为稀少的存在，若是发现，每个人都是天之骄子，二品武格可是要比先天境高手珍稀太多了，世界之大，先天境高手何其众多，但拥有二品武格的天才能有多少？

　　所以看到秦易的赤焰般的武格之时，唐啸天等人的心中只剩下震撼。

　　除了那神秘的第一家族，青羽城中没有拥有二品武格的人存在，哪怕是郑煜城和袁庭飞这样的所谓青羽三杰，也不过是一品巅峰武格。

　　但现在，一个唐府的下人，竟然拥有连世家嫡系都难以奢望的二品武格，这对他们来说简直是天方夜谭。

　　“我想，我应该有资格说那话吧？”秦易终于开口，打破了这寂静。

　　“哎。”

　　唐啸天蓦地一声长叹，神色复杂的望着秦易道：“你当然有资格，未来青羽城是容不下你的，二品武格，你会有更广阔的天地，你可以去王领，甚至在北焕域中打出一片天地。”

　　震撼之后，唐天泽回过神来，开始思考秦易刚才说的话，眼睛渐渐亮了起来，开口道：“若是这样的话，秦易倒是真可以代表我唐家去参加家族论品，说不定会有希望。”

　　“二品武格在这青羽城已经算是天纵之才，天赋极高，进境也是惊人，你若能在论品开始前突破，就有资格与袁庭飞一战。”唐啸天沉声道。

　　“我会尽力的。”秦易点了点头。

　　“若你真能为我唐家保住贵族席位，我可以同意曦儿和你交往。”唐天明突然开口道。

　　“此话当真？”秦易精神一震。

　　“我说过的话自然当真，我唐天明在青羽城中也是声名显赫，岂会骗你一个后辈？”唐天明略带不喜道。

　　“多谢爹爹成全。”

　　听到这话，唐若曦也是惊喜不已，兴奋道。

　　“别高兴的太早，那袁家实力极强，他不见得能够战胜，虽然他是二品武格，天赋极高，但修炼时间尚短，与那袁庭飞差距太大了。若是输了，我可不履行承诺。”唐天明道。

　　“我知道。”

　　秦易点了点头，这一次，无论是为了自己，还是为了唐若曦，他都要尽全力，去在家族论品上战胜袁家，帮助唐家保住贵族席位。

　　“说虽这么说，不过还有个难处，那家族论品，可必须是族人参战，秦易仅仅是唐府剑侍，并不是真正意义上的唐家人，我怕袁家不会答应他参赛。”唐天泽蹙眉道。

　　“这简单，就说他是曦儿的未婚夫，我们唐家的女婿，他们敢不答应？”唐啸天道。

　　“啊？”

　　听到这话，不单是唐天明他们，秦易也是一愣，没想到老爷子这么大方。

　　“未婚夫。”

　　听到这三个字，唐若曦也是俏脸一红，没想到两人的进境这么快，都到了这一步。

　　“父亲，你这可是给我出难题了，我刚说过如果秦易战败，我可不会同意的。你弄这么一出，曦儿以后是不嫁也得嫁了？”唐天明蹙眉道。

　　“哈哈，你看着吧，我这未来孙女婿不会让咱们失望的。”唐啸天哈哈大笑道。

　　“爷爷。”

　　唐若曦这下真是恨不得把头给埋进地缝里了，羞怒道。

　　“行了，散了吧，秦易，你也不用有压力，事在人为，尽力就行。”唐啸天劝慰道。

　　“好，那秦易先退下了。”

　　秦易拱手一礼，又看了唐若曦一眼后边转身离去了。

　　……

　　在接下来的几天里，秦易几乎一直呆在云霄山中苦修，离家族论品不远了，他必须抓紧一切时间去修炼。

　　这次比赛对他很重要，唐家对他寄予厚望，他虽然不是唐家之人，甚至不属于这个世界，但他既然来到了这个世界，又以唐家为起点，那为唐家做些什么也是不可厚非的。

　　再说还有唐若曦，他能够看得出来，唐若曦是真心爱他，愿意为了他付出一切。

　　那秦易也会让尽自己所有的努力不让唐若曦的心意落空，既然唐天明给了他们一个机会，他就要紧紧抓住。

　　而在这几天里，他也了解一下，在这次家族论品上，他的主要对手就是那袁庭飞，初武境大圆满的实力，与郑煜城相当。

　　当日他和郑煜城简单交了两次手，很强，竟然能在力量上压制他，让他第一次有了无力之感。

　　初武境大圆满，已经不是初武境第九重这个小境界的范畴，而是初武境巅峰，再往前进一步，便是先天境。

　　这样说来，袁庭飞足足比秦易高出了三个小境界，如果是初武境第九重，秦易还有有信心一战，有机会将其战败，但若是大圆满，秦易几乎就没有希望了。

　　所以秦易要做的就是在这半个月之后突破到第八重，甚至第八重巅峰，这样才有机会打败袁庭飞，帮助唐家战胜袁家。

　　但他现在刚刚突破到第七重，境界刚刚稳固，想要在半个月内突破是很难的，而且境界越高，晋升便越难。

　　若是对于一般人而言，想从第七重晋升到第八重最起码也得半年的时间，但秦易要在半个月内突破，没有人能够相信。

　　但秦易没有退路，他必须去拼，一往无前！

　　足足五天的时间，秦易几乎是日夜修炼，废寝忘食，无尽的气息不断的循环大小周天，几乎成了定式，未曾停下。

　　每一次修炼到夜晚，秦易身上就是落满了灰尘和树叶，几乎成了一个野人。

　　“轰。”

　　这一日，秦易突破睁开双眼，两道目光如同电芒激射，慑人心魄。

　　“第七重巅峰了，还有十天的时间，还得努力啊。”

　　秦易叹了口气，五天时间从第七重到第七重巅峰，这对一般人来说已经是惊人了，但对他还不够，他现在真正是在和时间赛跑。

　　“今天先到这吧，五天了，该休息一下，顺便去看看若曦。”

　　秦易伸了个拦腰，决定先修炼到这，这五天来他日夜不停，心神已经疲惫到了极点，的确需要休息一下。

　　此时正值春夏交接之际，山林之中一片郁郁葱葱，百花盛开，秦易这一路行来，着实看了很多美景，心中的压力也是慢慢散去，心情大好。

　　“嗯？”

　　秦易正走着，眉头一蹙，因为一阵隐隐约约的金铁撞击之声突然传入了他的耳朵之中，声音虽然不高，但在他的神魂恢复到定神境界之后，灵觉异常灵敏，准备的捕捉到了。

　　“有人在战斗。”

　　秦易仔细听了一会儿，终于作出了判断，犹豫了一下后，秦易果断朝着声音传来的方向冲去，既然遇到了，总要看个究竟。

　　蓊郁山林之中，一个白衣男子正向前疾冲，而在他的身后不远处，竟有两人紧紧追赶，这两人均是一袭黑色劲装，手持钢刀，隔着很远都能感觉到两人身上的森然杀机。

　　“小子，你逃不掉的。”

　　正追着，其中一个刀疤脸大汉一声厉喝，右脚在地上猛地一踏，直接跃起，而后在旁边的树干上一个垫步，竟是直接赶上了白衣男子，顺势一刀划下，这一刀要是落实了，简直能把白衣男子的脊背直接撕开。

　　“当。”

　　但那白衣男子反应也是极快，回身一剑斩出，荡开了刀疤脸大汉的钢刀，但尽管如此，那巨大的反震力也是让其身形不稳，脚下一个踉跄，险些摔倒在地。

　　而且那白衣男子显然已经受伤了，衣襟之上尽是斑斑血迹，左臂微微颤抖，正是伤处。

　　“你可知我是何人吗？敢在青羽城袭杀于我，你们好大的胆子！”

　　白衣男子站定，神色怒极，出言厉喝道。

　　而在这时，秦易也已经来到，仔细打量了白衣男子一番。

　　白衣人极为年轻，看起来不过二十出头，丰神俊朗，剑眉星目，一看便知是世家子弟，不过此时衣衫几乎被染成殷红，眸中杀机凛冽，让人心惊。

　　“当然知道，不然也不会追杀你。老老实实把那东西交出来，我还能留你个全尸。”另外一个络腮大汉冷笑道。

　　“几个山贼而已，也想夺我至宝？”白衣男子冷笑道。

　　“公子，别硬撑了，你现在的伤可不轻，哪怕是我们不追，你也跑不掉了，别敬酒不吃吃罚酒！”大汉森然道。

　　“不过两人而已，你们一行六人我已经杀了四人，现在凭你们二人也想杀我？”白衣男子虽然身负重伤，但却丝毫不惧，手中青锋激鸣，气势惊人。

　　“自寻死路！”

　　刀疤脸大汉眼睛微眯，不打算再废话，要将白衣人当场格杀。

　　但就在他即将出手的刹那，身形却是骤然一滞，目光直接看向秦易藏身的方向，厉喝道：“谁，给我滚出来！”


第三十六章 拔刀相助

　　刀疤脸大汉的这一声厉喝也是让络腮大汉和白衣男子一惊，齐齐朝着秦易所在的方向看去。

　　秦易一叹，既然被发现了，倒也干脆，直接走了出来。

　　“这位朋友，你藏在那是何意？莫不是他的帮手？”刀疤脸的钢刀慢慢握紧，眼睛微眯道。

　　“我说我是过路的，你信吗？”秦易略带尴尬道，他本来真没打算出来，因为他看得出来，这几个人都是高手，犯不着为了不认识的人惹麻烦。

　　“信，怎么不信？我可以明明白白的告诉你，此人身上可是带着诸多宝物，不如我们合力将其杀死，我许你千两黄金，如何？”络腮胡子突然道。

　　听到这话，那白衣男子的心顿时沉了下去，他如今负伤之躯能对付两个人已经是极限，如果再加上一人，他难逃生天。

　　“千两黄金，大手笔啊。”

　　秦易忍不住吸了口凉气，一千两的黄金，唐家半年的收入也不过如此啊。

　　“怎么样？小友可愿帮我等一把？”

　　正所谓人为财死，鸟为食亡，那络腮胡子看出秦易并不认识白衣男子，此时又许他如此报酬，秦易很难不心动。

　　“朋友切勿中他们的圈套，这二人心狠手辣，你若是帮助他们，他们非但不会给你钱财，还会杀你灭口，小心啊！”那白衣男子也是开口道，生怕秦易一时心动答应了他们。

　　“朋友，切莫自误啊，他一个负伤之躯，你如果帮他，你也难逃一死。”刀疤脸森然道，软硬皆施。

　　“你威胁我？”

　　秦易语气微冷，看着那刀疤脸道。

　　“只是提醒你好好选择而已。”刀疤脸淡淡道。

　　“这事我本来是不愿管的，我毕竟只是一个过路的。但你既然非要喊我出来，那我真是不管也得管了，我虽然不是什么好人，但杀人越货的事情却是做不来的。而且，我讨厌人威胁我。”秦易眼睛微微眯起，强大的气机慢慢流动而出。

　　“一个第七重的蚂蚁，自寻死路！”

　　几乎是在秦易声音落下的刹那，那络腮胡子已经冲出，看来是早就做好了斩杀秦易的准备，此时猛冲而出，一刀直接朝着秦易的脖颈斩去。

　　刚才说话的工夫，他们二人已经看出秦易不过是第七重的境界，因此根本不惧，此刻直接出手要将其斩杀。

　　“哎。”

　　而那白衣男子虽然感激秦易站在自己这一边，但初武境第七重的实力，根本不是这两个大汉的对手，若是秦易因自己而死，他心中也是愧疚。

　　白衣男子想出手替秦易挡住那络腮胡子，但刀疤脸大汉已经是冲出，将他缠住，要把他格杀。

　　“老二快点宰了那不长眼的东西，免得让这小子给逃了。”刀疤脸大喝道，他知道他一个人是杀不了白衣男子的，因此要络腮胡子尽快解决秦易，过来帮他。

　　“好嘞。”络腮胡子高声一应，而后看着秦易狞笑道：“小子，别怪我，这是你的命，谁让你路过此地的。”

　　刹那间，秦易心头百转，这络腮胡子是第九重的高手，他虽然不惧，但想杀他却很是麻烦，而若是这边战势胶着，那边的白衣男子可就危险了，不管秦易是否要救他，如果白衣男子先被刀疤脸杀死，那他也难逃一死。

　　因为秦易必须想办法摆脱这困局，就在络腮胡子冲来的刹那，一个念头突然从秦易的脑海中闪过。

　　秦易起剑相迎，但却并没有用力，因此络腮胡子一刀直接将他斩飞了出去，而秦易也极为配合，一丝鲜血从唇角溢出，身形飞退，神色之中尽是惊恐。

　　“小子，你太弱了。”

　　络腮胡子见秦易如此不济，忍不住大笑起来，欺身冲上，要趁热打铁将秦易斩杀。

　　而在这时，秦易故意卖了个破绽，络腮胡子一看有机会，一刀聚集了所有的力量直接朝着右边的秦易砍去。

　　就在刹那间，秦易身形蓦地一闪，直接避过络腮胡子的钢刀，闪到他的左边，青钢剑蓦地绽出无尽神芒，气势汹涌。

　　“天羽阵！”

　　秦易一声厉喝，竟是直接打出了飞羽剑诀的第二式，刹那间，漫天剑气席卷，一道道剑芒冲天而起，直接将络腮胡子困在了其中。

　　络腮胡子先是大意，而后又是聚集了所有力量的一刀落空，此时根本无力躲避，被秦易的数十道剑芒直接锁在了其中。

　　“杀！”

　　秦易一声厉喝，剑芒倒卷，带着锋锐无匹的力量直接朝着中间的络腮胡子刺去。

　　“噗。”

　　飞羽剑诀可是人级巅峰武学，而这天羽阵又是绝学之一，络腮胡子直接被刺成重伤，大口的鲜血直接吐出。

　　这一切只是在刹那之间，而秦易可不打算给络腮胡子任何的机会，直接欺身冲上，一剑之下，青芒轰鸣，直接斩去了络腮胡子的头颅。

　　一个初武境第九重的高手，连一盏茶的工夫的不到就直接被秦易杀死，简直是骇人听闻。

　　其实也是因为络腮胡子太过大意，才被秦易抓到机会瞬间爆发出所有力量方才击杀，如若不然，这必将是一场恶战。

　　“老二！”

　　一旁的刀疤脸看到这一幕，顿时目瞠欲裂，他怎么也没想到，络腮胡子竟然会死在一个第七重武者的手上，而且如此之快，让他根本没有时间去救援。

　　而在对面，白衣男子也是震惊不已，那络腮胡子的实力他很清楚，初武境第九重，杀一个第七重的武者简直手到擒来，但现在秦易竟爆发出如此恐怖的力量直接将其斩杀，若不是亲眼见到，他根本不会相信。

　　而在秦易把络腮胡子杀死之后，便直接那刀疤脸而去。

　　“混蛋，我要宰了你！”

　　刀疤脸双眼通红，见秦易冲来，一刀直奔秦易而去。

　　秦易神色平静，身形一闪，手中剑锋激鸣，绽出璀璨剑芒，直奔刀疤脸而去。

　　一剑斩下，秦易动作不停，左臂猛地一震，一拳直接打出了伏虎拳的奥义，所向无敌。

　　“轰隆。”

　　秦易一拳轰出，四千五百斤的恐怖力量轰鸣，一时间尽是空气炸鸣之声，气势惊人。

　　而在那边，白衣男子抓住机会，也是全力出手，手中长剑矫若游龙，绽出恐怖剑芒，直刺刀疤脸而去，竟然是一位初武境大圆满的高手。

　　那刀疤脸虽然也是初武境大圆满，但此时被两人合击，白衣男子本来就是初武境大圆满的高手，而秦易又有格杀第九重武者的实力，刀疤脸根本难以抵挡，一大口鲜血直接吐出，身形飞退。

　　“别给他机会！”

　　秦易一声大喝，直接欺身而上，一对拳头如同金铁浇筑，打出空气都在轰鸣，如同一座座巨山碾压而下，气势恢弘。

　　而那白衣男子也是爆发出所有的力量，一道道赤芒席卷奔腾，每一剑斩出皆是气势恢弘，锋锐无匹，似乎要将虚空撕碎。

　　刀疤脸终于抵挡不住，大口的鲜血不断吐出，慢慢变得萎靡。

　　到了最后，刀疤脸一刀荡开白衣男子的长剑之后，借着反震的力量直接退出数丈之远，而后在地上猛地一踏，不再纠缠，直接远遁而去。

　　“今日之仇我记下了，姓南宫的小子，还有你，来日我必将你们碎尸万段！”

　　刀疤脸也是果断，知道事不可为了，如果继续纠缠下去肯定难逃一死，便直接远遁而去。

　　白衣男子还想追，但还没追出两步，身体便是一颤，一口鲜血直接吐了出来，显然已经快要力竭了。

　　“能把他逼退已经是最好的结果了，追不上的。”秦易开口道。

　　白衣男子点了点头，低头缓了好长一阵儿，方才缓过神来，不过脸色却是已经苍白如纸，对着秦易抱拳一礼道：“这次多亏朋友出手相助，不然我恐怕难逃一死。敢问朋友高姓大名，来日必当厚报。”

　　“我叫秦易，厚报就不用了，路见不平，拔刀相助罢了。”秦易笑道。

　　“我记下了，在下实在身负重任，不能久留，就先行离去了，后会有期！”

　　白衣男子再次致谢，而后竟直接离去，步履匆匆，显然是有重任在身。

　　而秦易也没有多留，见白衣男子离开，自己也就下山去了。

　　秦易刚一回到唐府，正碰见从外面回来唐若曦。

　　“你这几天去哪了？知不知道我很想你？”

　　唐若曦也顾不得旁边侍女在场了，直接扑进了秦易怀中，撒娇道。

　　“当然知道，我也很想你啊。”

　　秦易在唐若曦额头上轻轻一吻，柔声道。

　　“那你不来看我？”

　　“在忙着修炼啊，如果胜不过那袁庭飞，我怎么和我的心肝宝贝在一起呢？”秦易柔声道。

　　“好吧。”

　　唐若曦一叹，正要劝秦易不要太辛苦，却猛地看见秦易衣衫上的血迹，惊呼道：“你受伤了？”

　　“没，别人的。”秦易解释道。

　　“出什么事了？来，快让我看看有没有伤。”唐若曦急道。

　　“哎呀，没有。”

　　“还说没有，看你手臂这都紫青一片了，还有伤口。”

　　唐若曦气恼道，而后不容秦易分说，直接拉着他往屋里行去，要给他包扎。


第三十七章 赴宴

　　闺房之中，唐若曦细心的为秦易包扎着，虽然一直在埋怨，不过其中却是心疼和爱意。

　　“说说，到底怎么回事？”唐若曦问道。

　　“说来也是碰巧。”秦易摊了摊手，把遭遇白衣男子的事情从头到尾讲了一遍。

　　“大英雄啊你。”唐若曦揶揄道。

　　“那是当然，你男人那可是顶天立地。”

　　“你还敢说。”唐若曦佯怒捶了秦易一拳：“没你什么事，你非要上去凑热闹，万一出事怎么办？那肯定不是山贼，哪里的山贼有初武境大圆满的修为？今天算你运气好，才逼退了他们，如果他们又来了人，或是那个白衣人丢下你跑了，你怎么办？”

　　“你想的真多。”秦易无奈道。

　　“我说真的，以后别这么冒险了。”唐若曦愠怒道。

　　“好好，我答应你。”秦易握住唐若曦的玉手，柔声道。

　　“不过这事听来还真有些蹊跷，那白衣男子应该也是来自青羽城，可是青羽城中什么时候出了这么一个年轻高手了？”唐若曦蹙眉道。

　　“我也奇怪，诶，对了，在那黑衣大汉临走前好像喊了一句姓南宫的小子，难道那白衣男子姓南宫？”秦易突然道。

　　“南宫？”唐若曦神色蓦地一变：“你确定那个白衣男子姓南宫？”

　　“应该没错，当时只有我们两人，黑衣大汉不认识我，指的肯定是那个白衣人，你怎么了？难道你知道？”秦易奇怪道，不知道唐若曦为什么会有这么大的反应。

　　“你不知道南宫这个姓？”这下轮到唐若曦奇怪了，疑惑的看着秦易道。

　　“不知道。”秦易老实道。

　　“真不知道你天天在干些什么，青羽城中只有三个真正的贵族，也就是三大家族，我们唐家位列第三，第二是那郑廷秋的郑家，这第一，则是南宫家。虽然说是三大家族，但论真正的实力，我们唐郑两家加起来也不见得能比上那南宫家。我也不是很清楚，但听爷爷说，那南宫家是脱胎于一个无比恐怖的大世家，传承上千年，虽然他们脱离了出来，但实力也是惊人，青羽城中无人能够撼动，在附近几城中也是声名显赫。”唐若曦解释道。

　　“原来如此，难道那白衣男子就是青羽城南宫家的人？”秦易也是惊奇不已。

　　“很有可能，这南宫家极为神秘，没想到今日竟会让你碰上，说不定你以后会因为此事与南宫家结上善缘呢。”

　　“你想多了。”

　　秦易笑道，他可没指望那白衣人会因为这报答他，也许直接就忘记了。

　　“话说回来了，你这几天一直在修炼吗？”唐若曦问道。

　　“当然了，日夜不休。”

　　“你也别太辛苦自己了，他们给你的压力太大了。”唐若曦埋进秦易的怀中，心疼道。

　　“有压力才会有动力，我会许你一个未来的，这是我之前答应你的。”秦易轻抚唐若曦的秀发，柔声道。

　　……

　　时间匆匆而过，转眼间距离家族论品开始只有七天的时间了，而在这段时间里，秦易日夜苦修，虽然没有踏入第八重，但也是在一步步前进，距离第八重不过是一步之遥。

　　这一日，秦易刚刚从云霄山回到唐府，看门的杂役竟是递给了秦易一张名帖。

　　“给我的？”秦易很是奇怪，出了这唐府，他几乎一个人都不认识，怎么会有人给他递名帖？

　　“对，那人递过之后就离开了，说是让我一定要交到你手上。”那杂役道。

　　“好，你去忙吧。”

　　秦易点了点头，让杂役离去之后打开了名帖，只见其中写着两行小字：“前日幸得秦兄仗义相助，小弟甚为感激。如今事了，请秦兄今夜戌时于风味楼一唔，聊表感激之情，南宫澈敬上。”

　　“南宫澈，看来是上次那个白衣男子，倒是个知恩图报的性情中人。”秦易笑了笑，心中对这南宫澈也是多了几分好感。

　　青羽城中酒楼众多，但论起地位和环境，没有一家酒楼能和风味楼相比。

　　风味楼位于青羽城最繁华之处，终日人满为患，生意极好，若是没有预定，很难在其中寻到位置。

　　傍晚时分，秦易牵马来到此地，只见一座恢弘楼阁耸立在前方，真可谓是雕梁画栋，极其奢华。

　　虽然是深夜，但楼阁间却是华灯千盏，映得整片天空如同白昼。

　　秦易走到风味楼门前，一个青衣小厮已经迎上，恭敬道：“客官，里面请，可有预定？”

　　“噢，一位姓南宫的先生订的。”秦易道。

　　“原来是南宫公子的客人，里面请，我带您上去。”

　　那小厮神色顿时变得恭敬之极，显然南宫澈已经交代过了。

　　小厮带着秦易走上楼梯，直到顶层方才停下，这风味楼一共五层，一层比一层奢华，顶层空间不大，但却是极为奢华，珍珠琉璃，瓷器书画，价值千金。

　　“哈哈，贵客终于来了。”

　　秦易还没进去，那南宫澈已经迎了上来，大笑道。

　　“南宫兄太客气了，秦某诚惶诚恐啊。”秦易抱拳一礼道。

　　“秦兄对我有大恩，这只是南宫的一点心意罢了，来，我们进去再谈。”

　　南宫澈携着秦易进入雅间之中，虽然风味楼以奢华著称，但这雅间的布置却是典雅，紫檀家具，玉石桌案，两边多是名画瓷器，古色古香。

　　南宫澈邀请秦易入座，屏退两边侍女，开口道：“上次云霄山中，南宫真的是性命危在旦夕，却没想到遇上了秦兄这般义士，说实话的，当时那个情况下，我是真没想到秦兄会出手相助，更没有想不到秦兄手段如此惊人，如刹那间斩杀那络腮大汉，来，南宫敬秦兄一杯。”南宫澈举杯道。

　　“南宫澈过赞了，路见不平拔刀相助罢了。”秦易满饮一杯，客气道。

　　“不是我过于在乎这件事情，只是当日我实在身怀重宝，对我的家族极为重要，如若丢失，后果将不堪设想。哪怕是现在想起，我依然是阵阵后怕。”南宫澈叹道。

　　“没有丢失就好，再说当日南宫兄遭贼人追杀，更是身负重伤，我若不出手相助也是有失道义，不用再提了。来，我敬南宫兄一杯。”

　　“二十年间，我竟不知青羽城中还有秦兄这样的豪杰，相见恨晚呐。”那南宫澈也是性情中人，大笑道。

　　“相见恨晚，如若南宫兄不弃，你我二人以后以朋友相称如何？”秦易道。

　　“好，正合我意。”南宫澈认真道。

　　“那恕小弟问上一句，南宫兄可是青羽南宫家之人？”秦易问道。

　　“是。”南宫澈点头道。

　　“那南宫兄可想清楚了，你贵为世家嫡系，我不过唐家一剑侍，身份相距甚远，你真愿意与我以朋友相称？”秦易意味深长的问道。

　　“我南宫澈交朋友，向来不问出身，只要是英雄豪杰，草莽又如何？而且我看秦兄你也不过依附权贵之人吧？”

　　“南宫兄这番话甚得我意，今后南宫兄若有难处，秦某定当全力相助。”

　　秦易目光认真，掷地有声道。

　　他看得出来，这南宫澈和其他贵族子弟不同，并没有那种几乎是通病般的高贵情节，目空一切，看不见一切低出身之人。

　　南宫澈并不是如此，一直以真心相待。

　　他人以真心待他，秦易自然也会以真心待人。

　　“这是我的一番心意，秦兄就收下吧。”南宫澈从怀中取出一个金色包裹，递于秦易道。

　　“这是何物？”秦易不解问道。

　　“一部人级巅峰武学，对你应该有所帮助。”

　　“不行，这太贵重了，那日我出手相助，可不是为了向你索求回报。”秦易一把推开，回绝道。

　　“秦兄多虑了，于情于理，这谢礼你都应该收下，且不说你的救命之恩，如今你我两人以朋友相称，南宫送你一件礼物你都不收？”南宫澈执意相送。

　　“这。”

　　秦易有些犹豫，虽然这人级巅峰武学让他很心动，不过这礼太重了，他现在虽然和南宫澈以朋友相称，但毕竟刚刚认识。

　　“行了，你就收下吧，我不收下我也于心不安。”

　　南宫澈不容秦易分说，一把将包袱塞给秦易。

　　“既然如此，那小弟就恭敬不如从命了。”

　　秦易将包袱收起，推杯换盏间渐渐熟稔起来，谈天说地一直到了子时方才散去。


第三十八章 袁家劝降

　　云霄山，魁伟巨峰之上，一个身影迅疾如龙，在古木间闪躲腾挪，强大的气息激荡而出，正是秦易。

　　“轰。”

　　秦易身形如电，一拳拳接连轰出，强大的力量在空中震荡，竟是扬起阵阵波纹，气势威猛。

　　“大摔碑手！”

　　突然，秦易一声大喝，身间骤然泛起金色神光，而后猛地一掌挥出，只见空中狂风激荡，强大的力量倏然蔓延。

　　“砰。”

　　一道无形的力量爆发，在空中汹涌而过，在秦易身前的山壁之上，一块三千斤的巨石轰然炸碎，碎石如同子弹横扫向四面八方，声势骇人。

　　“呼。”

　　秦易平稳落地，长出了一口气。

　　“真不愧是人级巅峰武学，这大摔碑手果然强大，威力甚至比飞羽剑诀还要强些。”

　　秦易打出的正是南宫澈送给他的那部人级巅峰武学，名为大摔碑手，威力极强，秦易如今虽然只是第七重巅峰的修为，但在这一掌之下，哪怕是一般的第九重高手也得重伤。

　　不过这一掌打出对他的消耗也是巨大的，连续打出两掌估计就能把秦易掏空。

　　秦易拥有二品武格，天赋惊人，但相比于郑煜城这样的世家子弟，他依然有着劣势，就是缺少强大的武学。

　　但现在，秦易连续得到两部人级巅峰武学，飞羽剑诀和大摔碑手，而且快速的融会贯通，使他真正有了信心能与高手一战。

　　距离家族论品的日子越来越近了，之前秦易没有在意，但他慢慢感觉的到，唐家的气氛正在变得压抑，这样的情绪几乎波及了府中每一个下人。

　　在离论品还有三天的时候，竟开始有下人选择离开唐府，对于这样的行径，唐家之人虽然恼怒，但却无可奈何，谁让他们渐渐势微呢？

　　如果是在五十年前，对于进唐府人们简直抢破了头，但现在，物是人非。

　　而且秦易明显的感觉到，唐若曦这几天的心情很不好，笑得很少，他虽然心疼，但却是无奈，谁都知道，在即将来到的家族论品中，唐家很难获胜。

　　如果真的失去了贵族席位，那唐家的势力将会一落千丈。

　　修炼结束之后，秦易回到了唐府之中，但在他进门之后，突然感觉到气氛有些不对。

　　“出什么事了吗？”

　　秦易对着看门的杂役问道。

　　“哎，袁家来人了。”那杂役叹了口气道。

　　“他们来干什么？”秦易蹙眉道。

　　“不知道，不过看他们那嚣张模样，估计不会有什么好事。”

　　“他们在哪？”秦易问道。

　　“议事厅，您可以过去。”那杂役知道秦易身份不一般，说道。

　　“好。”

　　秦易点头，直奔议事厅而去。

　　今天的议事厅格外热闹，平日门里门外都很少见人，但今天却是出其的多，如果唐府的侍卫之后还有一些生面孔，神色高傲，看来是袁家中人。

　　“唐统领。”

　　秦易一眼就看到了门前的唐庭，上前行了一礼道。

　　“进去吧，家主在等你。”唐庭也没有多说，直接打开了门。

　　秦易点了点头，直接进入了厅中。

　　厅中站着不少人，各自站在一边，左边是唐啸天等唐家之人，除了唐天泽和唐天明外，还有几个年轻人，秦易虽然不熟，但却知道这几人是唐家嫡系，唐若曦也在其中。

　　而在对面，为首是一个老者，后面站着十余人，神色极为傲慢，目光挑衅。

　　“参见家主。”

　　秦易上前对着唐啸天一礼道。

　　“好。”

　　唐啸天点了点头，示意秦易不用多礼。

　　“唐啸天，你这唐府议事厅好歹也是家族重地，更何况你我两家正在议事，这小子是何人？非你唐家嫡系，有什么资格进入这议事厅中？”那来自袁家的老者看了秦易一眼，突然道。

　　“此人是袁家家主袁洪，以心狠手辣著称，你以后小心他一些。”唐若曦对着秦易低语道。

　　秦易点了点头，打量了那袁洪一番，年近古稀，一对目光很是犀利，毒蛇般让人心悸。

　　“他叫秦易，三日后代表我唐家参加家族论品的年轻人之一，有资格进入这议事厅。”唐啸天慢慢道。

　　“哈哈，你袁家什么时候如此不济了，让一个异性人参加家族论品？”袁洪一听这话，顿时大笑道。

　　“唐老爷子，这么多天你们唐家一直不愿主动放弃，所凭借的该不会就是这么一个异性人吧？”一个年轻人突然开口了，目光锐利，气质非凡。

　　“家族论品有规定禁止异性人参赛吗？”秦易终于开口了，斜睨了那年轻人一眼道。

　　“这倒是没有。”年轻人冷冷一笑道。

　　“那你废话什么？我虽是异性，但却是唐家之人，代表唐家参赛有何不可？”秦易淡淡道。

　　“你知道你在和谁说话吗？”年轻人眼睛微微眯起，寒声道。

　　“袁庭飞？”秦易淡淡一笑，猜测出了对方的身份。

　　“那你还敢如此张狂？”袁庭飞冷笑道，杀机凛冽。

　　“白痴。”

　　秦易直接给了袁庭飞一个白眼，语出惊人道。

　　“你……”

　　袁庭飞大怒，他身为青羽三杰之一，平日里呼风唤雨，受尽了尊崇，有人敢这么辱骂于他？此时如果不是身在唐家，又有唐啸天在此，他早就直接上去将秦易给毙掉了，哪会如此隐忍？

　　唐家人也是震惊不已，谁也没想到竟会冒出这么一句话，不过他们更多的还是解气，刚才袁庭飞太嚣张了，但偏偏没有一个人实力强于他，根本无法辩驳。

　　而现在秦易上来就是这么一句，似乎根本就没把他放在眼里，让他们大感解气。

　　“一个初武境第七重的蚂蚁，今日给你们唐家几分面子，不与你们计较，他日若是再让我遇到，定要把你挫骨扬灰。”袁庭飞根本不在乎唐家之人在此，直接威胁道。

　　“我期待的很呐。”秦易淡淡道。

　　“硬气归硬气，不过唐啸天，你再怎么痴心妄想，也不会以为凭这么一个第七重的小子能战胜我袁家吧？”袁家家主袁洪道。

　　“拭目以待吧。”唐啸天不愿多说，淡淡道。

　　“唐啸天，我劝你们唐家还是主动放弃的好，如果非要一意孤行，到时候丢人现眼的可是你们唐家，一个传承上百年的家族在家族论品中惨败，你唐家还有脸在青羽城中立足吗？”袁洪冷笑道。

　　“这就不是你们袁家要关心的问题了，来人，送客。”

　　唐啸天一摆手，直接下了逐客令。

　　“好你个唐啸天，我会让你后悔的，三日后家族论品，我定要你唐家颜面扫地，我们走！”袁洪一声冷哼，直接起身朝外走去。

　　而当那袁庭飞走到秦易身旁时，突然停住了脚步，眸中尽是森然杀机，冷声道：“小子，若你真敢参加家族论品，我定要你粉身碎骨。”

　　“我拭目以待。”秦易淡淡一笑，云淡风轻。

　　“哼！”

　　袁庭飞一声冷哼，直接转身而去。

　　等到袁家一行离去之后，唐天泽一声怒哼，手重重拍在桌案之上：“袁家之人也太嚣张了，竟然直接上门劝降，眼中还有我唐家吗？”

　　“虎落平阳被犬欺啊。”唐天明也是一声长叹。

　　“秦易，修炼的如何了，可曾踏入第八重？”唐啸天转头看向秦易，问道。

　　“还没有，不过应该很快。”秦易如实道。

　　“只有三天的时间了，想跨越境界谈何容易？我们还是做最坏的打算吧。”唐天明一声叹息道，他本来就不对秦易抱多大希望。

　　“你尽力而为吧，不过也不用太勉强，行了，散了吧。”

　　唐啸天叹了口气，也没有多说，摆了摆手直接离去了。

　　看着唐啸天离去的背影，秦易也有一些心酸，这个老人看似强硬，但心中也是失望和心痛，家业将在他这一代中落，对他而言是巨大的打击。

　　看着情绪失落的众人，秦易似乎感到肩上的担子又重了一些。

　　还有三天的时间，秦易真得要争分夺秒，用过午饭之后，秦易又回到了云霄山中，他决定在之后的三天里不再返回唐府，直到突破。

　　夜空仿佛一块巨大的幕布遮蔽在天地之间，繁星点缀其中，璀璨瑰丽。

　　秦易就盘坐在山顶之上，无形的能量在他的身边环绕，不知道过了多久，秦易身上绽出强大的气机。

　　他开始了第一次冲关！

　　“轰隆。”

　　在秦易的身间，一股股能量不断汇聚，到最后如同一条洪流汹涌激荡，朝着屏障冲击而去。

　　长达一个月的修炼，秦易已经积聚了足够的力量，他感觉有能力开始冲关了。

　　不一会儿的工夫，竟有一股金色的光晕透过秦易的肌肤传递而出，把他的身体包裹，强大的气机在蔓延。

　　而在他的身体之中，一股股能量在秦易的操纵下朝着屏障冲击而去，这是无形的战斗，如果成功，他将踏入第八重，拥有和袁庭飞一战的实力。

　　不管是为了自己，还是为了唐家，秦易都要去努力。

　　夜空之下，秦易如同一尊金色的神明，绽出无尽气机，在进行和他自己的殊死搏斗。


第三十九章 初战凶兽

　　“轰隆……”

　　洪流般的力量在秦易的身体中汹涌激荡，一波波的朝着屏障冲击而去，空中尽是洪钟大吕般的轰鸣声。

　　时间一分分的过去，转眼间，秦易冲关已经足足两个时辰了，在这两个时辰中，秦易操纵力量一遍遍的冲击屏障。

　　屏障一直在颤抖，但却始终没有被冲破。

　　到了最后，秦易慢慢变得着急起来，心神浮躁。

　　“给我破！”

　　天色已经渐亮，秦易再也忍受不动，聚集最后的力量强行破关。

　　“轰……”

　　秦易心中大吼，全身所有的力量尽数汹涌而起，山呼海啸般朝着屏障轰击而去。

　　进行这样的冲关消耗是巨大的，一次次的轰击之下，秦易的脸色慢慢变得苍白，但他仍在坚持。

　　“噗……”

　　一刻钟后，秦易终于坚持不住，几近力竭，全身力量瞬间散去，一大口鲜血直接吐了出来。

　　秦易身形一颤，脸色苍白如纸，眸中闪过一丝失望和遗憾：“还是失败了，想破入这第八重果然极难。”

　　秦易一声长叹，这一夜的冲关对他消耗甚大，刚才那一大口鲜血更是他强行破关留下的伤势所致。

　　不过虽然冲关失望，但并没有留下什么内伤，这是万幸。

　　“还是太浮躁了，心境不稳。”

　　秦易反思了自己，知道了还是太过着急了，积蓄不够，才造成了这样的结果。

　　一上午时间，秦易渐渐恢复了过来，同时肚子也饿了起来，毕竟从昨晚开始冲关到现在一直没有进食，但消耗却是巨大。

　　秦易并没有出山，而是在其中搜寻起来，想摘一些野果或者抓几只野兔来充饥。

　　不知不觉间，秦易已经进入了云霄山脉深处，平日里秦易虽然常入云霄山，但多是在外围，从未进去过。

　　因为在山脉深处，可能会有一些强大的凶兽出没，哪怕是高手也不敢轻易进入，一个不小心便会丧命。

　　但今日，秦易也是心中有事，没有在意，竟直接走了进去。

　　“吼……”

　　突然，在秦易的身旁，一声巨吼蓦然想起。

　　秦易陡然一惊，那吼声距他非常之近，声音虽然已经消失，但耳膜仍是嗡鸣不止。

　　“轰……”

　　不等秦易反应，一片黑影已经从天而降，直接朝着他砸去。

　　危急之时，秦易纵身一跃，直接离开了原地，而就在他离去的那一刹那，一座小山竟是生生砸落，将他刚才站立的地面砸出一个大坑。

　　秦易眼睛微微眯起，双目四顾，想看看究竟是什么东西袭击了自己，竟然直接举起一座小山砸了过来。

　　“吼……”

　　这时，一声巨吼再度传来，秦易蓦地转头看去，只见一个巨大的白熊已经走出，凶威慑人。

　　这白熊高足有丈许，如同一尊移动的铁塔，一对眸子成血红之色，尽是森然杀机，让人心悸。

　　“果然是凶兽……”

　　秦易的心渐渐沉了下去，没想到竟在这遇到了凶兽。

　　凶兽可不是一般的野兽，它们孕育天地灵气而生，衍生灵智，同样懂得修炼，和武者无异，而且因为身体的原因，它们比一般的武者还要强大。

　　而且像一些强大的凶兽，它们有着自己的传承，天赋惊人，可为一片地域的王者，哪怕是一般的人族高手也不愿招惹。

　　一个凶兽几乎可以碾压同级别的武者，如果不是高出境界，武者是绝对不敢和凶兽硬撼的。

　　但秦易看今天这场面，恐怕想不硬撼都难了。

　　那白熊似乎是很久没有见到活人了，看到秦易之后简直两眼放光，它能够感觉秦易是一个强大的武者，而如果将这个武者吞食掉，对它的修为也很有帮助。

　　秦易蹙眉，心头念头百转，他现在状态不佳，刚才冲关失败，如果现在和这凶兽大战，难保不会落败。

　　和凶兽大战可跟人不同，你败给了人，最多是丢人，但要败给了凶兽，那可要尸骨无存了，秦易当然得细心计较一番。

　　不过那白熊可等不了那么久，不等秦易反应，它已经一声怒吼，如一尊铁塔直接冲了过来。

　　白熊身躯巨大，移动起来简直是恐怖之极，不用出手，那恐怖的冲击力已经足以让一个第八重的武者粉身碎骨。

　　秦易虽然力量极大，但却不会傻到和白熊去硬撞，一步闪过白熊之后，一拳陡然轰出，四千五百斤的恐怖力量汹涌而出，直奔白熊的后背而去。

　　“轰隆……”

　　秦易一拳可不是一般人能够接下，再加上那白熊本来就是向前急冲，这下直接撞在了前面的山壁之上，整座山峰都颤了一颤，大片的碎石滚落，差点没把白熊淹没在其中。

　　“吼……”

　　白熊愤怒了，没想到秦易如此灵动和狡猾，让它吃了大亏。

　　“哗啦……”

　　白熊怒吼，磨盘般的利爪直接朝着秦易扇去。

　　利爪撕裂空气，生出刺耳的呼啸之声，气势惊人。

　　“轰……”

　　秦易不敢大意，以拳头演化出武学伏虎拳，迎向白熊的利爪。

　　“砰……”

　　一声巨响，秦易只感觉拳头撞在了一座山峰之上，忍不住退了两步，拳头更是一阵生疼。

　　而那白熊却是身形巍然不动，见秦易后退，巨大的脚掌抬起直接朝着秦易踩去。

　　秦易一惊，急忙跃出，这才躲过了这要命的一脚。

　　不过那白熊却是攻势不停，一对爪子如同闪电不断挥下，压得秦易后退不止，要是让这锋锐的爪子抓到一下，非开膛破肚不可。

　　“不能再这么下去，凶兽力量恐怖，要是再这么消耗下去，我非死在这不可。”

　　秦易心中念头百转，知道现在的危险性，决定以全力快速结束这战斗，就算不能杀掉这白熊，也得逃出生天。

　　“所向无敌！”

　　秦易一声怒喝，全身的力量汹涌而起，直接打出了伏虎拳的奥义，恐怖的气机席卷激荡，终于破开了白熊的攻势，将其震退。

　　“凌空飞羽！”

　　破开攻势之后，秦易动作不停，猛地一跃而起，飞羽剑诀直接打出。

　　“哗啦……”

　　漫天剑气席卷，一道道青光席卷奔腾，直奔白熊而去。

　　“哧啦哧啦……”

　　那白熊身躯巨大，因此动作有些迟钝，如此多的剑气切割而下，它无法全部挡下，一时间身上被割出多处伤口，鲜血汨汨流出，将银白的毛发染红了殷红之色。

　　“吼……”

　　白熊怒吼，巨大的痛楚几乎让它发狂，一对眸子殷红如血，恨不得把秦易撕成粉碎。

　　但秦易根本不打算给它机会，让剑气落下的刹那，他已经大手一挥，无形的力量蔓延，破神刃直接冲出。

　　破神刃无形无迹，以神魂之力凝聚而成，直接刺入了白熊的脑海之中。

　　白熊只感觉头部一阵剧痛，直接失去了意识，动作戛然而止。

　　“天羽阵！”

　　秦易剑锋激鸣，漫天剑气倒卷，形成一个牢笼直接将白熊困在了其中。

　　“死吧！”

　　秦易一声大喝，白熊的意识刚刚恢复，秦易的青钢剑已经直接撕开了它的脖颈。

　　“噗……”

　　一道血柱从白熊的脖颈冲天而起，巨大的头颅骨碌碌滚落在地，血红的眸子睁着，死不瞑目。

　　“轰……”

　　看着白熊巨大的身躯轰然倒地，秦易终于松了口气，身子一软，也是险些跪倒在地。

　　这白熊太强了，比一个初武境第九重的武者还要恐怖，如果不是秦易瞬间爆发出最强大的力量，根本不能将其击杀，饶是如此，秦易自己也是消耗巨大。

　　“这山脉深处果然不能随意进入，杀机重重，这才是刚刚进来，就遇到这么强大的凶兽，要是再往里进，那些凶兽不知道会强成什么模样，哪怕是先天境的高手也得身陨吧？”

　　秦易心有余悸，决定不再多留，离开山脉深处，这时候要是再跳出一个白熊这样的凶兽，他非交代在这不可。

　　“嗯？”

　　但在秦易离去之时，灵觉突然捕捉到了一丝蕴含生气的炽烈波动。

　　“难道又有凶兽来了？”

　　秦易先是一惊，但仔细看了一番之后，并没有发现凶兽的踪迹。

　　“这是因为什么？”

　　秦易蹙眉思索，找了一阵后才发现那股波动竟是从白熊的身体中散出的。

　　这让秦易百思不得其解，白熊明明已经身亡，头颅被斩去，怎么可能还要蕴含生气的波动？

　　“划开看看吧。”

　　秦易好奇之下，在白熊巨大的身躯之上搜寻了一番后，直接用剑割开了它的胸膛。

　　在撕开胸口的皮肤之后，一颗闪烁着血色微光的珠子顿时映入秦易的脑海之中。

　　“这是……妖核？”

　　看到那颗珠子，秦易终于想起他曾听人说过，凶兽会在身体之中孕育出妖核，那是凶兽的力量凝聚而成，用途众多，极为珍贵。

　　“这和前世妖怪的内丹很像，都是精华所结，是修炼的根本。”

　　秦易将那妖核取出，露出一丝笑意，到云霄山深处来了一趟，没想到竟得到了这么一个好东西，这一仗没白打。


第四十章 突破

　　妖核的作用很多，因为里面蕴含的能量是惊人，毕竟是凶兽的精华所化，如果炼化成丹药，对武者的帮助是巨大的，可以提升修为。

　　这妖核虽然贵重，但如果想要通过它提升修为，必须要通过炼药师师，没有武者能直接将其吞掉炼化。因为其中虽然蕴含着巨大的能量，但却是属于凶兽的狂暴能量，如果贸然吞下，武者非但不能将其吸收，还会被那能量扰乱心智，走火入魔。

　　秦易在离开的路上一直在手上摩挲着这妖核，心中念头百转，他很想将这妖核直接炼化掉，凭借其中蕴含的能量，他绝对可以一举破入第八重。

　　但难的是他不能直接吞掉，谁让他不是炼药师呢？

　　如果将其带回，通过炼药师将其炼化成丹药，但也需要很长的时间，距离家族论品开始只有两天了，他真的没有时间了。

　　“真是鸡肋啊。”

　　秦易蹙眉，这就好比一只在橱窗后面的火鸡，美味之极，但却根本够不到。

　　秦易回到自己的修炼之处，苦苦思索，想寻出一个办法来。

　　“对了，炼丹。”

　　秦易突然灵光一闪，猛地一拍脑门：“净想这些了，竟然忘了这炼丹是前世修道之人的老本行。”

　　进入这个世界久了，秦易的思考方式也再慢慢发生转变，总会忘了自己前世是一个道家真人，思考问题也是以一个武者的位置去思考。

　　一般的武者无法炼化这妖核，但秦易却是可以，他前世为道家真人，炼丹几乎是老本行，哪怕不能将其炼成如何高等的丹药，但炼化这妖核却是可以的。

　　想通这个关节之后，秦易顿时兴奋起来，多少冲关无望，现在有了希望，让他怎能不兴奋？

　　秦易不再耽搁，将那妖核置于手心，神魂之力蔓延而出，将其包裹。

　　“呼。”

　　过了一会儿，一股赤红色的火焰凭空生出，这是秦易的本命真火，将妖核裹在其中，开始炼化。

　　如今秦易虽然只是定神境界，本命真火并不强，但炼化这妖核应该是没问题的。

　　一刻钟之后，妖核终于在火焰之下开始融化，不过并没有滴落，而是化作了液体被本命真火包裹在其中。

　　一个时辰之后，妖核彻底被炼化，秦易心念一动，直接将其吞入口中。

　　“呼。”

　　妖核进入秦易口中之后，顿时化作洪流般的能量席卷奔腾。

　　这可是一头凶兽的原始能量，强大之极，几乎能把一个初武境第九重武者的身体给撑破。

　　能量入体的刹那，秦易的身体也是猛地一涨，感觉能量如狂潮狠狠冲击着自己的身体，几乎要破体而出。

　　但秦易很快做出了应对，以强大的心念之力将这洪流般的能量慢慢操控，起先是一丝，到后来能量终于稳定了下来，在秦易的控制之下，如一条条溪流在秦易的经脉间流动，被慢慢吸收。

　　这一次吸收，秦易又是持续了一夜，这头妖兽蕴含的能量太强大了，到了最后，秦易的身旁竟形成了一个巨大的茧，那是能量所化，把秦易包裹在其中。

　　“砰。”

　　突然，一道强绝的气机席卷而出，将大茧撕成粉碎，秦易双眸如电，终于醒来！

　　“开始破关！”

　　秦易双臂一震，强大的力量汹涌奔腾，再度开始了破关。

　　“轰隆。”

　　在吸收了妖兽的能量之后，秦易的力量变得更加强大，一股股力量如同火山爆发汹涌而起，顺着秦易的经脉直奔屏障而去。

　　冲关刚刚开始，一股股强大的气机已经自秦易的身间蔓延而出，让人心惊。

　　“轰。”

　　秦易的力量狠狠撞在屏障之上，竟是生出真实的轰鸣之声，而在秦易的狂猛攻势之下，屏障剧烈的颤抖着，真有了被冲破的趋势。

　　看到这一幕，秦易也是信心倍增，调动起全身的力量朝着屏障轰击而去，一拨紧挨着一波，不曾停歇。

　　“咔嚓。”

　　不知道过去了多久，一声鸡蛋碎裂般的声音突然响起，一道细小的裂缝突然出现在屏障之上。

　　“轰。”

　　刹那间，洪流般的力量透过这裂缝疯狂涌入其中，不一会儿的工夫，屏障在秦易恐怖的攻势下轰然破碎。

　　“轰隆。”

　　这一刻，一股强绝的力量自秦易身间陡然冲出，强大的气机直冲霄汉，席卷九天。

　　秦易仰天长啸，只感觉身体中的力量正在不断增强，似乎一拳就能把一座山峰轰成粉碎。

　　而在秦易的身间，金色光芒涌动，衬得他如同一尊金色的神明。

　　“轰。”

　　一刻钟后，秦易霍然站起，一拳直接轰出。

　　一拳之下，仿佛虚空都在颤抖，刺耳的破空声响彻天地，而在秦易身前，一座山壁陡然崩塌，一时间碎石滚落，冲天烟尘遮天蔽日。

　　秦易目光似剑，气质有了翻天覆地的改变，如同一杆长枪挺立，似乎要刺破九天。

　　“终于踏入第八重了。”

　　秦易想要仰天大笑，苦修月余终于在今天突破，心情畅快之极。

　　而在突破之后，秦易清晰的感觉自己的力量有了巨大的一拳，一拳之力足有六千斤，如果传出去不知道要惊掉多少人的下巴，要知道一般第八重的武者一拳之力只有三千五百斤。

　　如果让现在的秦易再次遇见那个追杀南宫澈的络腮大汉，秦易有信心一拳就能将轰飞，这不是自负，而是对自己实力的强大自信。

　　而这次炼化那妖核，秦易的神魂也又恢复了一些，虽然不多，但也聊胜于无，已经到了定神境界中期，秦易如果再施展出那破神刃也会更加强大。

　　虽然已经踏入了第八重，但秦易并没有就此满足，而是选择继续修炼，还有两天的时间，他要用这两天的时间将境界巩固，甚至再度提升。

　　要知道那袁庭飞可是初武境大圆满的高手，难保不会有强大的手段，秦易这一战不容有失，所以必须要全力以赴。

　　短暂的喜悦之后，秦易沉下心，再度开始了修炼！

　　……

　　……

　　“当当当。”

　　青羽城中，一阵钟声突然响彻云霄。

　　不知道有多少高手同时睁开了眼睛，他们知道，十年一度的家族论品，也是青羽城最浩大的盛会终于要开始了！

　　“走吧。”

　　唐府之中，唐家的嫡系已经集结完毕，唐啸天扫视一圈后，大手一挥，率先策马走出了唐府大门。

　　而在他的身后，唐天泽三兄弟紧随其中，一直未曾现身过的唐若曦的大伯终于出现，策马紧随唐啸天之后。

　　而在后面，唐若曦等嫡系也是跟上，百余侍卫护卫左右，浩浩荡荡的朝着城外进发而去。

　　但在他们的脸上，并没有多少兴奋的神色，有的只是紧张和担心，唐家的窘境青羽城尽人皆知。

　　在这几天里，他们甚至不愿出门，因为受不了人们那怪异的目光。

　　现在，家族论品开始，他们不能再逃避，只能前往一战，为了家族的荣誉一战。

　　“秦易呢？”

　　唐天明四下打量一圈，竟没有发现秦易的身影，对着唐若曦蹙眉问道。

　　“不知道，我也好几天没有见他了，听说是在山中静修。”唐若曦道。

　　“哼，这都火烧眉毛了，还静修？赶快让人去寻他。”唐天明冷哼道。

　　“噢。”唐若曦应了一声，时不时的望向云霄山的方向，心中也是着急。

　　家族论品在青羽城外十里处举行，这是一座巨大的广场，中央一座比武台拔地而起，长宽足有百米，气势恢弘。

　　在两旁，则是宽阔的看台，而在比武台正南方，有着一座高台，气势恢弘，乃是各大家主的位置。

　　当唐家一行来到广场之时，正迎面遇上袁家一行，趾高气扬。

　　“马上要丢失贵族席位了，唐啸天，想好怎么向你们唐家列祖列宗交代了吗？”为首的袁洪讥讽道。

　　听到这话，唐家之人均是脸色涨红，这简直是巨大的耻辱，一想到这可能来临的后果，他们连怎么还击都忘记了。

　　“袁洪，休要猖狂，现在说结果还为时尚早呢！”唐天泽冷笑道。

　　“垂死挣扎罢了，就你们那些歪瓜裂枣，谁能与庭飞抗衡？”袁洪冷笑道。

　　“哼，我们走着瞧！”

　　这话唐家之人无法反驳，只能不再纠缠，那样只会徒遭羞辱。

　　“丧家之犬。”

　　袁洪身旁，袁庭飞冷笑道。

　　“你……”

　　这句话所有人都听得清楚，在唐家的人群中，一个俊秀的年轻人再也无法忍受这样的羞辱，拔剑就要冲出。

　　这是唐家的嫡系子弟唐一鸣，第八重巅峰的修为，但还不等他冲击，唐天泽就已经把他拦住，唐一鸣不是袁庭飞的对手，就算要拼命，也得在比武台之上，不然只会徒遭伤亡。

　　“走吧。”

　　唐啸天从头到尾都没有说话，看了袁洪一眼后便不再多留，带着众人走上了高台。

　　广场中的人越来越多，到了最后，已经是人山人海，家族论品虽然是贵族间的争斗，但因为这样的大战平日难得一见，各大家族都会前来观看。

　　唐啸天和袁洪入座高台之后，郑家之人也是来到了广场之中。


第四十一章 家族论品

　　“快看，郑家的人来了。”

　　郑家的人刚一进场，便引起了不小的轰动，作为青羽城的第二大家族，郑家在城中威名赫赫，享有无尽尊崇。

　　郑家一行人足有近百人，为首一人年近古稀，两鬓斑白，但一对眸子却是深邃之极，让人不敢对视，这个老者便是郑家家主，郑岳，先天境高手。

　　在郑家的身旁赫然是青羽三杰之一，郑煜城，一身白衣，气质无双。

　　郑家一行没有停留，直接进入看台之中，而郑岳则是走上高台，看了唐啸天一眼后，意味深长的笑道：“老伙计，感觉如何？”

　　“没感觉。”唐啸天淡淡道。

　　“即将失去贵族席位的感觉不好受吧？不过也是活该，拒绝我郑家的帮助，你们这是自寻死路。”郑岳坐在自己的位置，讥讽道。

　　“我会吩咐庭飞不让你们太过难堪的。”袁洪也是开口讥笑道。

　　唐啸天眉头微蹙，心中早已经是怒火难抑，这要是在他年轻的时候，早就已经大打出手，但是现在，家族的局势已经让他没有了当年的傲气，只能忍下。

　　而在唐啸天的身后，唐天泽三人也是神色难看，但同样只能忍着，谁让他们势不如人呢？

　　这时，一阵骚动突然从入口处传来。

　　一行人慢慢进入了广场之中，他们不过七八人，却引起了所有人的注意。

　　这是八个年轻人，气息却一个比一个强大，此时站在广场之中，强大的气机汇合在一处，让所有人为之心悸。

　　“南宫家的人。”

　　高台之上，袁洪、郑岳等几位家主均是神色一变，齐齐看向那几个年轻人。

　　南宫家，青羽城第一家族，虽然与郑、唐两家并列，但实力却是远远凌驾于两家之上，最为神秘，平日里很少出现，简直是青羽城城主般的存在。

　　这是十年一度的家族论品，青羽城最大的盛会，每一个家族都是嫡系尽出，家主亦是前来，但这南宫家却只是来了几个年轻人。

　　没有人质疑他们，因为所有人能清楚，没有人能撼动南宫家的地位，哪怕在家族论品中有人胆敢挑战南宫家，凭这几个年轻人也足以横扫一切。

　　一行八人直接来到高台之上，为首一人丰神俊朗，剑眉星目，赫然是南宫澈。

　　“南宫公子。”

　　南宫澈这一上来，唐啸天、袁洪这几位家主竟是齐齐起身相迎，笑着打起了招呼。

　　“见过诸位家主，请坐。”

　　南宫澈也是客气回礼，与几人共同入座。

　　“之前一直在等贵家前来，而今已到，这家族论品可以开始了吧？”袁洪道。

　　“好，开始吧。”南宫澈点了点头。

　　广场之上，一阵钟声响彻云霄，听到这钟声，喧嚣的广场顿时安静了下来。

　　一个老者走上了中央比武台之上，他是众多家族共同推举出来的主持者，也是本来比试的裁判长，安排一切事宜。

　　“十年一度的家族论品已经来临，这场盛会代表着什么，意味着什么，相信大家十分清楚。”

　　主持者声如洪钟，让所有人都听得清楚：“在本次家族论品中，各大家族将会为了争夺贵族席位一战，而三大家族，也会为了守护自己的荣誉一战，而决定这贵族席位，十年荣耀的，将会是各大家族的年轻一代，你们将会决定家族的未来。所有，战斗吧，在这里抛洒热血，为了家族，为了荣耀。”

　　老者的声音似乎带着一股魔力，让所有人心怀激荡，尤其是年轻人，顿时热血沸腾，恨不得立刻上去舍命一战。

　　“而规则与以前相同，凡是青羽城中的家族，皆可以向三大家族中的任意一家挑战，如果胜利，将代替他们成为新一代的贵族。挑战的规则是，两个家族各选出三个年轻人代表家族走上比武台，依次上场，最后在台上站着的那个人所代表的家族胜出。”

　　对于这规则，众人并没有细听，因为历年都是如此，三个人依次上场战斗，撑到最后的胜出，很简单，也是很直接的方式。

　　而且这家族论品说是各大家族都可以上场，但历届来上场的最多不过的两三家，更多的是只有一家上场。

　　因为三大家族实力极强，除非有极大的信心，没有多少家族敢上去挑战。

　　能在每次家族论品开始时，上去挑战的家族就已经确定，就像这次，袁家要上去挑战的消息人尽皆知。

　　而他们挑战，也几乎都是三大家族中排名最后的家族，没有多少家族敢直接向第二挑战。

　　就像这次，袁家哪怕野心极大，也只敢向唐家挑战，他们知道自己不可能是郑家的对手，至于南宫家，没有人会傻到去挑战他们。

　　“好了，哪个家族要向三大家族挑战，可以出列了。”

　　老者环视广场一周，朗声道。

　　一阵寂静，所有人的目光都是落在袁家之人和唐家之人的身上。

　　“我袁家，要向三大家族中的唐家挑战。”

　　袁洪起身，声如洪钟，在广场之中久久回荡。

　　虽然人们早已经知道袁家要向唐家挑战，但袁洪在这里说出仍有一种震撼之感，这可是向贵族，向大家族的挑战，如果成功，将是巨大的荣耀。

　　“唐家，可愿接受挑战？如果不愿，等同于直接让出贵族席位。”老者的目光转向唐家道。

　　“我唐家愿意接受挑战。”

　　唐啸天目光如电，朗声道，空中仿佛有强大的战意在燃烧。

　　“好，契约形成，袁家将向唐家发起挑战，如果唐家战败，袁家将代替唐家成为新一代的三大家族。”老者的声音在广场中回荡，宣告了约定的形成。

　　“那接下来就请两个家族各派出三个年轻后辈上台吧。”老者继续道。

　　“哼！”

　　老者话音刚落，高台上的袁庭飞一声冷哼，竟是直接从二十米的高台上一跃而下。

　　看到这一幕，惊呼声四起，不知道袁庭飞这是何意。

　　而在袁庭飞下落的过程中，右脚在墙壁上重重一踏，身子竟如大鸟般一跃而起，穿过十余米的距离，直接落在了中央的比武台之上，动作飘逸至极。

　　“好！”

　　这一手顿时引得众人一片叫好之声，战斗还没开始，袁庭飞的强大实力已经折服了很多人的心。

　　而紧随袁庭飞其后，两个人已经跃上了比武台，是袁家另外两个嫡系子弟，袁扬和袁青。

　　“去吧。”

　　看到袁家之人上台，唐啸天对着唐旭和唐一鸣一挥手，示意他们前往。

　　“可那个秦易还没到呢？”唐旭蹙眉道。

　　“这孩子，怎么会在这么大的事情出岔子呢？”唐啸天也是蹙起眉头，不知道秦易究竟怎么回事。

　　“那我们怎么办？换个人上场？”唐天明道。

　　“等他一会儿吧，先让旭儿和一鸣上场，如果轮到秦易上场时他还没到，再换人不迟。”唐啸天道。

　　“也只能这样了，这个小子，真是不靠谱。”唐天明冷哼道。

　　唐旭和唐一鸣是这一代唐家嫡系子弟中的最杰出者，唐一鸣是第八重巅峰，唐旭则是第九重，但饶是如此，两人也不可能是袁庭飞的对手，毕竟差了一个小境界。

　　“怎么只有两个人？那个姓秦的小子呢？”袁庭飞迟迟不见唐家的第三人上台，开口问道。

　　“唐家主，敢问这是何意？”

　　裁判长也是奇怪，对着唐啸天问道。

　　“我们唐家的第三人有事情耽误了，还未来到，就让他二人先上台比试吧。”唐啸天道。

　　“什么意思，这是怕了吗，要认输？听说你们唐家那个小子嚣张之极，要代表你们上场，今天这是怎么了？”袁洪讥笑道。

　　“对啊，我也听说你们唐家有个牙尖嘴利的小子，今天为何不来？”郑家家主郑岳也是冷笑道。

　　“稍后自会前来，你们急什么？”唐啸天蹙眉道。

　　“反正结果都是相同，你们随意耍什么花样。”袁洪一声冷笑，目光转向了比武台。

　　很快，裁判长已经排好了顺序，唐一鸣率先代表唐家出战，而就当人们以为袁家要让袁扬和袁青出战的时候，袁庭飞却是直接踏上了比武台。

　　“这是什么意思，袁庭飞第一个就出战？”这一举动顿时引得不少人的惊呼，不知道袁庭飞这是何意。

　　“既然只有你们两人，那也不用费事了，我一个人很快就能把你们解决掉。”袁庭飞语气高傲，嚣张到了极点。

　　“你好大的口气。”

　　听到这话，唐一鸣顿时怒气上涌，一对眸子几乎要喷出火来。

　　不单是他，袁庭飞这话侮辱的是所有唐家之人，唐天泽等人还好，那些年轻人本来就年轻气盛，被袁庭飞这么一刺激，顿时咬牙切齿，恨不得立刻上去一战。

　　“来吧。”

　　袁庭飞负手而立，对着唐一鸣傲然道。

　　“给我死来！”

　　唐一鸣再也忍受不住，一声怒喝，全身的力量汹涌而出，直奔袁庭飞而去。


第四十二章 姗姗来迟

　　袁庭飞嚣张狂傲到了极点，根本不把唐家之人放在眼里，顿时引得唐一鸣大怒，直接冲了上去。

　　“轰。”

　　唐一鸣一拳轰出，强大的力量激荡，空气都在轰鸣，气势强盛到了极点。

　　但面对如此强大的攻势，袁庭飞却是一动不动，直到唐一鸣的拳头即将落在他身上的时候，他才慢慢的伸出右手，竟是将唐一鸣的拳头抓在了手中。

　　唐一鸣强大的攻势在袁庭飞的手中戛然而止，让所有人见识到了袁庭飞的恐怖实力。

　　“滚出去吧！”

　　袁庭飞一声冷笑，一拳闪电般直接轰在了唐一鸣的胸膛之上。

　　“噗。”

　　只是一拳，唐一鸣直接横飞而出，一大口鲜血直接吐出，重伤倒地。

　　“不行的，袁庭飞比唐一鸣足足高出两个小境界，根本不是他能够抵挡的。”

　　有人叹息道，袁庭飞的实力太可怕了，唐一鸣在他的手底下连一招都接不下来，恐怖之处可见一斑。

　　看到唐一鸣重伤，唐旭急忙跃上比武台，一把接住了唐一鸣。

　　但袁庭飞这一拳太恐怖了，仅是接下唐一鸣的余力就让唐旭后退了五步方才站住。

　　“你们唐家太弱了，就这样的实力也敢霸占一个贵族席位？”

　　袁庭飞冷笑，当众嘲讽，让所有唐家之人咬牙切齿。

　　“唐一鸣败，下一人，唐旭上场！”裁判长开口道。

　　唐旭把唐一鸣递给旁人，一声轻叹，朝着比武台走去。

　　他身为唐家嫡系，在青羽城也算是威名显赫，但却袁庭飞相比，他的光芒终究黯淡了些。

　　他很清楚，自己不是袁庭飞的对手，但他还是要走上比武台，因为这是他身为唐家人的使命。

　　“自己认输吧，你不是我的对手！”

　　袁庭飞看着对面的唐旭，冷声道。

　　袁家和唐家之间的对抗已经不是一天两天了，而他们两个身为各自年轻一代的最强者，早已经大战过数次。

　　起先两天还是不分伯仲，但到后面，袁庭飞展现出无与伦比的天赋，终于把唐旭远远抛在了他的后面。

　　“哪怕不敌也得一战，来吧！”

　　唐旭自然不可能认输，他唯有一战。

　　“八荒剑阵！”

　　唐旭知道袁庭飞的可怕，于是一开始就是恐怖的杀招，只有这样他才有一丝希望。

　　“锵。”

　　刹那间，空中尽是剑气嗡鸣，在唐旭的身前，一道道剑芒席卷冲霄，锋锐无匹的气息漫天激荡，似乎能够撕裂长空。

　　“这唐旭虽然境界低于袁庭飞，但毕竟是第九重的高手，这一出手也是声势惊人。”有人忍不住惊叹到。

　　“轰。”

　　唐旭仰天长啸，力量汹涌激荡，在气势攀升到极致之时，双臂合起猛地劈下，只有漫天剑芒汇聚，如同一柄巨剑力斩而下，直奔袁庭飞而去。

　　“起！”

　　面对这恐怖的攻势，袁庭飞并没有惧怕，直接迎空而起，双手猛地一托，一道光幕成形，竟是生生扛住了唐旭的巨剑。

　　“开天之拳！”

　　袁庭飞一声大喝，狂猛一拳陡然轰出，恐怖的力量席卷奔腾，直接化作一座巨山冲天而起，直奔唐旭的巨剑而去。

　　“当。”

　　一声巨响，两者轰然相撞。

　　狂猛的冲击力如同风暴轰然爆发，而在中心，唐旭的巨剑在袁庭飞的拳下陡然破碎，而袁庭飞拳势不止，重重轰在了唐旭的身上。

　　“哼！”

　　唐旭一声闷哼，只感觉胸口剧震，一大口鲜血差点吐出，身形飞退。

　　但还不等他站稳，袁庭飞的身影已经闪电般冲来。

　　唐旭无奈，只能忍着身体的剧痛挡住袁庭飞的恐怖攻势。

　　“砰砰砰。”

　　袁庭飞目光冰冷，一拳胜过一拳，打得空气都在轰鸣，几乎成碾压之势，让唐旭不能挣脱。

　　“噗。”

　　终于，唐旭再也忍受不住，一大口鲜血猛地吐出，被袁庭飞一拳轰飞而出，狠狠砸落在地。

　　但袁庭飞似乎并不想放过他，不等他站起，就已经再度冲来，一拳直奔唐旭的头颅而去。

　　“砰。”

　　唐旭提起最后的力量将双臂挡在身前，堪堪挡住了袁庭飞这要命的一拳。

　　不过饶是如此，唐旭也是横飞而出，鲜血染红了衣襟，虽然还在台上，但所有人都看得出来，他已经失去了战斗能力。

　　“让他下来吧。”

　　高台之上，唐啸天一声叹息，眼睛闭起，带着些无力道。

　　说完这句话，他仿佛一下苍老了十岁，不再言语。

　　而在这时，所有的唐家之人尽是沉默，一切都结束了，他们即将失去贵族席位，失去百年荣耀。

　　唐家之人把唐旭扶下场之后，老者见唐家已经无人，犹豫了一下，还是望向高台道：“唐家已经败了两人，还有一人未到，唐家主，你们是遣人上场还是。认输？”

　　认输一词一出，全场皆静，所有人的目光都集中在了唐啸天的身上，想看看他究竟要如何回答。

　　“认输吧，唐家已经败了。”郑岳微微一笑，也不去看唐啸天，淡淡道。

　　“早说了让你们认输，非要在众人眼前丢尽颜面，现在好了，心满意足了？结果不是一样吗？”袁洪冷笑道。

　　唐家之人沉默，到了现在，他们真得已经无力回天了。

　　“快决定吧，别让大家都等着。”袁洪咄咄逼人道。

　　所有人都看着唐啸天，想见证这改变历史的一刻。

　　而所有的袁家之人则是恨不得仰天大笑，赢得贵族席位，那可是巨大的荣耀。

　　“唐家主，请快做决定。”那裁判长也是开口，不可能一直这么耽搁着。

　　“哎。”

　　唐啸天一声长叹，如同苍老了十岁，让一个老者让出家族维护百年的荣耀，这对他的打击实在太大了。

　　但他无可奈何，这青羽城数百年的铁规，他们输了，就一定要让出贵族席位。

　　“你们宣布吧。”唐啸天一声叹息，无力的闭上了双眼，极为艰难的吐了这几个字。

　　“好。”

　　老者点头，唐啸天已经是默认了，只等他宣布结果，袁家便会代替唐家成为新一代的贵族。

　　“下面我宣布，袁家。”老者环视一周，开始宣布结果。

　　“慢着！”

　　但就在这时，一声大喝突然传来，直接将老者打断。

　　所有人都愕然，齐齐转头看去，不知道发生了何事。

　　一阵急促的马蹄声传来，只见在一骑快马突然冲入了广场之中。

　　不等众人反应过来，那骑快马已经接近了比武台。

　　而就在这时，一个人影已经一跃而起，如同一只雄鹰腾空而起，在中间一个垫步，直接落在了比武台之上。

　　来人身着一袭青衣，一对眸子比剑芒还要慑人，气质非凡，不是秦易又能是谁？

　　“秦易？”

　　唐若曦第一个认出了秦易，眸子尽是惊喜，惊呼道。

　　“他终于来了。”

　　看到秦易终于来到，所有唐家之人都是松了口气，不知道从什么时候，秦易在唐家人的心目竟已经有了如此地位，似乎就是希望所在。

　　“哈哈，终于来到了。”

　　一向云淡风轻的唐啸天看到秦易之后竟是忍不住大笑起身，仿佛心中大石落地。

　　“对不起了老爷子，一时起兴竟然忘了时间，差点坏了大事。”

　　秦易对着高台上的唐啸天拱手一礼，有些汗然道。

　　“无妨，来了就好。”唐啸天大笑道。

　　“这个小子。”

　　袁洪眼睛微微眯起，没想到秦易在最关键的时候坏了他们的事儿，不过他并不担心，冷笑道：“姓唐的，不用那么高兴，哪怕这小子来了又能如何，他能是飞儿的对手？”

　　“我们拭目以待。”唐啸天淡淡一笑，他对秦易有着强大的信心。

　　“唐家主，这就是你们唐家派出的第三人？”裁判长开口问道。

　　“是的。”唐啸天点头。

　　“可此人似乎并不姓唐，这可不合规矩啊。”老者蹙眉道。

　　“就是啊，这可是家族论品，你们让人外姓人来参战是何意？”郑家家主郑岳也是附和道。

　　“他是我唐家的女婿，难道不算我唐家之人吗？”唐啸天语出惊人道。

　　“女婿？”

　　这话顿时让所有人都愕然，不知道唐家什么多了这么个女婿，哪怕是知道秦易存在的那些人，也不知道秦易和唐家还是这么个关系。

　　听到这话，唐若曦也是俏脸一红，不过并没有多少的扭捏，这么多天来，唐家几乎所有人都知道她和秦易的关系，她也习以为常了。

　　“这样倒是可以，既然如此，那便开始吧。”老者点头，宣布比赛继续。

　　“我还以为你被吓跑了呢，不过那样才是正确的作法，你现在回来，是要自寻死路吗？”袁庭飞目光冰冷，之前秦易言语辱他，早就激起了他的杀意。

　　“那就看你有没有这个本事了。”

　　秦易淡淡一笑，似乎根本不把秦易放在眼里。

　　“你晋升了？不过哪怕是晋升了，你也不过一个第八重的武者，在我眼中如同一只蚂蚁，你有什么资格和我狂傲？”

　　袁庭飞一眼就看出了秦易的境界提升了，不过却是根本不惧，冷笑道。


第四十三章 秦易显威

　　袁庭飞与秦易针锋相对，两人还没有真正开始大战，但人们似乎已经闻到了火药味。

　　“多说无益，是不是对手，战过了才知道。”秦易淡淡道。

　　“你还不配做我的对手，我的两个弟弟已经足够碾压你。”

　　袁庭飞开口，竟是根本不把秦易放在眼里，要让袁扬和袁青上场。

　　众人点头，他们都看得出来秦易只是初武境第八重的修为，而袁扬和袁青两人均是第八重巅峰，比秦易都还高出一些，因此这样看来，袁庭飞的话也不无道理。

　　“可以。”

　　裁判长点头，认可这样的作法。

　　“唐家的小子，你还不配做我兄长的对手，我足以杀你。”

　　袁扬走上场，这是一个身躯雄壮的年轻人，狞笑道。

　　“既然如此，你们两人一块上吧，免得浪费时间。”

　　秦易斜睨了袁扬一眼，淡淡道。

　　“你。好大的口气！”

　　袁扬闻言大怒，秦易这样的话简直是不把他放在眼里。

　　而袁青也是眼睛微微眯起，杀意陡生。

　　“秦易，你已经是唐家的最后一天，可不要大意。”那裁判长也觉得秦易有点太过自大了，开口道。

　　“无妨，让他们二人一块上吧。”秦易淡淡开口。

　　“哼，你找死！”

　　那袁青一声怒喝，杀意汹涌，一步跃上台来，要把秦易当场格杀。

　　“来吧。”

　　秦易平静的看着对面的两人，没有一丝的紧张之意。

　　“杀了他！”

　　袁扬怒意冲天，率先冲出，一拳带起强绝的力量直奔秦易而去。

　　而袁青紧随其后，大手一抓，五指如利爪，锋锐无匹的气息激荡，一时间尽是破空嘶鸣之声，气势惊人。

　　两人都是第八重巅峰的高手，此时一同出手简直是气势恢宏。

　　“这秦易太自大了，他不过第八重的修为，却想着同时大战两个第八重巅峰的高手，简直是自寻死路。”

　　“是啊，看这两人一同出手，哪怕是第九重的武者也不见得能够轻易接下，我看这次秦易必死。”

　　台下有人议论道，根本不对秦易有任何信心。

　　袁扬和袁青气势汹涌，一出手便是雷霆之威，势要将秦易一举击杀。

　　两人攻势还未至，恐怖的波动已经漫天汹涌，狂风席卷，惊得众人忍不住后退，唯恐受到波及。

　　但处于中央的秦易却是纹丝不动，神色平静，静静等待那恐怖攻势到来。

　　所有人都愕然的看着秦易，不知道他这是何意。

　　直到那攻势即将落在秦易身上的时候，他终于动了。

　　动作简单到了极点，一拳随意轰出，轻描淡写到了极点。

　　但这一拳之下，袁扬两人的恐怖攻势竟是直接粉碎。

　　秦易的拳头仿佛金铁浇筑而成，摧枯拉朽般粉碎一切，虚空都在颤抖，拳头过处，一切尽成齑粉。

　　袁扬和袁青脸色大变，仿佛感觉到一座巨山横空碾压而来，那恐怖的威势让他们心头惊悚。

　　还不等他们反应，秦易的拳势已经汹涌而来，轰鸣声响彻云霄，一拳仿佛能击穿天地。

　　“噗。”

　　这一拳之下，袁扬和袁青根本没有任何的反抗之力，直接被轰得倒飞而来，肋骨咔嚓嚓一阵脆响，也不知道断了多少根，鲜血狂喷，将衣衫染成鲜红之色。

　　秦易在两天前踏入第八重，现在又有所精进，一拳之力足有六千多斤，哪里是第八重武者能够抵挡的？

　　秦易一力破万法，一拳直接将两人重伤，根本没有还手之力。

　　众人目瞪口呆的看着生死不知的袁扬两人狠狠砸落在比武台外，全场寂静。

　　“这。怎么可能？”

　　不知道是谁喊了第一句，场中立刻炸开了窝，要知道秦易只是一个第八重的武者，但两个第八重巅峰的武者合力出手却被他一拳直接打得生死不知，这简直已经颠覆了他们的认知。

　　他怎么能强到这个地步？这是现在所有人的心声。

　　袁家之人更是脸色大变，不敢相信这是真的，高台上的袁洪脸色难看之极，手中的茶杯骤然粉碎，其心情可见一斑。

　　“好强。”

　　唐旭等唐家之人看到这一幕，也是震惊不已，没想到这个一向不显山不露水的秦易竟然会强到这个地步。

　　“他真的是初武境第八重？”

　　郑家家主郑岳也是不敢相信一个第八重的武者会有这么大的能量，不确定道。

　　“是的，只是他的力量有些大的离谱了。”郑煜城道，不过并没有太多的顾忌，秦易所展现出的力量并不能入他的法眼。

　　“袁庭飞，还是你自己上来，你以为凭这些阿猫阿狗能够胜我？”秦易斜睨了袁庭飞一眼，淡淡道。

　　“哼，徒有蛮力而已，我杀你如屠狗！”袁庭飞一声冷笑，杀机凛冽。

　　“你废话太多了，到底如何，上来一战！”

　　秦易目光突然变得锐利，战意高昂，强大的气机蔓延，震慑全场。

　　“好，我成全你，等我将你踏在脚下之时，看你是否还能如此嚣张！”

　　袁庭飞纵声一跃，直接走上比武台，眸中杀机凛冽。

　　“你们两家现在均是各剩一人，所以你们这一战将会决定最后贵族席位的归属，全力以赴吧！”

　　裁判长深深看了两人一眼，开口道。

　　两人谁也没有说话，直视着对方，强大的气机各自蔓延，大战还未开始，气机已经在激烈的碰撞了。

　　偌大的广场之中鸦雀无声，所有人都屏住呼吸，紧紧盯着台上的两人，生怕错过任何一个画面。

　　谁也没有动，这两人都是高手，他们在等待一个契机，一个出手的契机。

　　大风掠过，卷起一地烟尘，朝着秦易扑面而来。

　　袁庭飞突然动了。

　　袁庭飞一出手就是雷霆之势，空气在轰鸣，强大的气机席卷冲霄，朝着秦易碾压而去。

　　“轰。”

　　秦易大手一挥，强绝力量激荡，直接冲天而起，朝着袁庭飞迎去。

　　“轰隆。”

　　第一次碰撞，人们只听到一声巨大的轰鸣声响彻云霄，而在两人中央，恐怖的冲击波横扫而出，气势惊人。

　　巨大的力量之下，两人各自后退，第一次碰撞谁也没有战到便宜，势均力敌。

　　“不愧是初武境大圆满，力量果然可怕。”

　　秦易心道，能够感觉到袁庭飞身体中蕴含的可怕能量。

　　而在对面，袁庭飞更是心头剧震，他可是初武境大圆满的高手，一拳之下哪怕是第九重的高手也得重伤，但被秦易一个第八重的武者轻易接下，让他怎么也不敢相信。

　　“再来。”

　　秦易一声大笑，再度冲上，力量在身体中汹涌奔腾，刹那间打出了十余拳，拳拳演化出伏虎拳的真意，打得空气都在轰鸣，朝着袁庭飞冲去。

　　“哼！”

　　袁庭飞一声冷哼，他一个初武境大圆满的武者，怎么可能让一个第八重的武者占尽先机。

　　“砰砰。”

　　袁庭飞起拳相迎，初武境大圆满的力量在轰鸣，与秦易激烈的碰撞。

　　两人激烈的碰撞，转眼间就打了上百个回合，恐怖的力量激荡，余波就能把一个第八重的武者给震吐血，激烈程度可想而知。

　　而在台下，所有人都已经惊得说不出话来，要知道和秦易对战的可是青羽三杰之一袁庭飞啊。

　　但这一番下来，袁庭飞非但没有碾压秦易，甚至连一丝上风都没有占，让所有人瞠目结舌。

　　“哈哈，这年轻人果然没让我失望。”

　　高台之上，唐啸天大笑，一扫之前的失望和低落。

　　而袁洪的脸色可就没那么好看，他本以为这会是一场一边倒的比赛，但现在秦易竟展现无比恐怖的实力，和袁庭飞打得不可开交，胜负根本难以预料。

　　“哼，那秦易不过是力量大些而已，飞儿境界远高于他，底蕴惊人，长久对战下来，他不可能是飞儿的对手。”袁洪冷哼道。

　　“那我们拭目以待。”唐啸天一声轻笑，继续看着台上，他对秦易有信心。

　　“啊。”

　　比武台上，袁庭飞仰天怒啸，郁闷到了极点，想到一个大圆满的高手，却无法压制一个第八重的武者，简直丢人到了极点。

　　“小子，到此为止了，给我受死吧！”

　　袁庭飞怒啸，打出了真火，要以恐怖的力量轰杀对方。

　　“呛啷。”

　　袁庭飞右手在腰间一抹，一柄柳叶刀呛然出鞘，锋锐的气息蔓延而出，锐气惊人。

　　“嗡。”

　　袁庭飞右手持刀，强大的力量贯入，猛地一刀斩下，炽烈的刀光灿若长虹，直奔秦易而去。

　　秦易拔剑相迎，但在袁庭飞的刀锋之下，他的青钢剑竟是直接断了两段。

　　秦易无奈，他这青钢剑只是普通的侍卫佩剑，材质一般，而那袁庭飞的柳叶刀通体赤红之色，锋锐的气息蔓延，一看就知不是凡物，两者根本不在一个级别上。

　　就在秦易不知所措之时，一声大喝突然传来。

　　“秦易，接剑！”

　　秦易一转头，台下的唐旭竟是直接将一把剑扔上了比武台。

　　“来得好！”

　　秦易一声长笑，纵身一跃，直接把剑接在了手中。


第四十四章 大战袁庭飞

　　秦易长剑出鞘，剑锋激鸣如龙吟。

　　剑长三尺，挥动间剑影重重，上刻青虹二字，剑气慑人。

　　“青虹剑。”

　　秦易默念，心中大喜，这可比他那青钢剑强上太多了，有这么一把剑，他的战力又会提升不少。

　　“嗡。”

　　袁庭飞再次冲来，刀锋嗡鸣，强大的力量汹涌激荡，朝着秦易斩去。

　　“哼！”

　　秦易现在手持青虹剑，信心大增，一声冷哼，抬手一剑斜撩而上，剑芒冲霄，朝着袁庭飞的刀锋悍然迎去。

　　“当。”

　　一声激鸣，刀剑相撞，大片的火星四溅，气势惊人。

　　“潜龙在渊！”

　　袁庭飞收刀在手，气机骤然沉寂。

　　秦易一惊，本能的收剑后退，但还不等他退出多远，一股强绝的力量突然自袁庭飞的身间爆发开来。

　　“轰。”

　　袁庭飞一声低喝，持刀横扫而出，刀锋之上，强绝气机骤然绽放，一道弧形刀光如同惊虹直奔秦易而出。

　　这一刀蕴含巨力而发，先是沉寂，而是势如奔雷，弧形刀光横扫而出，似乎能将天地割裂，气势惊人。

　　“这是斩龙三式，人级巅峰武学。”有人认出了袁庭飞的武学，惊呼道。

　　“什么，这就是斩龙三式？果然可怕。”

　　这斩龙三式许多人都听说过，相传每一式都有惊天动地之威，一旦施展开来，锋锐刀芒割裂虚空，威力强绝。

　　此时袁庭飞施展开来，空中尽是锋锐气机，让人心惊胆颤。

　　“凌空飞羽！”

　　秦易一声大喝，磅礴的力量如沉寂百年的火山般骤然爆发，青虹剑上绽出万丈锋芒，漫天剑芒席卷，直冲霄汉。

　　“哗啦。”

　　秦易手持青虹剑，漫天尽是剑气，如同青羽席卷天地，飘飘扬扬，无边无际。

　　“破！”

　　秦易一声大喝，漫天剑气落下，汇聚在一处，竟是形成一道十丈长的剑芒，重重斩在袁庭飞的刀芒之上。

　　“当。”

　　刀剑相撞，火星漫天洒落，而在天空之上，锋锐无匹的气息狂暴横扫，惊得众人急忙后退，唯恐受到波及。

　　而在比武台之上，地面早已经变得千疮百孔，到处是裂痕。

　　“亢龙有悔！”

　　袁庭飞目光锐利，手中长刀激颤，璀璨刀光冲天而起，席卷奔腾。

　　“轰隆。”

　　在袁庭飞的刀下，漫天刀光倏然汇聚，竟在空中形成两个刀轮。

　　刀轮长有三尺，在空中剧烈旋转，空气被撕裂，破空声呼啸，刺耳之极。

　　“去！”

　　袁庭飞一声大喝，两个刀轮闪电般冲出，直奔秦易而去。

　　“青羽阵！”

　　秦易青虹剑疾挥，在空中留下道道残影，速度快到了极点。

　　而在剑锋之下，一道道剑芒汹涌而出，漫天席卷，朝着袁庭飞的两个刀轮冲去。

　　两者在空中剧烈的碰撞着，大片的火星洒落，气势惊人。

　　青羽阵是飞羽剑诀的第二式，以剑气形成剑阵，将敌人困在其中，但在这时，剑阵并不能把刀轮完全困住，刀轮太过锋锐了，连虚空都变得颤抖。

　　两者激烈的碰撞着，锋锐的力量漫天席卷，简直是暗器还要恐怖。

　　“轰。”

　　袁庭飞一手控制刀轮，剩下一手也不闲着，在空中猛地一抓，一个血红色爪印骤然成形，撕裂空气，直奔秦易而去。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，一掌推出，直接把爪印震成粉碎。

　　到了这时，秦易也是打出了真火，再加上他这么长时间以来，一直是所向披靡，很少遇到对手。

　　今天大战袁庭飞，简直是势均力敌，顿时燃起秦易心中那强大的战意。

　　“啊。”

　　秦易蓦地仰天长啸，他的身体仿佛是一座沉寂了百年的火山，刹那之后，磅礴到极点的力量喷薄而出，浩瀚如海，虚空都在颤抖。

　　“好恐怖的力量，他真的是初武境第八重吗？”

　　恐怖的力量之下，别说是台下的那些人，连高台上的各大家主都是心惊肉跳，秦易的气息太恐怖了，浩瀚如海，连第九重的武者也是不及。

　　“轰隆。”

　　秦易屹立在场中，如同一尊神明，猛地一拳轰出，仿佛一座巨山碾压而出，虚空都在颤抖。

　　袁庭飞想要接下，但却秦易恐怖的力量却是超乎他的力量，一声闷哼，向后急退。

　　“给我死来！”

　　秦易长啸，剑锋在空中一绞，剑芒汹涌，直奔袁庭飞而去。

　　“哼！”

　　袁庭飞冷哼，绝不能忍受被秦易压制，刀锋激鸣，抵挡秦易的剑芒。

　　但就袁庭飞起刀迎向秦易青虹剑的刹那，秦易竟突然冲出，如同一道残影，直接来到了袁庭飞的身前，身子在空中一个旋转，一腿直奔袁庭飞的腰身而去。

　　秦易的肉身力量恐怖到了极点，这一腿下去哪怕是一座山也得粉碎。

　　袁庭飞躲闪不及，只能硬抗，但还是被秦易一腿抽飞了出去。

　　不等袁庭飞落地，一股恐怖之极的气息突然自秦易的身间汹涌而出。

　　“大摔碑手！”

　　秦易一声大喝，漫天神芒席卷间，一只金色的大手突然成形。

　　袁庭飞瞳孔猛地一缩，他能够感受那只大手中传来的恐怖力量。

　　但此时袁庭飞被秦易一腿抽飞，连站都没站定，根本不可能用多少的力量去抵挡。

　　“轰隆。”

　　秦易右手猛地落下，空中金色大手轰鸣，如同九天之声的神山坠落，巨大的压力压落，单凭这力量便能把一个第八重武者压成粉碎。

　　感受到这大手中传递出的惊人力量，所有人尽皆惊悚，连高台上的各大家主也是变色，不敢这是这第八重武者能够施展出的力量。

　　而处于大手正下方的袁庭飞更是苦不堪言，不等大手落下，那恐怖的压力已经让他行动艰难，更不用说其他了。

　　“啊。”

　　但他并不是坐以待毙，一声长啸，全身的力量尽数涌出，汇聚在一起，想挡住这恐怖的一掌。

　　“结束吧！”

　　秦易一声大喝，大手轰然压落，气势再涨。

　　“轰隆。”

　　大手之下，一切尽成齑粉，袁庭飞的力量直接粉碎开来，坚硬的比武台更是轰然炸裂，一道道巨大的裂缝蔓延而出，几乎被生生压低三分。

　　“噗。”

　　秦易的这一掌太恐怖了，袁庭飞直接一口鲜血吐出，被生生砸入地面之中，狼狈至极。

　　“大摔碑手？这不是南宫家的绝学吗，他怎么会？”高台之上，郑岳脸色一变，突然问道。

　　所有人都是一惊，目光全部落在了中央南宫家的人身上，想不到究竟是怎么回事？

　　“难道是秦易盗取了贵家的绝学？”袁洪开口，竟是泼起了脏水。

　　“狗嘴里吐不出象牙。”唐啸天冷笑，不过心中也是奇怪，因为这大摔碑手确实是南宫家的绝学，当年也是所向披靡，很多人印象深刻。

　　“是我送给他的。”

　　南宫澈开口，语出惊天道。

　　“什么？”

　　所有人目瞪口呆，送一部人级巅峰武学，而且是绝学，这秦易会有这么大的面子，让南宫家的人亲自送上就学？

　　“为什么？”

　　袁洪简直不敢相信自己的耳朵，问道。

　　“因为我们是朋友，还要问吗？”南宫澈转头，斜睨了袁洪一眼，淡淡道。

　　所有人沉默，心头剧震，南宫澈什么身份？

　　青羽三杰之首，不过二十岁，但却传闻已经一只脚踏入了先天境，更是南宫家的嫡系子弟，地位尊崇。

　　秦易是南宫澈的朋友，没有什么事情比这更让人震撼了。

　　“袁庭飞败了。”

　　南宫澈再次开口，根本不再朝台上看，淡淡道。

　　“不可能！”

　　袁洪几乎是低吼出来的，紧紧盯着台上的袁庭飞，他可是袁家最大的希望，他若是败了，那袁家这么多年为贵族席位的努力几乎就毁于一旦了。

　　比武台上，袁庭飞艰难站起，他的衣衫已经几近破碎，刚才秦易的攻势太恐怖了，他仓促之下根本难以接下，被一掌直接打成重伤，连续几口鲜血吐出，身体剧痛。

　　“你不是我的对手。”

　　秦易平静的看着对方，敛去身上气机，淡淡道。

　　“还没分出胜负呢，你高兴的太早了！”

　　袁庭飞一声怒吼，如同疯魔，这样的结果是他无论如何也不能接受的。

　　“纳命来！”

　　袁庭飞怒吼，手中刀锋激鸣，朝着秦易斩去。

　　秦易目光锐利，刚才巅峰时的袁庭飞尚不是他的对手，如今他身负重伤，根本不可能对他造成威胁。

　　“人外有人，天外有天，你太自大了！”

　　秦易眸绽冷电，身形骤然冲出，飞起一脚直接轰在了袁庭飞的腰身之上。

　　“噗。”

　　袁庭飞又是一口鲜血吐出，身形飞退。

　　但秦易动作不停，之前袁家踏入唐家耀武扬威，袁庭飞更是嚣张倨傲，言语欺辱，秦易这时可不会发善心，这一切都是袁庭飞罪有应得。

　　“结束吧！”

　　秦易目光如电，恐怖的力量汹涌而出，在他的拳间汇聚。

　　“轰隆。”

　　秦易一拳轰出，金色的拳头如同小山碾压高空，直接轰在了袁庭飞的胸膛之上。

　　“噗。”

　　袁庭飞几乎力竭，根本不可能挡住这样的一拳，只感觉胸口剧震，鲜血狂吐，断线的风筝般横飞而出，直接砸落在比武台之外，生死不知。


第四十五章 再次挑战

　　全场皆静。

　　人们看着掉落在场外，生死不知的袁庭飞，已经忘记了说话。

　　这一幕太过震撼了，所有人瞠目结舌，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　袁庭飞何等人物？袁家年轻一代的最强者，青羽三杰之一，年纪轻轻就已经到达了初武境大圆满，说是青羽城的天之骄子也不为过，平日里受尽了尊崇。

　　但在今天，袁庭飞竟然败给了一个名声平平的初武境第八重武者，而且是如此惨败，这颠覆了所有人的认知。

　　在大战之前，没有一个人认为秦易会有获胜的希望，哪怕他之前展现出了强大的实力，但现在，事实摆在了所有人的眼前，秦易以无以伦比的恐怖实力大败袁庭飞，震惊全场。

　　不知道过了多久，人们才回过神来，如同一颗炮弹落入了平静的湖面之上，掀起了巨大波澜。

　　这一战过后，秦易势必会成为青羽城的风云人物，战败青羽三杰之一的袁庭飞，这样的战绩足以傲视青羽城。

　　此时，所有人看向秦易的目光都变了，之前还有轻视和嘲讽，认为他这是自不量力，但现在，只有震撼和敬畏。

　　以第八重的境界大败一个初武境大圆满的高手，这是何等逆天的战力。

　　而在高台上，唐啸天差点没乐开花，他虽然感觉秦易不是普通人，但却没想到他竟能展现出如此恐怖的战力。

　　起先，别说唐天泽和唐天明等人，连唐啸天也没对秦易抱多大的希望，但现在，秦易给了所有唐家人一个巨大的惊喜。

　　而在唐啸天身旁，袁洪已经面如死灰，多年对贵族席位的努力毁于一旦，最得意的孙子又是惨败，这让他如此接受的了？

　　“有些事情不到最后，别那么早的下定论，懂吗？”唐啸天转向望向袁洪，淡淡道。

　　“裁判长，该宣布结果了吧？”

　　唐啸天望向场中，高声道。

　　“好。”

　　裁判长这才震撼中回过神来，深深看了被扶下台的袁庭飞一眼后，朗声道：“袁家挑战唐家失败，唐家胜利守擂，保住贵族席位。”

　　话音刚落，唐家顿时一片欢呼之声，尤其是那些年轻人，均是激动的满脸通红，这些日子以来，他们经受了太大的压力和绝望，而今柳暗花明，他们心中的激动是难以用语言来表达的。

　　不单是唐家，这次家族论品给了所有人太多的震撼，可以称作近几届论品最跌宕起伏的一场。

　　“想不到这次论品竟然会以这样的结果结束，真可谓精彩。”裁判长也是一声长叹道。

　　到了这时，家族论品已经接近了尾声，很多人都是一声长叹，终于结束了，如果再这样下去，他们的心脏可承受不了。

　　“还有其他家族要挑战三大家族吗？”

　　裁判长开口，这句话只是一个过场，因为所有人都清楚，这一次家族论品除了袁家之外，没有哪个家族能与三大家族相抗衡。

　　没有人答话，裁判长点了点头，正要宣布论品结束的时候，却突然有人开口了。

　　“等等。”

　　这句话这安静的广场中很是刺耳，尤其是在这个时候，所有人齐齐回头，想看看究竟是何人。

　　但当他们的目光落在开口的人身上的时候，所有人都楞了。

　　因为说话的人竟是秦易。

　　“不知秦公子为何打断老夫？”裁判长虽然奇怪，但还是开口问道。

　　“因为挑战还没结束。”秦易慢慢开口道。

　　“为何？袁家挑战失败，已经结束了。”裁判长道。

　　“那是他们的挑战，而我唐家还没有挑战。”秦易语出惊人道。

　　“什么？”

　　这话顿时引得全场皆惊，唐家要挑战，挑战谁？

　　“老夫不知道秦公子是何意，还请明示。”裁判长虽然猜到了一些什么，但这样的事情太过震撼了，他不敢确定。

　　“我，秦易，代表唐家向郑家挑战！”

　　“轰。”

　　偌大的广场直接炸开了窝，不是他们经不起风浪，实在是秦易的话太过震撼了。

　　挑战郑家？这是何等震撼的决定？

　　以往那么多家族论品，多是其他家族向三大家族挑战，而三大家族相互之间为了排位的挑战少之又少，因为那样的战斗悬殊太大了，除非有必胜的把握，否则不会有这样的事情发生了。

　　每五届家族论品中，能有一届发生三大家族之间的挑战已经是很高的概率了，其程度可见一斑。

　　“胡闹。”

　　听到这话，高台上的唐天明顿时脸色大变，其他唐家之人也是大惊失色，能够保住贵族席位他们已经很满足了，至于挑战郑家第二家族的位置，他们想都不敢想。

　　“秦易，不要乱来。”

　　唐天泽心中也是一惊，出声高喊道，不认为如今唐家有向郑家挑战的实力。

　　“哈哈哈哈，今天这家族论品真是没白来，听到了这么大的一个笑话。”

　　高台上，郑煜城仰天大笑，看向秦易和唐家众人，目光之中尽是轻蔑。

　　不单是他，所有郑家之人都是如此，神色讥讽，秦易的实力的确出乎了他们的意料，但郑煜城可是袁庭飞能比的，虽然都是初武境大圆满，但郑煜城的实力足足高出袁庭飞一截，强大之极。

　　“这。”

　　唐家之人面面相觑，他们虽然很佩服秦易的实力和勇气，但这样的挑战确实有些危险了。

　　但就当所有唐家高层责怪秦易的自大和冲到的时候，唐啸天却始终没有开口，眉头微蹙，直到秦易向他露出询问的目光之中，他才终于问道：“你有信心吗？”

　　“有。”秦易目光明亮，点头道，语气之中尽是强大的自信。

　　“好。”

　　唐啸天只是问了一句，便直接答应了下来，再次吓了唐家众人一跳。

　　“父亲，这。”

　　唐天泽和唐天明也是一惊，开口想要劝劝唐啸天。

　　“数年来，郑家仗势欺我唐家，几日前更是上门大闹，无法无天，你们一忍再忍。如今我唐家终于出现一个天纵之才，而你们却连挑战的勇气都没有，还不如一个弱冠之年的年轻人，我问一句，你们可还有一丝的傲骨？”唐啸天目光锐利，沉声道。

　　唐天泽等人面红耳赤，唐啸天的话如同一个巴掌狠狠甩在了他们脸上，这么多年来，他们早已经失去了热血和傲骨，对郑家的欺凌一再忍让，不知道吃了多少亏。

　　也正是因为如此，唐家在青羽城的威名一再跌落，没有了之前的风光。

　　现在，秦易向郑家挑战，他们本能的否决，那是心中的惧怕在作祟。

　　“我唐家，向郑家挑战，尔等可敢接下？”

　　秦易一声大喝，中气十足，在空中久久回荡。

　　此时秦易站在场中，脊背挺直，如一杆天枪挺立，锐气破九霄，让所有人为之心折。

　　“既然你自寻死路，我成全你便可，有什么不敢的？”

　　高台之上，郑煜城一声冷笑，一跃而下，直接落在比武台之上，眸中杀机凛冽。

　　秦易并不关心这几年来郑家如何欺压唐家，他只知道先有郑廷秋挑衅于他，再有郑煜城打上唐府，要是以唐若曦要挟唐家将他交出，这一切都是秦易无法忍受的。

　　当日他不是郑煜城的对手，他没有动手，将这欺辱压在心底。

　　如今他修为大进，以他的性子，不当众把郑煜城打落尘埃，如何消心头之恨？

　　所有在大败袁家之后，秦易直接向郑家挑战，别人欺他在先，他必十倍还之。

　　“那好，既然如此，就请郑家再派出两位年轻子弟吧，代表贵家参战。”裁判长开口道。

　　“不用了，我一日战他即可，一战定胜负，如果他胜了，这第二家族的位置便让给他唐家，但如果败了，哼，秦易别怪我没提醒你，你走不出这个门！”郑煜城森然道。

　　“好。”

　　秦易冷笑，战意高昂。

　　对于郑煜城的决定，郑岳也没有反对，因为他知道秦易战力惊人，一般的第九重武者上去根本就是送死，上去也无济于事，不如就让郑煜城独自出手，而唐家如今也只剩秦易一人了。

　　“那好，既然如此，两位就一战定胜负吧，如果秦易获胜，唐家则代表郑家成为第二大家族，郑家下滑至第三。”裁判长道。

　　两人没有回应，现在他们的眼里就只有对方，还未动手，强大的气机已经在空中激烈的碰撞起来。

　　“自寻死路，且不说他是不是城儿的对手，哪怕他有那个实力，可他刚刚大战过一场，消耗巨大，哪还有力气再与城儿大战？”郑家之人冷笑道。

　　唐家之人没有回应，因为郑家之人说的确实有理，秦易刚刚大战过，根本没有休息，如今还要大战一场，而且是面对比袁庭飞更强的高手，想获胜真的是极为艰难。

　　“杀了他！”

　　还有袁家之人，他们现在对秦易是恨到了极点，巴不得郑煜城把秦易碎尸万段，以泄他们心头之恨。


第四十六章 激战郑煜城

　　秦易先败袁庭飞，如此再战郑煜城，且不说结果如何，这样的勇气足以让所有年轻人钦佩。

　　不过钦佩归钦佩，结果又是另外一回事。

　　且不说秦易刚刚大战过一场，消耗巨大，就是在他巅峰时期，也没有人认为他会是郑煜城的对手。

　　青羽三杰，之间互有较量，袁庭飞虽然强大，但却始终不是郑煜城的对手，这是所有人都知道的事情。

　　因此，战斗还没有开始，所有人都已经认定了结果。

　　“自不量力的蠢货，以为赢了袁庭飞就天下第一了，凭他也会是大哥的对手？”高台上，郑廷秋目光轻蔑，冷笑道。

　　自从知道秦易和唐若曦的关系之后，郑廷秋就恨不得食其肉，啖其骨，对秦易恨到了极点。

　　唐若曦则更是担心，她虽然知道秦易战力无双，但郑煜城可不比旁人，因此心里也没底，一颗心几乎提到了嗓子眼上。

　　“三哥，你觉得秦易能战败郑煜城吗？”

　　在南宫澈身旁，一人开口问道。

　　“如果在秦易状态最好的时候，或许能胜过郑煜城，但现在他刚刚战过一场，结果难料啊，毕竟那郑煜城也不是一般人，虽然不如我，但也差的不多了。”南宫澈开口，他身为青羽三杰之首，目光要毒辣的多。

　　“我看也是如此，那郑煜城可不是个好啃的骨头，秦易多半是要败了，太冲动了。”来自南宫家的年轻人道。

　　“你可别小看他，我这朋友可不是一般人，真正的人中龙凤，也许能创造奇迹。”南宫澈深深看了秦易一眼道。

　　“三哥对他的评价这么高？”那人一惊，南宫澈平日眼光极高，很少会这么评价一个人。

　　“我虽然不知道我这朋友到底哪里不凡，但我能感觉到，他绝不是普通人，蕴藏着可怕的潜力，这青羽城绝不是他的终点。”南宫澈目光深邃，语出惊人。

　　但现在的秦易可听不到南宫澈的这番话，如今他眼中只有对面的郑煜城。

　　秦易虽然自信，但并没有自大到目空一切的地步，他很清楚郑煜城的实力，这一战，他必须全力以赴。

　　而在这时，郑煜城出手了。

　　没有多少言语，郑煜城直接出手，要以雷霆之势碾压秦易。

　　“轰隆。”

　　郑煜城一出手就是雷霆之威，强大的力量席卷，一拳带起风雷直奔秦易而去。

　　秦易以双拳迎击，力量汇聚在双臂之上，一拳奔出，破空声呼啸，气势恢弘。

　　“砰。”

　　两拳相撞，恐怖的力量席卷奔腾，卷起漫天砂石。

　　但两人并没有就此分开，而且再度冲上，一拳拳不断轰出，空中尽是恐怖拳影，不断的碰撞着，强大的力量席卷八方。

　　不过一盏茶的工夫，两人不断碰撞了多少回，而且速度极快，看得众人眼花缭乱，到最后竟是捕捉不到两人的身影，只能看到两个影子在空中激烈碰撞，还有急促的轰鸣之声。

　　“轰。”

　　一次恐怖的碰撞后，两人终于分开，狂猛的冲击波几乎能把比武台刮去一层，触目惊心。

　　秦易长出了一口气，衣衫略显凌乱，呼吸急促，显然是消耗不小。

　　而对面的郑煜城也是如此，衣衫裂开三四处，右手微微颤抖，显然秦易恐怖的力量饶是他也很难接下。

　　“想不到唐家竟出了你这么一个人物，有点意思。”

　　郑煜城眼睛微微眯起，秦易强大的力量让他很是震惊，起先他在高台上观战，感觉没有多明显，现在一番大战下来，秦易的力量竟是让他有些吃不消。

　　初武境第八重，六千多斤的一拳之力，这简直是匪夷所思。

　　“有意思的还在后头呢，郑煜城，你技止于此了吗？”

　　秦易一声长笑，纵身一跃，直接朝着郑煜城冲去，恐怖的力量席卷奔腾，带着漫天砂石。

　　“哼，自不量力的蠢货，凭你也想胜我？”

　　郑煜城一声冷哼，目光锐利，一股强大之极的冰冷气机突然蔓延而出，席卷冲霄。

　　以郑煜城为中央，一股恐怖的寒气突然蔓延，看台上的众人只感觉进入了六九寒冬，一股寒意直上心头，一些修为较低的，竟开始瑟瑟发抖。

　　比武台上的温度迅速下降，到了最后，似乎连空气都已经冻结，恐怖的寒意在蔓延。

　　“这是。九天寒决？”

　　突然有人惊呼道。

　　“什么？人级巅峰武学九天寒决？”

　　这话顿时引得一片惊呼之声，显然听说过这个武学。

　　“这是郑家的不传绝学，施展开来寒气席卷八方，连空气也要冻结，恐怖之极。”

　　台下议论纷纷，没想到郑煜城竟直接施展出了如此恐怖的武学，心惊不已。

　　而处于比武台中心的秦易也是感到阵阵彻骨寒意，不过他并不惧怕，体内力量流转，很快就把寒气驱逐了出去。

　　“秦易，你不是我的对手，老老实实受死吧！”

　　郑煜城一声冷笑，大手一挥，漫天寒气席卷，汇聚成一柄巨剑朝着秦易当头斩下。

　　这巨剑可不是一般人的巨剑，寒气迫人，这一剑斩下，里面蕴含的恐怖寒意几乎将虚空冻结，声势惊人。

　　“锵。”

　　秦易不敢大意，青虹剑直接出鞘，反手一撩，剑芒奔腾而出，挡住那寒气巨剑。

　　“剑破九天！”

　　郑煜城一声大喝，空中寒气疯狂涌动，一刹那的工夫，竟是汇聚成了数十道寒冰剑气。

　　一时间，漫天尽是剑气虚影，锋锐之气和寒意汇聚在一处，几乎将虚空撕裂，直奔秦易而去。

　　“哧啦。”

　　破空声大作，剑气过处，一切尽皆粉碎，难以阻挡。

　　“凌空飞羽！”

　　秦易直接打出了飞羽剑诀，同样剑气席卷，朝着郑煜城的寒冰剑气冲去，在空中激烈碰撞，恐怖的气息席卷奔腾，将比武台戳得千疮百孔，偶尔还有一丝气息迸射，冲向看台，惹得众人惊恐躲避，生怕受到波及。

　　两人在比武台上激烈的碰撞着，到了这时，比武台几乎已经变成了一片废墟，看得众人齐齐咋舌。

　　“大摔碑手！”

　　秦易一声长啸，再次将这绝学打出。

　　“轰隆。”

　　金色大手遮天蔽日，恐怖的气息汹涌激荡，浩瀚如汪洋，几乎把这片天空给淹没。

　　一声巨响，大手轰然落下，带着惊天动地直奔郑煜城而去。

　　大手之下，郑煜城一声长啸，恐怖的力量席卷奔腾，尽数汇聚在他的手臂之上，在金色大手落下的刹那，一掌猛地轰出。

　　“开天印！”

　　郑煜城一声大喝，手掐印决，一只大印轰然成形，带着强绝的力量迎空而起，轰鸣声响彻云霄，竟有开天之威。

　　“轰隆。”

　　一声惊天动地的巨响，两者轰然相撞。

　　难以想象的恐怖力量骤然爆发，在两者相撞的地方，恐怖能量如同一道圆环猛地横扫而出，偌大的比武台直接粉碎，碎石被卷到空中，但还没有飞起，就被那恐怖的力量直接碾成粉碎。

　　众人惊恐的看到这一幕，只感觉手脚冰凉，这哪是初武境武者的战斗，哪怕是先天境也不过如此吧？

　　一次碰撞，偌大的比武台直接炸成粉碎，若不是看台距离比武台很远，非被这风暴波及不可。

　　而秦易和郑煜城处于风暴中心，自然也不好受，直接被轰飞而出。

　　秦易身形飞退，足足退了十余米方才站定，一声闷哼，只感觉胸口剧震。

　　郑煜城更加不济，踉跄后退，一丝鲜血直接从唇角溢出，显然是受了内伤。

　　众人咋舌，在如此恐怖的风暴之下竟能全身而退，这简直是难以想象。

　　废墟之中，郑煜城目光阴冷，黑发散在肩上，状若魔神。

　　“你让我发怒了，今日若不杀你，难消我心头之恨！”

　　郑煜城开口，杀机蔓延。

　　“就要看你有没有这个本事了。”

　　秦易冷笑，根本不惧。

　　“轰隆。”

　　郑煜城霍然抬头，漫天寒气汹涌，一股小型的风暴竟在他的头顶开始汇聚，难以想象的恐怖威势蔓延而出，让人胆战心惊。

　　而在对面，秦易手持青虹剑，眼睛微微眯起，剑锋一挥，一股惊人剑意直冲霄汉。

　　“秦易，给我纳命来吧，冰河风暴！”

　　郑煜城一声怒啸，那小型风暴骤然爆发，难以想象的恐怖杀意汹涌而起，将这片地域彻底淹没。

　　“轰。”

　　在郑煜城恐怖的攻势之下，百米之内几乎化作了一片冰河，恐怖的寒意汹涌激荡，一切尽成齑粉。

　　感受到这恐怖的威势，所有人都是变色，唐家之人更是紧张到了极点，生怕秦易败北。

　　而在这漫天风暴之下，秦易手中剑锋激鸣，气质如剑，刺破苍穹。

　　“嗡。”

　　自秦易身间，一股惊天剑意席卷九天，秦易仿佛化作了一柄天剑，要将天地刺个通透。

　　“凌空一羽，万古长青！”

　　秦易一声长啸，手中长剑仿佛化作一挂星河，猛地一斩而出，直上九天。

　　这是飞羽剑诀的第三式，也是这部人级巅峰武学的真意，秦易从未祭出过，今日，秦易终于打出，剑意浩瀚九天！


第四十七章 大胜

　　“轰隆。”

　　秦易突然动了，剑锋激鸣，以玄妙的轨迹划动而起，仿佛是天道之舞，让所有人为之动容。

　　剑锋之下，一道炽烈剑芒陡然冲出，仿佛一道银色的闪电，撕裂长空，冲天而起。

　　在这一刻，仿佛天地都失去了颜色，一道璀璨剑芒划破苍穹，如一条巨龙在天地间纵横激荡，锋锐无匹的气息冲天而起，仿佛要把这天地撕成粉碎。

　　这一剑太可怕了，所有人为之心悸。

　　剑芒过处，一切尽成粉碎，剧烈的破空之声如小儿呜咽般响彻云霄，剑芒还未落下，恐怖的气息已经激荡八方，在地上撕开一道道巨大的裂缝。

　　这一刻，天地间再没有其他，只剩下这横贯天地的一剑！

　　“哗啦。”

　　在这一剑之下，郑煜城的风暴直接粉碎，秦易的剑芒摧枯拉朽粉碎一切，所向披靡，没有什么能挡其分毫。

　　“噗。”

　　秦易的这一剑太可怕了，郑煜城根本无法躲避，剑气入体，一大口鲜血直接吐出，胸前更是被撕开一道可怖的伤口，鲜血长流。

　　“砰。”

　　郑煜城无力掉落，差点被秦易一剑轰杀，到了现在别说是再战，能留下一条命就是万幸了。

　　偌大的广场中鸦雀无声，落针可闻。

　　人们看着生死不知的郑煜城，不知道该说些什么。

　　到了这时，所有人都已经麻木了，秦易太可怕了，颠覆了所有人的认知，让所有人为之震撼。

　　先是袁庭飞，再是郑煜城，两人都是青羽三杰之一，代表了青羽城年轻一代的最顶尖战力，不知道享有多少的威名，没有人敢与其抗衡。

　　但现在，两人接连败在一个人手里，而且是惨败，哪怕是亲眼看到，但人们依然是恍在梦境。

　　高台之上，郑家之人脸色惨白，他们不敢相信郑煜城竟然会真得败在秦易的手中，这让他们根本无法接受。

　　哪怕家主郑岳久经风雨，此时也是神色无力，一张脸上尽是落寞。

　　短暂的沉默之后，一阵惊天动地的欢呼声突然在唐家之中生出，连胜两场，一跃成为第二大家族，这是他们之前根本不敢想象的。

　　但现在，这一切都成了现实，让他们怎能不激动？

　　紧随着唐家，一片片掌声也是接连响起。

　　在这个世界，实力就是一切，强者会受到所有人的尊敬。而现在，秦易用无与伦比的战力征服了所有人的心，从此以后，也许再没有青羽三杰，而当他们再度谈起年轻一代强者的时候，没有人能够饶过秦易这个名字。

　　“裁判长，宣布结果吧。”

　　南宫澈站起，开口道。

　　“好。”

　　裁判长这才从震撼中回过神来，深吸了一口气，朗声道：“我宣布，唐家挑战郑家成功，排位上升，成为第二大家族。”

　　简直如同梦境，唐家再次一片欢呼之声，每个人都是神色激动，这可是巨大的荣耀，而郑家之人和袁家之人则是神色低落，在这届家族论品中，他们都是失败者。

　　“呼。”

　　听到这巨大的欢呼声，秦易终于松了一口气，连番大战，而且对手都是初武境大圆满的可怕高手，任他再强大也承受不了，此时只感觉双腿发软，几乎要摔倒在地。

　　而唐若曦等人也是看到秦易状态不对，急忙上去扶住了他。

　　“你没事吧？”唐若曦心疼道。

　　“还成。”秦易挤出一丝笑容道。

　　“让你逞强，来，吃了它。”唐若曦取出一粒丹药，塞进秦易口中道。

　　“这是什么？”秦易一边嚼着，一边含糊道。

　　“这叫回元丹，刚才爷爷给你了，能让你恢复一些元气。”

　　“原来如此。”

　　秦易点点头，这丹药药效很快，不一会儿的工夫，秦易就感觉到一股力量从身体中升起，虽然不可能恢复到最佳，但基本的走动还是可以的。

　　感觉身体又有了力气，秦易伸了个懒腰，走上了高台，对着迎来的唐啸天抱拳一礼道：“老爷子，没让您失望吧？”

　　“哈哈，你送了我们唐家一个大礼啊。”唐啸天大笑道。

　　“战力无双，我们都小瞧你了。”一旁的唐天泽也是开口道，对秦易多了几分感激。

　　而这感激是所有唐家之人都有的，其实说起来唐府对秦易并没有多少的恩情，但秦易却在一个月间日夜苦修，终于在这家族论品中大展神威，不但帮助唐家保住贵族席位，还更进一步，可谓是大功一件。

　　“好一个秦易，我们唐家欠你一个大人情。”唐天泽身旁，一个与他有三分想象的中年人目光赞赏，开口道。

　　他叫唐天雄，乃是唐家长子，唐若曦的大伯，前几日方才回到府中，秦易一直未曾见过。

　　“什么大人情，这是他应该做的。”唐若曦在一旁哼哼道。

　　“也对，我们唐家送了一个这么好的媳妇给他，他这应该算是还我们人情，哈哈。”唐啸天大笑道。

　　“爷爷。”

　　唐若曦羞恼跺脚，嗔怒道。

　　“哈哈。”

　　几人都是大笑，秦易也是有些尴尬，没有言语，不过心中一块大石终于落地，让唐家之人接受了他。

　　而在这时，南宫澈等人也是走来。

　　“秦兄，恭喜了。”南宫澈笑着道。

　　“多谢，不过还是要感谢南宫家那部人级巅峰武学，威力真是惊人。”秦易谢道。

　　“以秦兄的天赋和实力，郑煜城之流不可能是你的对手，就算没有我的武学，结果既然会如此，我不过是锦上添花罢了。”南宫澈笑道。

　　“南宫兄谬赞了。”秦易谦道。

　　“那就不打扰各位了，告辞。”南宫澈抱拳一礼道。

　　“告辞。”唐家之人还礼，南宫澈虽然年轻，但却是南宫家嫡系，青羽城年轻一代的最强者，他们没什么架子可摆。

　　“真是奇了，秦易你和如何与那南宫澈相识的？南宫家可是一向以神秘著称，很少出现在众人眼前。”唐天泽奇道。

　　“巧合，帮过他一次忙。”秦易也没有多说。

　　众人点头，也没有多问。

　　到了此时，家族论品才算正式结束，众人也开始离场。

　　“回府，今夜不醉不归。”

　　唐啸天一声大笑，不再多留，带领众人大笑离去。

　　傍晚，唐府大摆筵席，所有嫡系子弟和支脉弟子均是出席，其中不少大家族也是送来贺礼，如今唐家已经是第二大家族，他们自然要巴结。

　　而在筵席之上，秦易已然是中心，他是这次家族论品的大功臣，从头到尾不知道喝了多久，不单是唐天泽这样的家族高层，年轻人也都来敬酒，现在秦易俨然已经是唐府所有年轻人的偶像。

　　前面唐若曦还能拦一拦，到后来她干脆就放弃了，因为她根本拦不住，人太多了。

　　到了最后，秦易真是很多人，哪怕他是一个武者，又能以神魂之力醒酒，但还是喝多了。

　　筵席结束，唐若曦扶着秦易回他的住处，而在路上，秦易废话不断，酒醉之人的毛病简直是全世界通用，从秦易的前世都今世都是如此。

　　“哎呀，你别说了，废话真多。”唐若曦嗔怒道。

　　秦易哈哈大笑了两声，而后突然沉默了，一声长叹。

　　“你怎么了？我不是故意说你的，你别生气啊。”唐若曦吓了一跳，还以为秦易生气，急忙道歉道。

　　“宝贝儿，我爱你。”

　　秦易突然转身，双手捧着唐若曦的俏脸，目光前所未有的认真。

　　“你不知道你对我的影响有多大，在爱上你之前，我一直在修炼，但却乏味之极，自己一个人，无依无靠，没有一个亲人，也没有朋友，所以只有修炼，因为我必须在这个世界找到存在的感觉。直到我遇上你，爱上你，我才意识到，原来还有一个人需要我去努力，所以我之前那个月发了疯一样的修炼，我说过，要光明正大的站在你的父亲，你的家人面前，让他们接受的，现在，我做到了，你不知道我有高兴。”

　　秦易突然说出这么一番话，秦易不是木头疙瘩，他也有情感，当他来到这个世界的时候，那种孤独和无助让他几乎崩溃，换作了一般人根本无法忍受。

　　直到唐若曦出现，秦易才发现原来自己并不是一个人在前行，他有爱人，他也会朋友，他会在这个世界拥有想要的一切，这给了他巨大的动力。

　　“我知道，谢谢你。”

　　蓦地听到这么一番话，唐若曦只感觉心弦被狠狠的撩动了一下，泪珠不自觉的滚下，挂满了脸颊。

　　“你是属于我的，谁也抢不走，哪怕天崩地裂，乾坤倒转，我也会一直守在你的身旁。”

　　秦易低头，轻吻唐若曦的额头，柔声道。

　　“我也是。”

　　唐若曦埋进秦易的怀中，感觉着这个近在咫尺的男人的温度，心中前所未有的幸福，在这一刻，眼前的男人是他的唯一。


第四十八章 上古遗迹

　　时间匆匆而过，转眼间距离秦易在家族论品中大胜已经有两个月了，而在这两个月间，秦易已然成了青羽城中的风云人物，几乎是尽人皆知。

　　而这段时间来，不知道有多少大家族子弟向他发出请柬，希望一聚，秦易俨然已经成为青羽城的尊贵人物。

　　但秦易可花时间去应付这些，除了一些必要的事情外，秦易更多的时间是在云霄山中修炼，或是陪陪唐若曦。

　　而这一天，云霄山中突然生出一阵惊人波动，只见在峰顶之上，秦易霍然睁开双眼，两道目光如同天剑刺破苍穹，强大的气机蔓延而出，席卷九霄。

　　“终于第九重了。”

　　秦易长出了一口气，目光欣喜，两个月的修炼让他成功突破到了初武境第九重，力量再度成倍增长。

　　秦易感受着身体中涌动的强大的力量，很是满意，如果现在再让他遇见郑煜城，他有信心在十个回合内就将其击败。

　　“不是先天境的高手究竟有多强，如果有机会，真想试试看。”

　　秦易心中突然生起了一个大胆的想法，他如今踏入第九重，几乎已经是初武境内无敌，哪怕是初武境大圆满也不是他的对手，所以他只能把目标放在先天境的强者身上。

　　如今让其他人知道他的想法，肯定会惊得说不出话来，要知道对初武境的武者而言，先天境简直是天一般的存在，那巨大的鸿沟难以逾越，谁也没有听说过有哪个初武境的武者能够挑战先天境，差距巨大。

　　而距离秦易来到这个世界，刚刚过去了半年时间，所以满打满算，秦易修炼还不到一年，而在这半年间，秦易从第三重到第九重，这样的进境可以用恐怖形容。

　　而即使秦易这具身体前面十余年都算是荒废了，但他现在仍然不过十九岁。

　　一个十九岁的初武境第九重，更是有希望在二十岁之前突破到先天境，这别说是青羽城，哪怕是这一域也算是天才人物。

　　但秦易并不会满足，他目标远大，既然他前世已到巅峰，那在这一世，他不会甘心屈居人下。

　　晋升之后，秦易只感觉心神通畅，神清气爽，也不再多留，开始返回唐府。

　　“秦公子，有客人在等你。”

　　秦易还没进门，看门的小厮就已经迎了上来，恭声道。

　　因为现在秦易名声显赫，再加上他唐家女婿的身份，没有人再敢去直呼他姓名或者侍卫了，都是尊称公子，与唐家的那些嫡系子弟地位相同。

　　“客人？”

　　秦易眉头一蹙，但也没有多问，朝着前厅行去。

　　秦易进入前厅，正看到一人坐在其中，一身白衣，丰神俊朗，竟然是许久未见的南宫澈。

　　“南宫兄？”

　　秦易没想到他竟会突然登门，惊奇道。

　　“秦兄。”

　　南宫澈起身抱拳一礼，笑道。

　　“小弟不知南宫兄要前来，有所怠慢还请见谅。”秦易赔了一礼道。

　　“无妨，我也是刚到。”

　　“不知南宫兄前来所为何事？”秦易让侍女斟上茶，问道。

　　“没事就不能来看看你，你我可是两个月没见过了。”南宫澈笑道。

　　“南宫兄说笑了，说来是小弟的不对，改日一定摆上酒席亲自谢罪。”秦易道。

　　“哈哈，那敢情好。”南宫澈大笑，抿了一口茶后再度开口道：“不过贤弟你猜对了，我此行前来确实有要事相商，而且是你一定会敢兴趣的事。”

　　“噢？说来听听。”秦易被勾起了兴趣，问道。

　　“距青羽城千里之外有一座山脉，名为天断山脉，乃是一片古战场遗迹。一个月前，突然有消息传到了我手中，说这片遗迹中埋藏的一座洞府突然开启，大地崩裂，山脉崩塌。因为是古战场遗迹，所以其中不知道藏了多少宝物尤其是那座洞府，更是数万年前的强者所留，有传言称，如果得到，将会是一场大造化。现在，方圆万里之内诸多高手都朝着天断山脉涌去，希望夺得宝物。说到这，秦兄应该明白我的用意了吧？”南宫澈语出惊人道。

　　秦易眼睛微微眯起，他当然知道南宫澈的意思，有这么一片遗迹开启，众多高手前往，他们当然也不能落下。

　　只不过秦易不是傻子，机会越多，危险就越大，那天断山脉可不是这小小的青羽城，其中高手无数，十分危险。

　　“那么多的高手前去，想夺得宝物恐怕没那么容易吧？”秦易开口道。

　　“那是自然，老天是公平的，没有一番拼杀，哪可能获得大机缘？而且我告诉你，那片遗迹开启，去的可不只是人族高手，天断山脉的妖兽也会前往，其中不乏山脉深处的一些恐怖存在，强大之极。”南宫澈道。

　　“这么危险，你怎么就知道我会前往呢？”秦易笑问道。

　　“因为你有一颗强大的心，小小的青羽城根本困不住你，你要的是更广阔的天地，在武道之路上披肩斩棘才是你要的生活。”南宫澈道。

　　“你这么说好像我很厉害的样子。”秦易尴尬的摸了摸鼻子，被人当面这么夸还真有点不好意思。

　　“我南宫澈的朋友会差吗？”南宫澈笑道。

　　“好吧，什么时候动身？”秦易问道。

　　“明天就走，只有我们两个人。”

　　“好，明日天亮，我们在城门口汇合。”秦易点头。

　　“那就这么说定了，我先走了，回去准备一下。”南宫澈起身道。

　　“好。”

　　秦易点头，一路把南宫澈送了出去，在原地想了一会儿，朝着唐若曦的庭院走去。

　　“什么，你又要走？”

　　秦易刚把事情告诉唐若曦，她就急了，一脸的不高兴。

　　“什么叫又？我第一次出去好不好？”秦易无奈道。

　　“那么危险的事情，南宫澈为什么让你去？”唐若曦抱怨道。

　　“因为他了解我，知道我会去的。”

　　“我不同意。”唐若曦严词拒绝，现在两人正处在热恋阶段，她肯定不愿意让秦易置自己于危险之中。

　　“你愿意你的男人是个整天待在家里的懦夫？”秦易劝道：“你也知道，我的心很大，现在青羽城已经给不了我什么了，我需要去更广阔的天地去看看，去历练自己，只有不断变强，才能给你想要的生活，你说呢？”

　　“我。”唐若曦虽然懂这些道理，知道不可能永远把秦易拴在自己身上，但她就是心疼，想着想着，竟忍不住落下泪来，让人心疼。

　　“怎么还哭了，我只是出去一段时间，又不是不回来了？”

　　秦易一阵头大，就同大多数男人一样，最看得女人哭。

　　“那你要保证你要好好的回来。”唐若曦道。

　　“好，我保证。”

　　秦易心疼的把唐若曦搂在怀中，柔声道。

　　……

　　……

　　翌日清晨，天边刚泛起一抹鱼肚白，秦易就起床收拾好行囊，策马直接来到了城门外，而南宫澈已经在那等着了。

　　“抱歉，让南宫兄久等了。”秦易道。

　　“没事，我也刚到，走吧。”

　　南宫澈马缰一抖，率先冲出，秦易紧随其后，两人策马疾奔，在官道上掀起一片烟尘。

　　“南宫兄，你。”

　　两人刚刚出发，秦易突然感觉到南宫澈的气息竟有之前不同了，惊问道。

　　“昨晚刚刚突破，秦兄眼睛可真毒啊。”南宫澈笑道。

　　“突破，先天境？”秦易一惊，问道。

　　“呵呵。”

　　南宫澈笑了笑，不可置否。

　　“南宫兄真不愧是青羽三杰之首啊，这么年轻就突破到了先天境，郑煜城等人和你真是差上太多了。”秦易由衷赞叹道，他修为愈高，愈发感觉突破的艰难。

　　一个小境界尚且艰难，更不用说先天境了。

　　“你不及弱冠，就已经踏入初武境第九重，我痴长你几岁，如果再不突破，恐怕以后都没脸见你了。”南宫澈笑道。

　　“南宫兄过谦了，不过这么说来，我正好可以请教你一些问题了。”秦易道。

　　“请教谈不上，秦兄有话就说吧。”

　　“我想知道这先天境和初武境究竟有哪里不同？”秦易问道。

　　“这么说吧，初武境是武者的第一个境界，主要在炼体，我们战斗的力量都是来自肉体本身的力量。而在踏入先天境之后，力量会发生本质的变化，演化出元气，存储在我们的气海中，元气是武者的根本，在上古时期，只有到了先天境，演化出元气，才算是一个真正的武者。”

　　“原来如此。”秦易点头，眼前豁然开朗，在修炼上有了一个明确的目标。

　　“先天境同样有九重，只不过晋升起来要比在初武境时难得多了，但一旦晋升，力量就会成倍的增长。而武道漫漫，先天境并不是终点，还有天人境，传奇境和天象境，甚至是只存于传说中的破灭境，只不过那样的境界不是我们现在能够想象的，如果真到了那一步，那就真的是移山填海，踏碎虚空。”

　　秦易目光明亮，神色之中尽是向往，原来还有那么大的大境界，这一切的一切，让他很是兴奋，他很想到如果自己真正达到了那一步，那会是怎样的一番景象。


第四十九章 宝物出世

　　天断山脉位于北焕域中央地带，距离青羽城千里之远，位于天御王领的管辖地带中。

　　北焕域浩瀚十万里，地域极广，虽然只是一域，但却比秦易前世整个地球的陆地面积加起来还要大，真正能称上是幅员辽阔。

　　而在北焕域，除了像青羽城这样零星分布的独立城池之外，还存在着很多王领，由几个，或者几十个城池组成，拥有自己的军队，势力强大。

　　而天御王领就是其中一个，地域广阔，此番天断山脉的古战场遗迹裂开，也引起天御王领中很多高手前往。

　　秦易和南宫澈日夜兼程，终于在五天后抵达了天断山脉。

　　天断山脉绵延数百里，山峰众多，犹如一条条苍龙伏卧在大地之上，气势雄浑。

　　因为遗迹的关系，天断山脉这段时间人突然多了起来，每天都有来自四面八方的高手来到，络绎不绝。

　　因为南宫澈事先做足了准备，所以没有在山脉外围耽搁，直接朝着遗迹所在处行去。

　　随着进入越来越深，秦易能明显的嗅到危险的气息，半日后，当两人真正来到山脉深处的时候，眼前的景象突然变化，真正吓了秦易一跳。

　　只见在山脉中心，不知道多少座山峰被夷为平日，空出一大片地带，足有上百里，一道道巨大的裂缝蔓延而出，有的空隙足有数丈宽，触目惊心。

　　“还没到呢，遗迹是在最中心地带，当年的大战就是在那里。”南宫澈开口道。

　　“我感觉到很多高手的气息。”秦易灵觉散出，沉默了一会儿后，开口道。

　　“那是自然，不过更多的是前来历练的年轻人，实力与你我相差不多，虽然有大佬前来，不过他们为的多是那座洞府，不会与我们起冲突。”南宫澈道。

　　“恩。”

　　秦易点了点头，继续前行。

　　“南宫澈？”

　　两人正走着，一个声音突然从一旁传来。

　　一行人出现在秦易两人不远处，均是年轻男女，不过五六人，为首之人是一个俊逸男子，身着锦袍，刚才正是他开的口。

　　“白兄？真是巧了，想不到竟在这遇见你。”

　　南宫澈显然是认识对方，打起了招呼。

　　“遗迹裂开，我当然要来看看。”那男子道。

　　“来，我给白兄介绍一下。”南宫澈一边说着，一边把秦易拉来，介绍道：“这位是秦易，我的一位朋友，来自青羽城。秦易，这位是白宇白兄，他的家族可是天御王领有数的名门望族，势力惊人。”

　　“青羽城？想不到南宫兄你现在交朋友的底线越来越低了。”白宇斜睨了秦易一眼，淡淡道。

　　“初武境九段，南宫澈你带他过来这地方，难道不怕他被妖兽吃了吗？”白宇旁边一个青衣男子取笑道。

　　“哈哈。”

　　这话顿时引得一行人大笑，他们多是初武境大圆满的境界，那个白宇更是隐约有了先天境的气息，显然距离不远了。

　　南宫澈眉头微蹙，显然是没想到这白宇一行这么不给他面子。

　　“白痴。”

　　对于对方的取笑，秦易根本懒得多说，像他们这样自我感觉良好的人他见得多了，只是淡淡吐出了两个字，转身就要离去。

　　“你说什么？”

　　听到这话，白宇一行的脸色顿时沉了下来，没想到秦易竟敢这么说话，大有动手的架势。

　　“白兄，这是我的朋友，难道一点面子也不给我？”南宫澈语气微冷道。

　　白宇本来准备出手给秦易狠狠一个教训的，但却没想到南宫澈会如此与他对抗，让他很是奇怪。

　　白宇眼睛微微眯起，他很想动手，要知道他白家在天御王领势力极强，敢冒犯他的人少之又少。

　　而在他眼里，秦易不过一个乡巴佬，一只手就能把他捏死，但现在南宫澈言语强绝，让他有些犯难了。

　　白宇来自大家族，当然不惧南宫澈，但他却知道南宫澈背后的势力也不好惹，强如他也不敢轻视。

　　而在一旁，秦易则是冷眼旁观，他可不怕事，他虽然懒得跟这些人计较，但如果他们胆敢先动手，秦易不介意好好敲打他们一番。

　　“那好，看在南宫兄的面子上，我饶他一次。不过最好别让我再看见他，我的性格南宫兄是知道。”

　　白宇冷冷的看了秦易一眼后，杀机凛然道。

　　“多谢白兄。”

　　南宫澈这才松了一口气，要是两边冲突起来，他势必会陷入一个尴尬的境地，如今能小事化了自然是最好。

　　“我们走。”

　　白宇不再多留，转身直接离去。

　　“你这朋友可是比郑煜城之流飞扬跋扈太多了。”白宇一行离开之后，秦易淡淡开口道。

　　“算不上朋友，认识罢了。不过要拿郑煜城和他相比，那可是差上太多了。白家可是扎根在天御王城的名门望族，传承数百年，哪怕是十个郑家加起来也没法和他们相比。像他这般出身高贵之人，嚣张跋扈几乎是本性了。”南宫澈道。

　　“希望不要再见面了，我怕我会忍不住狠揍他一顿，到时候你可是为难啊。”秦易轻笑道。

　　“但愿吧。”南宫澈叹了口气，没想到会闹这么一出。

　　越往里走，人慢慢多了起来，多是年轻人，但也不乏年纪稍大的高手。

　　而在这里面，南宫澈竟是碰到了不少熟人，不时和某人挥手致意。

　　“看来这南宫家的势力可不只在青羽城那么简单啊。”秦易心中想着，之前见南宫澈和那白宇相识他就是如此想法，现在终于是证实了。

　　如果南宫家仅仅是在青羽城中发展，南宫澈根本没有资格和白宇这样的世家子弟相识，由此可见，南宫家在青羽城外还有着很强的势力，是青羽城中的人无法想象的。

　　“轰。”

　　两人正走着，一声巨响突然从远方传来。

　　“怎么回事？”

　　原地的人都是一愣，齐齐转头看去。

　　“有宝物出世，走！”

　　秦易灵觉极为灵敏，感觉到了一丝强大的气息正从那边传来，纵身一跃，直接朝那边冲去。

　　南宫澈也是神色一变，紧随秦易其后。

　　就在距离两人不远处，一处地面突然炸裂，一道金光冲天而起，强大的气机轰然蔓延，震惊八方。

　　“有宝物出世，快抢！”

　　这道金光不知道引起了多少人的注意，宝物一出，所有人都疯狂了，一跃而起，朝着那道金光抓去。

　　“轰。”

　　大战轰然爆发，此时在金光周围的足有十余人，再加上附近陆续冲来的足有数十人，谁不愿夺得宝物？

　　“杀啊！”

　　所有人都杀红了眼，什么也顾不得了，一时间刀光乱闪，到处是鲜血飞溅和惨嚎之声，触目惊人。

　　“哈哈，我拿到了！”

　　一个大汉抓住了那道金光，竟然一把宝剑，剑鞘华丽，锋锐的气息蔓延。

　　“噗。”

　　但还不等他高兴多久，一柄钢刀已经直接把他的手腕割下，一片鲜血喷洒，宝剑掉落，被另外一人抓在手中。

　　厮杀在继续，从头到尾，宝剑不知道换了多少主人。

　　“剑。”

　　这时，秦易也来到了场中，看到那气机强大的宝剑之后，目光顿时一亮。

　　他很喜欢剑，而且主要武学也是剑技，但却一直缺少一把趁手的宝剑，如果能够得到，他的战力将会有很大提升。

　　所以当他看到这宝物是一把剑之后，他心动了。

　　“南宫兄，助我一臂之力！”

　　秦易一声大喝，直接冲入了战团之中。

　　而南宫澈紧随其后，他不用剑，所以他不介意成人之美。

　　“轰。”

　　秦易冲入战团，一拳轰出，八千斤的恐怖力量轰鸣，把最前面的几人直接轰飞了出去。

　　“拿来吧！”

　　秦易一声大喝，伸手直接朝着持剑之人的手臂抓去。

　　“你算什么东西，给我滚开！”

　　那人大怒，一刀直接斩下，力量惊人，足以把一般的第九重武者当场斩杀。

　　但秦易可不是一般的第九重武者，实力看似真正的先天境高手，右手猛地轰出，全身的力量汹涌激荡，拳头仿佛金铁浇筑而成，似乎能把虚空打穿。

　　“既然如此，那可怪不得我了！”

　　秦易一声冷哼，一拳直接把钢刀轰飞，去势不竭，狠狠撞在那人的胸膛之上。

　　“咔嚓。”

　　那人是初武境大圆满的修为，哪里能受得了这样的一拳？

　　肋骨咔嚓嚓一阵脆响，也不知道断了多少根，仰天一口鲜血吐出，直接飞了出去。

　　“到手了。”

　　秦易宝剑到手，也不多留，直接朝外冲去。

　　他知道夺宝的人杀是杀不完的，只会越来越多，所以他只能尽快这里才能安全。

　　“想走？留下！”

　　其他人自然不会任由秦易离去，饿狼一般全部冲了上去，要把宝剑夺回。

　　“轰。”

　　秦易提起全身的力量，汇聚在双臂之上猛地推出，恐怖的力量汹涌，直接把前面几人震飞了出去，而后借着反震之力飞速后退，在原地几个闪跃就冲出了数丈之远。

　　而南宫澈帮助秦易轰飞几人之后，也是紧随秦易离开，转眼就没了踪迹。


第五十章 教训

　　秦易运气不错，在这宝剑出世时，附近并没有多少高手，多是初武境的武者，最多不过初武境大圆满，因此秦易想要离开很容要，没有人能拦得住他。

　　但没等秦易冲出多远，一个“熟人”突然出现在了他的眼前。

　　“白宇？”

　　此刻出现在秦易和南宫澈眼前的，赫然是刚刚遇到过的白宇一行。

　　“看来我感觉的不差，此地真的有宝物出世。”

　　白宇感觉到秦易手中剑鞘中传来的强大气息，眼睛微微眯起道。

　　“不过很抱歉，这剑已经有主了。”秦易淡淡道。

　　“那可不见得。”白宇微微一笑，意味深长的看了秦易一眼。

　　“何意？”秦易神色不变，淡淡道。

　　“因为它会易主，把剑交出来吧，算作我刚才饶过你的代价。”白宇平静开口，像是在说一件再正常不过的事情。

　　“白兄，你有些过分了，这剑是秦易辛苦得来，你若这样可就是巧取豪夺了。”南宫澈也是神色微冷，开口道。

　　“巧取豪夺又如何？一个乡巴佬却拿着这样一把宝剑，他配吗？匹夫无罪，怀璧有罪，我这是在帮他。”白宇道。

　　“这么说我还要谢谢你了？”秦易冷笑，没想到还有这般不要脸之人。

　　“那是当然，行了，废话就不说，拿来吧！”白宇伸手，霸道之极。

　　“剑就在这，有本事自己来拿。”

　　秦易冷笑，眼睛微微眯起，杀意已生。

　　刚刚遇到时，白宇嚣张跋扈秦易还懒得搭理，但现在遇到，白宇竟变本加厉，秦易可不是没火气的泥人。

　　“白兄，我再说最后一句，不要去招惹他。”南宫澈突然开口，深深看了白宇一眼道。

　　“南宫澈，你愈发的让我瞧不起你了，站在一旁，不要出手，不然别怪我翻脸。”白宇一声冷哼道。

　　“好。”

　　南宫澈一笑，悄然退去，他知道今天肯定有人要倒霉了，因为他看得出来，秦易已经动了真怒。

　　“不长眼的东西，连白公子的东西也敢抢，自寻死路！”

　　在白宇身旁，一个青衣男子急忙抢功，一声狞笑，竟是直接出手，朝着秦易抓去。

　　秦易根本不动，静静的看着对方冲来，神色平静。

　　“哼！”

　　青衣男子见秦易如此藐视自己，心头大怒，力量更加凶猛，直奔秦易的脖颈而去。

　　“井底之蛙！”

　　直到青衣男子冲到了秦易的身前，秦易才一声冷笑，一个拧身，一个鞭腿直接甩了出去。

　　“咔嚓。”

　　当青衣男子的手臂接触到秦易的鞭腿之后，脸色顿时大变，只感觉一座巨山碾压而来，力量恐怖。

　　但这时他再后悔就已经晚了，咔嚓一声脆响，臂骨直接断裂开来，而秦易的鞭腿却是去势不止，狠狠撞在青衣男子的胸膛之上。

　　“噗。”

　　青衣男子鲜血狂喷，被秦易一腿直接轰飞，沿途生生把一棵大树撞成两段，砸落在地，当场昏迷了过去。

　　这一幕让白宇一行震惊不已，要知道那青衣男子可是第九重巅峰的武者，但秦易只是一腿就把他轰得吐血飞退，他的力量该有多恐怖？

　　秦易收回右腿，静静的站在原地，似乎根本没有动过，云淡风轻。

　　“我来！一个第九重的蚂蚁也敢逞威？”

　　又一个人站出，身材高大，强大的气息流动，是一个初武境大圆满的高手。

　　秦易没有开口，仍旧站在原地，静等对方冲来。

　　“小子，纳命来吧！”

　　那人一声大喝，右脚在地面猛地一踏，身形如炮弹直奔秦易而去。

　　“轰。”

　　初武境大圆满的武者全力出手自然是声势惊人，一拳奔出，强大的力量流动，空气都在轰鸣。

　　“哼，杨雄以力大著称，又是初武境大圆满的修为，一拳之力足有五千斤，有他出手，那小子恐怖会被直接轰成肉酱吧？”白宇身旁的一人冷笑道。

　　白宇也是点头，这杨雄仅比他弱上一些，而秦易不过第九重的修为，根本不可能抵挡的住。

　　“五千斤？”

　　秦易感受到杨雄一拳的力量，忍不住冷笑，他在踏入初武境第九重之后，一拳之力将近八千斤，可这杨雄却想要以力量压他，当真可笑。

　　秦易出手，动作简直，同样一拳轰出，直奔杨雄的拳头而去。

　　“找死！”

　　看到秦易竟和自己拼拳，杨雄大笑，目光之中尽是轻蔑。

　　而白宇等人也是冷笑，杨雄以力大著称，但秦易却像个傻子一般去和他拼力量，这简直是找死，他们似乎看到了秦易被轰成肉酱的一幕。

　　在下一刻，秦易和杨雄的拳头轰然相撞。

　　在接触到秦易拳头的时候，杨雄的笑容戛然而止，不等他反应，一阵钻心的剧痛已经从拳头处传来。

　　“咔嚓嚓。”

　　在所有人惊恐的目光中，杨雄的拳头以一种诡异的角度直接扭曲开来，骨头断裂的声音在场中格外的刺耳。

　　“啊。”

　　紧接着，杨雄杀猪般的嚎叫声响彻云霄，秦易一拳之力足有把八千斤，哪里是他能够承受住的？

　　在秦易的拳下，杨雄的手骨尽数断裂，但这还没有结束，秦易欺身而上，一巴掌直接扇在他的脸颊之上。

　　“噗。”

　　杨雄仰天吐出一口鲜血，牙齿也是混着鲜血喷出，身子直接倒飞而出，若不是秦易留手，他一巴掌直接能把杨雄的半边脸颊抽成粉碎。

　　一时间，场中一片死寂，除了杨雄痛不欲生的呻吟之声。

　　秦易太强势了，青衣男子和杨雄简直不是他一合之敌，这哪是一个第九重武者拥有的力量？

　　“一群井底之蛙，前面我不愿和你们计较，没想到你们还变本加厉了，一群废物，也敢抢我的东西？”秦易冷声道，杀机凛冽，让对方所有人手脚冰凉。

　　“你……”

　　白宇脸色一片铁青，秦易太强了，远远出乎了他的预料。

　　“我什么？来，剑就在这，有本事过来拿啊？”秦易冷笑道。

　　“和我作对，你会后悔的。”白宇寒声道，他出身高贵，所有人见他都是畏惧敬畏，他哪里见过秦易这样的人？

　　“你算什么东西，也配让我后悔？”秦易冷笑，强势到了极点：“这样吧，你不要想要这把剑吗？来，我把剑插在这，我给你两息的时间，让你先出手，你要能摸到这把剑，这剑就归你。若是不能，可别怪我出手太重！”

　　秦易说完，直接把剑插在了两人的中间，而两人离剑不过十米，两息时间足以冲到地方。

　　“你敢轻视我？”

　　白宇脸色铁青，秦易这样的举动明显就是看不起他，对他是巨大的侮辱。

　　“你之前大人大量饶了我一次，我现在不得给你个机会吗？你是要出手多剑，还是让我直接出手教训你一顿？实话说，你那点修为我一只手就能把你打落尘埃。”秦易强势之极，淡淡道。

　　白宇一口牙齿几乎咬碎，气到了极点，但却无可奈何，一声冷哼之后，直接朝着地上的剑冲去。

　　“一息。”

　　秦易计时，一息时间，白宇已经冲出了一半的距离。

　　“两息，你的时间到了！”

　　就在白宇冲到剑前，伸手去抓的时候，秦易一声大喝，大手一挥，强绝的力量掀起一阵狂风直扑白宇而去，与此同时，秦易也是猛地跃出，闪电般冲出。

　　“砰。”

　　秦易的攻势迅猛而至，直接震开了白宇的手掌。

　　白宇气极，想再次伸手去抓的时候，秦易已经冲到了近前，身子空中一个拧转，一腿顺势压下，直接朝着白宇的脑袋砸去。

　　白宇感觉到头上传来的恐怖力量，不敢大意，撑起双臂朝上迎去。

　　“砰。”

　　但秦易的力量太大了，白宇虽然挡住了秦易的右脚，但巨大的力量却让他直接跪倒在地，膝盖剧震。

　　还不等白宇还击，秦易已经落地，一腿再度甩出，直接把白宇轰飞了出去，砸在旁边的树干之上。

　　“噗。”

　　白宇一口鲜血直接吐出，胸口剧震。

　　秦易神色清冷，慢慢走到近前，白宇目光惊骇，想站起逃离，却被秦易的大手直接抓住了脖颈，猛地一提，生生悬在了半空中。

　　“你敢这么对。”

　　白宇还想威胁两句，但还没说完，就被秦易一巴掌直接打断了。

　　“啪。”

　　这一声脆响在场中格外的响亮，白宇一行剩下的两个女子都傻了，白宇出身高贵，家族势力极大，在天御王领中没有多少人胆敢违逆于他，更不用说被这样直接扇耳光了。

　　“你……”

　　白宇被这一巴掌直接打懵了，他是什么人？天御王城白家之人，谁敢打他？

　　但现在秦易做的，而且是如此的肆无忌惮，让他怎么也不敢相信。

　　“啪。”

　　又是一巴掌，秦易目光平静，仿佛在做一件再正常不过的事情，根本不在乎。

　　“别以为自己多么高贵，人外有人，天外有天，在有些人眼里，你什么都不是，懂吗？”秦易把脸凑到白宇近前，冷声道。

　　白宇吓得脸色惨白，根本忘了反抗，茫然点头。

　　“滚吧。”

　　秦易扔垃圾一样直接把白宇扔出五米远，根本不去看他，随意道。

　　白宇还有其他人早就吓破了胆，听到这话顿时如蒙大赦，连滚带爬直接离开了，根本不敢再留。


第五十一章 天人境高手

　　看着狼狈离去的白宇等人，南宫澈一声轻叹，慢慢走上前去，看了秦易一眼道：“你出手有些狠了，那白宇已经恨你入骨，肯定会寻你麻烦。”

　　“以他那样的性子，我哪怕碰他一下也是如此，既然都是惹麻烦，倒不如痛快一点，狠狠教训一顿。”秦易轻笑道。

　　“倒也是，不过我们得小心一些了，那白宇家族势力很大，听说他的表兄更是一个大门派的弟子，可能会来寻仇。”南宫澈道。

　　“兵来将挡水来土掩，来了我接着便是。”秦易道。

　　“也只能这样了。”南宫澈点了点头。

　　“不过能得到这么一把剑，惹上些麻烦也算值得了。”

　　秦易将剑举起，锋锐的气息流淌而出，由衷道。

　　“那是自然，刚才一直没时间，现在终于安稳了，把这剑拔出来看看吧，我也很是好奇。”南宫澈道。

　　“好。”

　　秦易点头，一手持鞘，一手握住剑柄，慢慢拔了出来。

　　剑锋划过剑鞘，声音清脆悦耳，宛如龙吟。

　　剑锋长有三尺，银白之色，映着光线，剑锋耀眼夺目，如同一道道流动着的光，璀璨夺目。

　　利剑出鞘，锋锐的气息蔓延而出，未曾挥动，那气机已经让人心惊。

　　“流光……”

　　剑脊之上，刻有流光两字，秦易慢慢念出，心中仿佛有了一丝共鸣。

　　“这流光剑，怕是一件王兵啊，气息太强了。”南宫澈忍不住开口，望向流光剑的目光尽是赞叹。

　　“王兵？什么意思？”秦易一愣，不知道是何意。

　　“世间兵器众多，何止万万，但它们却有着品质之分，品质越高，力量便越强大。普通兵器不说，算不得是珍稀，而珍稀兵器从低到高可以分作五个等级，地兵、王兵、皇兵、帝兵和极道圣兵。地级兵器已经是珍稀之极，可你这流光剑气息强绝，远远超过地级兵器，怕已经到了王兵之列了。”南宫澈道。

　　“原来如此，那这么说来我这流光剑很是贵重了？”秦易心头高兴，说道。

　　“何止贵重，说是价值连城也不为过，弄得我都心动了，要不是事先答应你，我真该去抢的。”南宫澈感慨道。

　　“那这么说我该藏起来了啊，省得被你偷走了，哈哈……”秦易大笑道。

　　“那你可得藏好了。”

　　南宫澈也是大笑，不再多留，继续朝着山脉的中心走去。

　　随着两人进去的越来越深，终于开始遇见一些强大的妖兽。

　　有些妖兽十分强大，不逊色于先天境的高手，不过秦易两人也是强大的，一个先天境的高手，一个有着先天境的战力，所以这一路也是有惊无险，还斩杀了不少妖兽，获得妖核。

　　不过这些妖核大多给了南宫澈，秦易只留了一两个，算作对南宫澈的补偿。

　　而时间长了，秦易也渐渐聪明起来，因为他道家真人的身份，所以灵觉异常灵敏，只要附近有什么强大的气息波动，秦易就能感应到，因此一旦有宝物出世，两人都能及时赶到。

　　不过赶到归赶到，想抢到就没那么容易了，所以两人忙活了两三天，只有南宫澈成功抢到了一块带有先天真气的石头。

　　而这时，两人已经到达了中心处，在这个地方，到处是强者和强大的妖兽，而一旦遇到比如先天境第五重、第六重这样的高手，两人也不去触眉头，没有机会就果断离开，因为实力相差太过巨大，一个不慎就会丧命。

　　两天的激烈大战饶是他们也有些吃不消了，寻了个山洞，在其中恢复气力。

　　不过两人都是天赋异禀之人，不过两三个时辰的工夫，力量就已经恢复七八成，虽然没有到巅峰，但已经足以再次加入夺宝的行列了。

　　“什么时候出去？”南宫澈问道。

　　“再等会儿吧，这两天的大战下来真是有点吃不消了。”秦易道。

　　“你这样的变态也有累的时候？”南宫澈笑道。

　　“白痴。”秦易翻了个白眼道。

　　“哈哈……”

　　“等等……”

　　正在这时，秦易神色突然一动，目光朝着一个方向转去。

　　“怎么了？”南宫澈惊问道。

　　“又有宝物出世了，这次好像是个大的，好强的波动。”秦易霍然起身道。

　　“走！”

　　南宫澈二话不说，直接起身朝外冲去，他知道秦易在这方面很少失算，两人如同大鸟一跃而起，朝着气息传来的方向冲去。

　　“还有多远？”路上，南宫澈问道。

　　“两三里吧，不过我们好像已经晚了，那里正有两个非常强大的气息在碰撞。”秦易道。

　　“尽快赶去吧，看看有没有机会。”

　　距两人三里处，一个山谷之中，两个人正在激烈大战，其中有一个老者，须发微白，容貌清矍，身上的气息强大之极，每一掌落下均是山摇地动，恐怖的气息蔓延，碾压虚空。

　　而与他对战的，准备的说并不是人，而是妖兽，但却是人身，背后生着一对金色羽翼，气息同样强大。

　　而在两人中间，一个山缝间，一朵闪烁着璀璨光晕的灵花正随风摇曳，灵花虽小，但传出的波动却是强烈，犹如一轮小太阳，绽出惊人气机。

　　“羽人族的朋友，你我虽不同族，但我并不想与你为敌，这青岚花对我十分重要，也是我最先发现，可否割爱？”老者开口道。

　　“你觉得可能吗？这般灵花对谁都是价值连城，我会让给你？”那羽人族的强者一声冷笑，根本不理对方，继续凶猛攻势。

　　见对方如此执着，老者也是杀机渐生，一声冷哼，右手猛地拍落，一只银色大手遮天蔽日，似乎能压塌苍穹，朝着那羽人族的强者轰去。

　　“轰……”

　　两者激烈碰撞，打得山崩地裂，恐怖的气息汹涌激荡，根本没有人胆敢上前。

　　而在这时，秦易两人也是已经来到，不过并没有立刻上前，而是躲在了一块巨石之后。

　　“天人境……”

　　看到场中大战的两人，南宫澈脸色大变，惊呼道。

　　“什么，天人境？”

　　秦易也是一惊，没想到竟会碰上这样的恐怖强者。

　　对于现在的他来说，天人境的高手简直是难以仰望的存在，强大之极。

　　“看来两人是在争夺那青岚花了……”

　　南宫澈显然认得那灵花，开口道。

　　“那我们？”

　　“再看看吧，这两人太强了，不是我们能够对抗的。”南宫澈道。

　　“也好。”秦易点了点头，以他们两个的修为，现在冲上去就等于送死。

　　而在场中，两人激烈大战，他们实力相当，因此短时间根本分不出胜负，这一番争斗下来，倒是各有损伤，谁也没法占到便宜。

　　“嗯？还有人？”

　　两人正大战中，那羽人族的强者突然一声轻咦，远处的秦易两人一惊，还以为是发现他们，正想逃跑，却发现那名羽人并没有看他们，而是大手一抓，身旁的一座山壁骤然粉碎。

　　山壁粉碎，顿时露出了后面十余个年轻男女的身形。

　　他们都是之前路过此地的人，也发现青岚花，但当后来他们看到两人的恐怖实力之后，就打消了念头，躲在山壁后想等两人分个胜负再逃出去，没想到却被羽人族的强者逮了个正着。

　　“一些蚂蚁也敢奢求青岚花？也好，我就送你们一程！”

　　那羽人族的强者一声冷笑，要把那十几人轰杀。

　　“住手！”

　　老者又惊又怒，他身为人族强者，自然不能看着一个妖兽屠杀人族。

　　那十几人年轻人也是脸色惨白，转身就逃，不愿遭受这无妄之灾。

　　“想走？”

　　羽人族一声冷笑，金色羽翼一个扇动，闪电般直奔那十几个年轻人而去。

　　“孽障，你敢？”

　　老者怒喝，出手想要拦住那羽人族的强者。

　　但那羽人族的强者太快了，老者虽然拦住了他的身形，却没法挡住他出手。

　　羽人大手一挥，一道剑芒冲天而起，锋锐无匹的气息蔓延，直接把那十几人年轻人斩成两段，漫天血肉洒落，场景骇人。

　　“哈哈……”

　　羽人族的强者大笑，屠杀人族给他带去了巨大的快感。

　　而在远处，秦易额头青筋暴起，他虽然不知道那十几个年轻人，但看到同胞被这般残忍的屠杀，心中自然是怒意冲天，恨不得立刻出去杀了那羽人族的强者。

　　“忍忍吧，等我们足够强大了，才能真正出去和那些妖兽大战。”南宫澈叹了口气，劝道。

　　“好一个畜生，给我死来！”

　　山谷中，老者目瞠欲裂，一声怒吼，一块金印显化而成，迎风暴涨至十余丈，朝着羽人族轰然压落。

　　“哼！”

　　羽人族的强者一声冷哼，祭出一柄血红色的长刀，猛地一划，一道血芒撕裂长空，直奔老者而去。

　　“噗……”

　　大印压落，将那羽人族的强者砸得吐血飞退，将一座山峰生生砸穿。

　　但老者也好不到哪去，被那道血芒斩在身上，被撕开一道可怖的口子，鲜血汨汨流出，伤势不轻。


第五十二章 成人之美

　　这一下，场上两败俱伤，老者和羽人族的强者齐齐后退，伤势不轻。

　　而在远处，秦易眼睛微微眯起，心中念头百转，终于决定要出手。

　　“你可别犯傻？那可是天人境的高手，一个不慎就会丧命。”南宫澈知道秦易的想法后大惊失色，劝道。

　　“我自有分寸，看这情况，那老者是没有能力单独斩杀那妖兽的。而那妖兽屠杀我等同族，这仇岂能不报？”

　　秦易眸中杀机凛冽，他不是一个老好人，但对那羽人族的强者却没有一点的好感，决定要助老者一臂之力。

　　而在场中，两人再次碰撞在一起，老者大印轰鸣，似乎能压塌九天，恐怖的力量汹涌激荡，不断轰杀。

　　而那羽人也是攻势凶猛，血色长刀不断斩落，刀芒冲天，席卷九霄。

　　两人足足大战了半个时辰，但一直未分胜负，倒是损伤巨大，身上尽是斑斑血迹，攻势也不如之前凶猛，力量消耗太大了。

　　“老东西，送你上路！”

　　那羽人族的强者一声冷哼，被老者如此纠缠，他早就动了真怒，恐怖的气机汹涌蔓延，身上血光冲天而起，要一举把老者轰杀。

　　老者手持大印，身间金光轰鸣，和羽人激烈对抗。

　　“死！”

　　羽人族的强者吼声惊人，漫天血芒席卷，浩瀚如汪洋，朝着老者镇压而去。

　　这次攻势牵动了羽人所有的力量，要一举把老者轰杀。

　　而就在这时，躲在远处的秦易突然跃出，如同一道闪电，朝着羽人冲去。

　　“瞒天术！”

　　秦易手掐印决，一股神秘的波动蔓延而出，只是一刹那，秦易身上的气息倏然敛去，身影也变得虚幻，强如羽人竟然没能发现。

　　直到秦易冲出百米之远，来到那羽人身后的时候，那羽人才突然警觉，蓦然回头。

　　“破神刃！”

　　但这时羽人再反应过来已经晚了，秦易目光凌厉，大手一挥，神魂之力汹涌而起，一道无形之刃划破苍穹，直接刺入了羽人的脑海。

　　“啊。”

　　秦易的破神刃专制神魂，根本不是这个世界的力量，那羽人很难挡住，但加上他之前所有的力量都锁定了老者，此时根本无法回头。

　　羽人一声惨叫，只感觉头部剧痛，瞬间失去了意识，站在了原地，漫天的血光也失去了控制，直接散去。

　　“嗡。”

　　在祭出破神刃的刹那，秦易流光剑已经出鞘，猛地一划，一道璀璨剑光升腾而起，眨眼间撕裂虚空，在羽人的脊背上撕裂一道巨大的口子。

　　“啊。”

　　羽人痛叫，虽然意识还没有完全回归，但反手一掌已经下意识的甩了出去。

　　羽人虽然已经是重伤，但受死的骆驼比马大，这一掌直接把秦易轰得倒飞而出，狠狠砸落在远处。

　　而在场中，那老者虽然不知道秦易是何人，但却不会错过这个机会，大印压落的同时，一道绝世剑芒汹涌而起，撕裂虚空，从羽人族强者的脖颈上一斩而过，直接将他的头颅割了下来。

　　“噗。”

　　一道血柱从羽人的断颈处冲天而起，一个天人境的高手就此陨落。

　　而在一旁，秦易已经站起，说来也巧，秦易落下的地方赫然是那青岚花所在之处。

　　青岚花随风摇曳，洒下片片光辉，单是嗅着那气息，秦易就感觉神清气爽，其神异可见一斑。

　　而在这时，老者已经来到了青岚花所在之处，看了秦易一眼，气氛变得很是微妙。

　　“君子不夺人所好，我不会抢夺这青岚花。”秦易看出了老者心中所想，开口道。

　　“小友年岁不大，但心胸却是超凡，老夫敬佩。”

　　老者这才松了口气，对着秦易郑重抱拳一礼。

　　“老先生不必如此，晚辈可当不起。”秦易还礼，心中对这老者也有几分敬佩。

　　“小友今日不畏强敌，出手相助，老夫感激不尽，若是换在平常，这青岚花当作谢礼送给小友也是无妨，只是这青岚花老夫实在急需，用作药引救命之用，因此不能相送，望小友见谅。”老者道。

　　“老先生言重了，举手之劳罢了。”

　　“敢问小友名姓，他日定当重谢。”老者问道。

　　“秦易。”

　　“好，老夫记下了，既然小友如此大方，那这青岚花我就厚颜收下了。”

　　老者从怀中取出一个玉盒，小心翼翼的将那青岚花摘下，放入了玉盒之中。

　　“老先生受伤不轻，还是尽快离开吧。”秦易道。

　　“好，告辞，后会有期。”老者抱拳一礼道。

　　“后会有期。”

　　秦易还礼，只见老者纵身一跃，竟是直接腾空而起，如同一道剑芒撕裂云海，转眼就没了踪影。

　　“我什么时候能这般御空而行呢？”

　　秦易看着老者飘逸的身影，很是羡慕。

　　“等你踏入天人境，就能像他那般御空而行了。”一旁的南宫澈笑道。

　　“前路漫漫啊。”秦易叹了口气道，他现在连先天境都还没有踏入，天人境对他来说太遥远了。

　　“不过把青岚花让给那老者，你真不心疼？”南宫澈问道。

　　“还行吧，那老者给我的感觉不错，犯不着为了这个东西与他对立。”秦易道。

　　“也好，让一个天人境的高手欠了你一个人情，以后可能会有很大的回报。对了，我看你刚才冲出去的时候，身上的气息竟然突然消失了，如同不是亲眼看到，我简直感觉不到你这个人，你这是什么武学，很奇特啊。”南宫澈问道。

　　“秘密。”

　　秦易笑了笑，没有多说，他当然没法告诉他这是道家法术。

　　这瞒天术乃是前世道家的一门高深法术，现在秦易只能将其还原一小部分，如果有一日能够臻至大成的话，那可真正是瞒天过海，谁也无法认出和发现。

　　南宫澈也没有多问，每个人都有自己的秘密，他也不会去深挖。

　　……

　　又过去了三天时间，在这三天之中，秦易和南宫澈两人一直在夺宝和战斗，争斗的极为惨烈。

　　有一次为了争夺一件地级兵器，两人被一个先天境第六重的高手足足追杀了两个时辰，险些丧命。

　　这样虽然惊险，但两人也算是收获颇丰，秦易除了那流光剑外，还得到了一块价值巨大的金铭石和一块带有神性的紫澜玉。

　　据南宫澈所在，这紫澜玉有滋养心魂的奇效，如果佩戴在身上，不但心神会逐渐变得坚定，还能避免走火入魔的危险。

　　所以秦易准备将这紫澜玉打磨一番，送给唐若曦。

　　随着时间越来越长，山中的气氛也慢慢变得复杂起来，经常会有强大的气息从地底冲出，引得整座山脉都颤抖，让人心惊。

　　而秦易和南宫澈也不再主动的去抢夺宝物，开始养精蓄锐，保存力量，等待最后至宝的出世。

　　但秦易不去寻人麻烦，麻烦却找上了他。

　　秦易看着落在自己身前不足一尺的锋锐钢枪，眼睛微微眯起，杀机凛冽。

　　刚才若不是他躲得快，这杆钢枪已经将他钉在了地上，下手极狠。

　　而在他前方，一行人已经走出，为首一人神色怨毒，正是前几日被秦易痛打一番的白宇。

　　在他的身旁还站着一个男子，身材高挑，气息强大，给了一种压迫之感。

　　“表哥，就是此人，辱我白家，简直该死！”

　　白宇开口，望向秦易的目光尽是怨毒，对着身旁的男子道。

　　“你还敢来？上次的教训还不够吗？”秦易冷笑道。

　　“你就是秦易？”白宇身旁的男子开口，给人一种压迫之感。

　　“是，如何？”秦易淡淡道。

　　“不如何，得罪我白家的人下场都是一样的。是你自己跪地受缚还是让我动手？”男子语气平静，像是再说一件再正常不过的事情，不容人有任何异议。

　　“好大的口气，你凭什么？”秦易冷笑，最看不惯这样的作派。

　　“凭我名白天扬，凭我是云天门内门弟子。”男子平静开口，但分量却重逾千斤。

　　“云天门。”

　　秦易并没有什么反应，但一旁的南宫澈却是神色一动，这是一个很恐怖的势力，哪怕是在偌大的北焕域中也有赫赫威名，虽然只是一个门派，但哪怕是天御王领这样的势力也是不及。

　　“如果你想以这来威胁你，那很抱歉，让你失望了，我根本不在乎这些。”秦易冷笑道。

　　“看来是要我亲自出手了，也好，杀鸡儆猴，也许时间太长了，世人都忘了我白家的威严。”

　　白天扬的目光突然变得凌厉，直接出手，大手一抓，锋锐无匹的气机蔓延而出，直奔秦易而去。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，一拳轰出，恐怖的力量汹涌激荡，和白天扬的手掌狠狠的撞在了一起。

　　“轰。”

　　一声巨响，这根本不是拳头的碰撞，而像是两座山峰撞在了一起，恐怖的气息汹涌蔓延。

　　秦易蹙眉，白天扬的力量太过锋锐，让他的手掌一阵刺痛，竟是裂开了一个小口。

　　“咦。”

　　而在对面，那白天扬也是一声轻咦：“一个初武境的武者竟能接下我一掌，有点意思。”


第五十三章 洞府现世

　　看到秦易竟能接下白天扬一掌，白宇等人也是变色，要知道白天扬可是先天境第二重的高手，而秦易不过初武境，差距太过巨大了。

　　秦易眉头微微蹙起，若是先天境第一重，他根本不惧，有信心战败对方，但如果是第二重，那可就很棘手了。

　　而在这时，南宫澈也是来到了秦易身旁，先天境的强大气息蔓延而出，准备和秦易一同出手挡住那白天扬。

　　“我自己来。”

　　可秦易却是拒绝了南宫澈的好意，示意他退去，竟要独自与先天境第二重的白天扬大战。

　　“好大的口气。”

　　白天扬眼睛微微眯起，对他而言，秦易这可是一个巨大的挑衅，一个初武境的武者见他非但没有惧怕，还要独自大战，这让怎么受得了？

　　“如果我再高一个小境界，杀你如屠狗。”秦易淡淡道，目光睥睨。

　　“找死！”

　　白天扬脸色铁青，没想到竟会被一个初武境的武者如此轻视，一声怒吼，恐怖的力量汹涌而起，朝着秦易轰杀而去。

　　而就在两人大战之时，不远处正有一行人走过。

　　一行人多是年轻男女，气息强大，尽是高手，而为首的是一个老者，须发微白，如果秦易在此处，定会认出这老者赫然是前几日与那羽人族强者大战的高手。

　　“咦，有人在大战？”

　　正走着，其中一个男子轻咦一声，转过头，目光正好落在大战的秦易两人身上。

　　起先那老者并未在意，因为在这个地方，每时每刻都在发生激烈大战。

　　不过当他斜睨了一眼，正准备收回目光的时候，神色却突然一动，仔细看了一眼后，一声轻咦，认出了秦易。

　　“怎么，沈长老认识他们？”那男子见老者神色不对，问道。

　　老者点了点头，停住了脚步，朝那边看去。

　　“诶，那个不是云天门的白天扬吗？”老者的目光引起了所有人的注意，众人看了一眼后，有人认出了白天扬。

　　“那白天扬什么修为？”老者问道。

　　“内门弟子，先天境第二重。”

　　“叶云，去帮下那个年轻人，喝退那名云天门的弟子。”老者开口，他知道秦易不过初武境的修为，想帮他一把。

　　“好。”那个男子虽然不知老者何意，但却答应了下来，就要前往。

　　而就在这时，老者却是又拦住了他。

　　“沈长老，你这是。”那个名为叶云的弟子不知老者是何意，愕然道。

　　“真是奇了，那个年轻人不过初武境第九重的境界，但和一个先天境的武者大战竟能立于不败之地。”老者看出了秦易竟没有落在下风，心中很是震惊。

　　越阶挑战虽然难，但一些天才能够做到的，但能够越过一个大境界挑战，这简直是骇人听闻。

　　“是啊，那个人好强，虽然只是初武境，但战斗起来却比先天境的武者还要凶猛。”其他人也是惊呼道。

　　“那还需要我前去吗？”叶云问道。

　　“先看看吧，那年轻人不见得会落败。”

　　老者眸泛异彩，对着秦易展现出的超凡战力很是惊叹。

　　而在场中，白天扬愈战愈是心惊，秦易的战力太强大了，他可足足比秦易高出了一个大境界，但却无法胜他，这简直匪夷所思。

　　但相比于白天扬，秦易则是打得痛快之极，自从他踏入第九重之后便一直没有对手，现在遇上这么一个先天境的高手，让他终于有机会全力一战，还能感受到先天境的强者究竟是怎样的战力。

　　不过渐渐的，境界上的巨大差距慢慢体现了出来，再加上白天扬怒不可遏，打出了真火，祭出了强大的武学，恐怖的力量轰鸣，终于将秦易压制。

　　“毕竟是先天境第二重，差距太大了。”

　　秦易抹去唇角的血丝，眼睛微微眯起。

　　“卑贱的东西，凭你也敢与我抗衡？看我如何斩你！”

　　白天扬怒喝，恐怖的气息浩荡，一掌落下，竟如苍天坠落，虚空都在轰鸣，把秦易打得倒飞而出，差点一口鲜血吐出。

　　“等我晋升，我会让付出代价的。”

　　秦易眼睛微微眯起，杀机凛冽。

　　“可惜你等不到那天了，我今天就将你镇杀！”

　　白天扬一声冷哼，气势不断攀升，要把秦易当场轰杀。

　　而在不远处，叶云紧紧盯着场中，随时准备出手把秦易救下。

　　“轰。”

　　就在这时，一声惊天动地的巨响突然传来，紧接着，恐怖的波动蔓延而出，整座天断山脉都在剧烈的颤抖，一道道巨大的裂缝崩裂而出，如同巨蟒朝着四面八方蔓延而去。

　　所有人惊恐莫名，不知道发生了何事，波动还在继续，恐怖的力量漫天席卷，惊天动地。

　　而在秦易的脚下，一道巨大的裂缝生出，秦易一个不慎，直接落入其中，而在其他地方，很多人也是不断掉入裂缝之中，场面骇人。

　　“秦易。”

　　看到秦易坠落裂缝，南宫澈神色大变，刚想要上去，他脚下的地面也是崩裂，将其直接拉入了其中。

　　……

　　秦易感觉自己一直在坠落，过了一会儿，秦易散出灵觉，在掉落的过程，猛地抓住一颗生长在石峰中的树枝。

　　虽然树枝被扯断，但却缓冲了秦易坠落的力量。

　　秦易在两边的石壁上陆续借了几次力，虽然最后也是砸落在地，但却要轻的多了，如果在过程中秦易没有借力，从这么高摔下来不死也得重伤。

　　落地之后，秦易眼前霍然开朗，像是地底被生生凿空，如同一片平原，广阔之极。

　　刚才地面大崩裂，掉下来的不只少数，再加上从地底传出的惊人气息，一些强者也是主动进入地缝，到现在此处已经汇聚了大批人马。

　　不等秦易多想，一道炽烈的金光突然从远处升腾而起，紧接着，一股股强大的气息蔓延，如同神明降世。

　　“快去那个地方！”

　　在场的没有一个是傻子，立刻意识到是那传说中的洞府出世了，不然不会有如此强大的气息从那里传出。

　　而秦易也是朝那里冲去，既然来了，不去凑个热闹怎么能行？

　　秦易感觉自己足足跑出了三四里，一刻钟过后，一座巨大的地宫突然映入他的眼帘，气势恢宏。

　　“天呐。”

　　所有人都惊叹，没想到地底竟会有着这么一座气势恢宏的地宫，这简直是天方夜谭。

　　秦易也被眼前的景象给惊住了，一座座黑色的宫殿耸立在地面之上，恐怖的气息蔓延而出，简直如同传说中的地宫出世。

　　“进去，里面有绝世宝物！”

　　这一刻，所有人都疯了，有这么一座宫殿耸立在地底，里面绝对有着难以想象的重宝。

　　不知道多少人疯了一般朝着地宫涌去，密密麻麻的一片，让人震惊。

　　“轰。”

　　但就在众人即将进入地宫之时，一道炽烈的神芒突然从地宫中横扫而出，在这神芒之下，不知道多少人当场殒命，漫天的血肉洒落，骇人之极。

　　地面之上，还没有动身的武者尽是倒吸了一口凉气，秦易也是脊背发凉，他刚才本能的感觉到了诡异，因此没有先行进入，果然出了问题。

　　那道神芒撕裂虚空，第一波进入的人几乎全部殒命，只有少数强者才活了下来，但也是重伤落地。

　　“有禁制。”

　　有强者眼睛微微眯起，道出了缘由。

　　气氛变得十分压抑，这地宫的禁制太强了，神芒一扫，强者也要灰飞烟灭，根本无法进入。

　　“大家都为寻宝而成，但这禁制却挡住了所有人的去路。不破开这禁制，谁也落不了好，不如大家一同出手，先将这禁制破开如何？”有人提议道。

　　“好。”

　　众人接受了这个提议，过了一会儿，诸多强者同时出手，元气汇聚在一处，如同一道惊虹撕裂长空，直接刺入了地宫之中。

　　“轰隆。”

　　一声惊天动地的巨响，在地宫的上空，一道透明的屏障轰然粉碎，禁制终于被破开。

　　这一下，人们都没了顾忌，朝着里面冲去。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　惨烈的大战开始在各个地方生起，到处是兵器撞击之声和惨叫之声，鲜血不要命的流淌而出，不过半个时辰的工夫，地面已经被染成鲜红。

　　秦易散出灵觉，四处搜寻，一些细微的波动他并不在意，只搜寻那些波动强烈的地方，因为那里很有可能藏有重宝。

　　“那里。”

　　正走着，秦易目光一闪，直接朝着一个地方冲去。

　　这是一座大殿，秦易刚刚进入，就看到了正有三人在激战，而在旁边的一个打开的玉盒之上，赫然可以看到一颗闪烁着惊人光泽的宝珠。

　　秦易想也不想，直接朝着那颗宝珠冲去。

　　“小贼，敢尔？”

　　一个中年人大喝，他虽然在大战，但却不可能让秦易夺了宝珠，一声大喝，朝着秦易冲去。

　　“锵。”

　　秦易懒得耽搁，因为那样只会引来更多的人，流光剑直接出鞘。

　　“哧啦。”

　　流光剑锋锐气息，剑气慑人，直接在那中年人的身上撕开一道巨大的口子。

　　秦易根本不给对方喘息的机会，欺身而上，一个鞭腿携着万钧之力横扫而出，直接将中年人轰飞了出去，狠狠砸在一根巨柱之上，当场昏死了过去。

　　而在那边，一个手持长剑的年轻人直接将对面一人斩杀，目光冰冷，直奔宝珠而去。


第五十四章 隐秘石室

　　片刻间，大殿中只剩下两人，而秦易这边战斗刚刚结束，那个手持长剑的年轻人已经直奔宝珠而去。

　　秦易自然不会让对方得手，纵身一跃，也是朝着宝珠而去，同时一拳轰出，强绝的力量轰鸣，直奔那年轻人而去。

　　“哼！”

　　那年轻人一声冷哼，杀机凛冽，但却不能忽视秦易的拳势，只能停止前进，一剑挥出，撕开了秦易的力量。

　　“抱歉，这宝珠我看上了。”秦易开口。

　　“那我只能送你下地狱了。”

　　那年轻人目光森然，一剑刺出，疾如奔雷，带着无尽锋锐气机直奔秦易而去。

　　“你不是我的对手。”

　　秦易目光如电，这年轻人虽然踏入了先天境，但境界并不稳固，远远比不上那白天扬。

　　“一个初武境的蚂蚁，好大的口气。”

　　那年轻人冷笑，长剑绽出惊人气机，要把秦易当场轰杀。

　　秦易不愿久战，因为随时会冲进更多的高手，所以要速战速决。

　　“大摔碑手！”

　　秦易一声大喝，恐怖的气机汹涌而起，汇聚成一只金色大手，带着惊人气息轰然压落。

　　“轰。”

　　那年轻人脸色大变，没想到秦易竟有如此恐怖的力量，但现在再退去已经晚了，只能强行接下。

　　但这大摔碑手由秦易祭出，哪怕是先天境第二重的高手也得小心应付，更不用说是这个年轻人了。

　　年轻人一声闷哼，身形不稳，脸上已经没有一丝血色，显然已经受了极大的内伤。

　　秦易欺身而上，不打算给对方任何的对手，流光剑激鸣，绽出一道锋锐剑芒，当即震开了年轻人的长剑，并在他的腰间撕开一道可怖的伤口。

　　“砰。”

　　秦易并不想造太多的杀孽，毕竟他和这年轻人无冤无仇，没有出剑，而后一腿将这年轻人轰飞，远远的落在大殿之外，昏死了过去。

　　秦易不敢耽搁，直接上前取了宝珠。

　　宝珠通体金黄之色，光泽莹润，散发着惊人的气机，让人心惊。

　　秦易虽不是这是何物，但却能看出他的贵重，从怀中取出一个玉盒，小心翼翼的放入了其中。

　　收好玉盒之后，秦易并没有马上离开，而是在这大殿中搜寻起来，看能不能寻到其他的宝物。

　　搜寻了好一会儿，秦易并没有什么收获，转身准备离去。

　　但就在他即将离去之时，一丝若有若无的气息却是突然引起了他的注意。

　　“嗯？”

　　秦易一声轻咦，蓦地转头看去，细细感应了一番，朝着那气息传来的方向走去。

　　但只走出了没几步，秦易的路就被一面墙壁给隔断了。

　　“这是怎么回事？”

　　秦易蹙眉，不知道为什么会这样。

　　“难道是在这后面？”

　　蓦地，秦易脑海中灵光一闪，目光落在这用上好檀香木建造的墙壁之上，闪过了一个大胆的想法。

　　于是秦易开始在这墙壁搜寻起来，看有没有什么机关，过了一会儿，秦易的手指突然碰上一个凹处，秦易用力一按，竟是将那凹处按了下去。

　　“咔嚓。”

　　机关开启的声音响起，墙壁一声晃动，突然从中间裂开一道门户，宽不过一人，里面竟别有洞天。

　　秦易蹙眉，犹豫了一下，还是抬脚走了进去。

　　这是一条甬道，两边竟镶嵌着许多夜明珠，可这甬道亮如白昼。

　　秦易小心前行，走了大概四五十米之后，一道石门突然挡住了他的去路。

　　秦易想了想，而后一拳直接轰出，打在了那石门之上。

　　“砰。”

　　一声巨响，秦易的拳头溅起大片烟尘，但石门却是无损，只是多了个淡淡的拳印。

　　秦易愕然，要知道他现在的一拳之力足有八千斤，一座小山也得粉碎，但现在这石门却只是多了个淡淡的拳印，这石头得是有多硬？

　　秦易犯难了，到了这时，他几乎打包票这里面觉得藏有重宝，不然不会布置的如此隐秘。

　　但重宝再厉害，他进不去一切都是白搭。

　　这石门就是一道天堑耸立在他的眼前，让他根本无法逾越。

　　一刻钟的时间过去了，秦易各种方法都试了一遍，但根本无法撼动这石门，让他快要疯掉了。

　　“难道真要就此离开，放弃这念头？”

　　秦易心中想着，非常不甘心，这石门可是藏有重宝，但他却要这么离开，这太可惜了。

　　“嗯？”

　　就在这时，秦易眼角的余光突然捕捉到一丝异样，转头看去，只见在石门旁边赫然有了一个椭圆形的凹陷处。

　　如果是一般的凹陷处，秦易不会在意，但这凹陷处太过圆滑了，像是精心打磨而成，一看就是人为的。

　　这时，秦易目光一亮，突然意识到这凹陷处的大小赫然与那宝珠相当，难道那宝珠是打开这石门的钥匙？

　　秦易想到这个可能之后立刻取出了那个宝珠，将其放入了那个凹陷处。

　　果然，那宝珠与凹陷处完美契合，片刻之后，咔嚓一声，石门终于开启。

　　秦易忍不住大笑，终于打开了这石门，兴奋之极，直接进入了其中。

　　这是一间石室，布置典雅，只不过是很久没有人来过了，所以上面布满了尘土和蛛网。

　　石室左边摆着一个玉石案几，而在案几之上，赫然放着一个竹简。

　　秦易将竹简上的尘土掸去，而后将其打开，仔细看了两眼之后，眸中竟是惊喜和震撼。

　　“残虹刺，地阶武学。”

　　秦易惊喜之极，这竹简中记载的赫然是一部地阶武学，虽然是地阶低级，但地阶已经代表了价值连城。

　　偌大一个青羽城，除了南宫家之外，没有哪个家族能够拥有地阶武学，只因它太过珍贵了。

　　这绝对是秦易从来到这里开始最大的收获，地阶武学，一旦流传出去，势必会引起一场血雨腥风，引得无数先天境武者前来争夺。

　　而且这地阶武学和一般的还不同，因为它来自于上古时期，距今上万年，绝对要强大的多。

　　秦易将这竹简收起，继续搜寻起来，他相信这地方肯定不止这一件宝物。

　　果然，在石壁上的一个暗格之中，秦易又寻到了一把宝剑，剑身窄细，但却锋锐之极，仅仅比他的流光剑逊色几分。

　　剑锋成淡青之色，上刻青芒二字，秦易细细感应一番，这青芒剑哪怕不是王级兵器，也绝对是地兵中的上品了。

　　“正好拿回去送给若曦。”

　　秦易把这青芒剑收起，决定回去送给唐若曦，她也是用剑，如果得到这么一把宝剑，战力也会提升不少。

　　除了那地阶武学还有那把剑之外，秦易就没有其他的收获了，不如他也不是一个贪心之人，这两个收获已经是巨大，尤其是那地阶武学，简直是价值连城。

　　秦易是个仔细的人，在离去之前，他还是散去了灵觉，将这石室每个地方都搜寻了一遍。

　　“嗯？”

　　灵觉在掠过一个缝隙的时候，秦易神色一动，不过细查并没有什么发现，便略去了此处，但没过一会儿，那个缝隙中再次传来了一丝极为细微的波动，但当秦易再次查看时，那波动便消失了。

　　秦易好奇，犹豫了一下，直接一拳轰在了那波动传来的地方，碎石落下，一个暗格赫然映入秦易的眼帘。

　　秦易打开暗格，从其中取出了一个玉盒。

　　玉盒打开，一股惊人的气息陡然冲出，在秦易的眼前，浓郁的元气几乎成了液态，这简直骇人听闻。

　　待到元气散去，秦易才看到了里面东西的真容。

　　这是一颗龙眼大小的丹药，丹药成淡红之色，惊人的气息传递而出，那气息几乎比一个先天境武者还要强烈，让人心惊。

　　“这丹药。”

　　秦易前世也经常炼丹，一眼便看到这丹药绝对不是凡品，气息惊人且不说，一个丹药能历经万年而不坏，这得强大到什么地步？

　　而在秦易仔细检查了那玉盒之后，才知道了自己感觉不到这丹药气息的原因。

　　这玉盒赫然有着隔绝气息的妙用，若是没有这玉盒，凭这丹药的气息，哪怕身在地面之上的武者也能感觉到，早就被抢走了。

　　感受到这丹药的惊人气息，一个大胆的念头从他的脑海闪过。

　　“如果我现在出去，难保不会再碰到那白天扬，会让我置于险境。而这丹药气息惊人，这石室也极为隐蔽，我不如在这修炼一番，将这丹药炼化，不说能不能踏入先天境，哪怕能够踏入初武境大圆满之境，那白天扬就不再是我的对手。”

　　秦易忖道，想着先在这个地方修炼一番，现在外面到处是生死大战，秦易现在身怀不少宝物，如果出去，难保不会成为众矢之的，而在这地底，他的实力可排不上号。

　　而如果他在这有所突破，再出去也算多了些保命的本钱。

　　还有那白家之人欺人太甚，若不去报复一番，秦易恨意难消，尤其是那白天扬，让秦易很是愤恨。


第五十五章 突破

　　秦易打定主意之后，便不再耽搁，在一个蒲团上盘膝坐下，平心静气，将状态调整到最佳之后，取出那颗丹药，吞入了口中。

　　丹药入口即化，流淌入秦易的胸腹之中。

　　“轰。”

　　丹药入体的刹那，恐怖的元气轰然爆发，这丹药的品质太高了，元气浩瀚如海，直接在秦易的身间汹涌开来。

　　元气爆发的刹那，秦易暗叫一声坏了，知道低估了这丹药的药性，没有想到如此强烈。

　　“轰。”

　　磅礴的元气剧烈的撞击着秦易的身体，秦易只感觉经脉剧痛，几乎要被撕开，身体竟是在向外微微膨胀。

　　“给我下去！”

　　秦易一声低喝，运转着神魂之力，开始强行压下这磅礴的元气。

　　足足半个时辰的时间过去，这元气才不再汹涌，而秦易也开始吸收这些元气，纳入自己的身体之中。

　　虽然这元气浩瀚如海，秦易的吸收却是很慢，因为还需要把这些气息转化成自己的力量。

　　也幸亏是秦易不是常人，若是换作其他人，别说初武境，哪怕是先天境的武者敢这么贸然吞下这颗丹药，身体非炸裂不可，经脉根本承受不住。

　　而在秦易武格提升之后，经脉和五脏六腑都得到了强化，再加上神魂的力量，秦易才压制下这狂暴的力量，不至于被元气撑破身体。

　　时间一分一秒的过去，秦易的身体渐渐被一层神光包裹，而秦易也似乎进入了一种玄妙的状态，神色恬静，呼吸平缓而悠长。

　　“轰。”

　　不知道过去了多久，秦易双眼霍然睁开，两道电芒激射而出，强大的气机轰然蔓延。

　　自秦易的身间，一道惊人的波动蔓延而出，气息骇人。

　　“这丹药果然不是凡物，直接让突破到了初武境大圆满的境界。”

　　秦易神色惊喜，在不断吸收丹药的能量之后，竟是直接突破，速度比秦易预计的还要快。

　　虽然冲破，但秦易的吸收并未停止，因为那丹药的能量太过浩瀚了，秦易从第九重到大圆满，竟是仅仅耗去了那丹药五分之一的能量，其程度可见一斑。

　　突破到初武境大圆满之后，秦易继续修炼，持续的吸收能量。

　　足足过去了两个时辰，秦易将这丹药的能量吸收了七成，身体的力量简直是之前的两倍，汹涌澎湃。

　　而就在这时，秦易感觉体内的力量骤然汹涌，竟有破开先天境屏障的势头。

　　秦易急忙运转起神魂之力，强行压住，从初武境到先天境是一个巨大的蜕变，成为称作一个武者的转折点。

　　秦易的心很大，他不会随随便便就破入先天境，他要将自己的力量演化到极致，然后再突破。

　　南宫澈曾经告诉过他，在破入先天境前力量越精纯，进入先天境后就越强大。

　　所以当秦易体内的力量有破开屏障的势头之时，秦易直接将其压了下来，不过那丹药的力量还有三成，秦易不舍得浪费，就将其封印，置于自己的丹田之中，以后能够用到。

　　秦易起身，只感觉身体中的力量汹涌激荡，比之前强了两倍之余，一拳之力将近一万斤，是一个巨大的突破。

　　不单如此，那丹药洗骨伐髓的功效，秦易将其吸收之后，器官也有了不小的蜕变，变得更加强大。

　　“如果现在再让我遇到白天扬，打败他不在话下。”

　　秦易目光明亮，绽出强大战意，如果再碰上白天扬，非把他踩在脚下不可。

　　在那丹药的辅助下，秦易如今一只脚已经踏入了先天境，实力与之前是天差地别，哪怕不算那武学和青芒剑，秦易也是收获巨大。

　　达到目标之后，秦易也不再多留，离开了石室，回到了那个大殿之中。

　　大战仍在继续，秦易走出大殿，成片的尸体铺满了大地，其中不乏一些妖兽的巨大身躯，血液将偌大的地宫染成红色，触目惊心。

　　“用血肉铺就的武道之路啊。”

　　秦易一声长叹，武道漫漫，充满了杀伐和争斗，这只是在一个王领的范围之内，就引起一片血雨腥风，如果以后到了更广阔的世界，争斗恐怕要比这惨烈万倍。

　　不过秦易并没有感觉惧怕，反而是战意高昂，一往无前的信念将支持着他踏临绝巅。

　　……

　　南宫澈踏在一片尸骨之上，白衣早已经被鲜血染红，这一段时间来，他不断杀伐，可谓惨烈之极。

　　不过虽然如此，他收获也是不小，夺得不少宝物。

　　但在这个地方，有宝物可不见得是好事，因为它会像鲜血一样引来无数的鲨鱼来争夺。

　　就比如现在，他刚刚结束一场战斗，一行人已经出现在了他的眼前。

　　“白天扬？”

　　南宫澈眼睛微微眯起，眼前赫然是白宇、白天扬一行。

　　“真巧啊，在这遇到你。”

　　白宇一声冷笑，目光落在南宫澈手中的一串手链上。

　　“是很巧。”

　　南宫澈将那手链收起，同样一声冷笑，到了这时，他可不认为这白宇是来和他聊家常的。

　　“那秦易在何处，说出来，饶你一命。”

　　白天扬开口，语气冰冷。

　　“我也不知。”南宫澈淡淡道。

　　“你们两人一同前来，你会不知？”白天扬冷笑道。

　　“我说不知就是不知，你当时难道没看到他自己落入了地缝中？”南宫澈冷声道。

　　“看来你是不愿说了，既然如此，我便将你擒下好好问问。”

　　白天扬目光一冷，惊人的杀机蔓延而出。

　　“是为了我手中的宝物吧？说的这么冠冕堂皇，想抢直接来不行了吗？”南宫澈冷笑，元气流淌而出，准备出手。

　　“不管为何，你必死。”

　　白天扬目光冰冷，直接出手，大手一抓，一只黑色的爪印直接成形，锋锐无匹的气息激荡而出，撕裂空气，直奔南宫澈而去。

　　“哼！”

　　南宫澈一声冷哼，一拳轰出，漫天青芒席卷，汇聚成一个光团，与爪印撞在一起。

　　“砰。”

　　一声巨响，两者在空中激烈碰撞，不过南宫澈刚刚大战过一场，消耗巨大，再加上白天扬还比他高出一个小境界，他的压力非常之大。

　　“你不是我的对手，还是束手待毙吧。”

　　白天扬冷笑，大手压落，带着漫天气机轰然砸下，足以将一座大山轰成粉碎。

　　南宫澈状态不佳，不敢硬接，急速退去。

　　但白天扬却是如影随形，又是一掌按下，把南宫澈震出一口鲜血，轰出了数丈远。

　　南宫澈脸色阴沉，如果他是巅峰状态，还有信心和白天扬一战，可是他一路大战，状态还不如巅峰时的三分之一，根本难以和白天扬抗衡。

　　“如果把宝贝献出，说出秦易下落，我可能会考虑留你一条小命。”白天扬气势凌人道。

　　“做梦吧，凭你也配让我南宫澈认输？”

　　南宫澈冷笑，他一生不弱于人，虽然出身高贵，但一身却是在生死历练中得来，根本不惧。

　　“轰。”

　　南宫澈一声长啸，漫天青芒席卷，在空中汇聚，一道十丈剑芒陡然成形，锋锐气息惊天动地。

　　“斩！”

　　巨剑耸立在天地之间，绽出恐怖气机，如一条巨龙横扫而出，似乎要把天地撕裂，直奔白天扬而去。

　　白天扬眉头一蹙，没想到南宫澈伤成这样还能打出如此恐怖的攻势。

　　不过他如今状态正佳，根本不惧，双手按在一起，恐怖的气息席卷汇聚，化作一个巨大的磨盘冲天而起，与那剑芒撞在一起。

　　“轰隆。”

　　一声惊天动地的巨响，两者狠狠撞在一起，恐怖的力量横扫而出，将地面生生刮去三层，场景骇人。

　　“噗。”

　　不过在如此恐怖的波动之下，南宫澈可不好受，一口鲜血吐出，身子直接被扫飞。

　　而那白天扬虽然也不好受，但却比南宫澈好多了，抹去唇角的一丝鲜血后，目光变得愈发冰冷。

　　“敢伤我，自寻死路！”

　　白天扬打出了真怒，杀机毕现，恐怖的气息汹涌激荡，不断汇聚，压得旁边的众人喘不过气来，神色惊恐。

　　“南宫澈？哼，给我把命来在这！”

　　白天扬一声大喝，身形猛地冲出，大手连挥，竟在空中演化出十把天剑，锋锐的气机横扫天地，让所有人为之惊惧。

　　“哗啦。”

　　白天扬大手一挥，十把天剑轰然落下，破空声大作，响彻云霄。

　　而在地面之上，南宫澈只感觉气机都被封锁了，天剑还未至，剑气已经几乎要撕裂他的皮肤。

　　但就在这时，一道剑光突然撕裂云海，带着惊天气机降落而下，直接把白天扬的天剑撕成粉碎。

　　“谁？”

　　白天扬大怒，不知道是谁坏了他的好事。

　　南宫澈也是一愣，同时也松了口气，刚才那天剑若是落下，他不死也得重伤。

　　“我。”

　　一个声音传来，众人一惊，齐齐转头看去，一个青衣男子已然走来，剑眉星目，不是秦易又是何人？


第五十六章 屠杀

　　秦易慢慢走来，目光睥睨，强大的气机不断蔓延，犹如一尊正在觉醒的雄狮，让人心惊。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，本来还想先杀了这人再去寻你呢，没想到你自己送上门来了。”

　　白天扬眼睛微微眯起，冷笑道。

　　“怎么样，还撑得住吧？”

　　秦易上前扶起南宫澈，问道，根本不理白天扬。

　　“还行，死不了。”

　　南宫澈长出了一口气，取出一粒丹药服下，也再管场中的事情，自顾恢复起来，因为他看得出来，秦易已经突破，接下来的事情有他一个人就行了。

　　“我在和你说话，你没听到吗？”白天扬目光冰冷，杀机凛然道。

　　“我会杀了你。”

　　秦易开口，目光之中闪过一丝冰冷的杀意，白天扬先是报复于他，现在又将他的朋友打成重伤，这已经触犯了秦易的底线。

　　如果不喜欢杀人，但并不代表他不会杀人。

　　“哈哈哈哈，你说什么，我没听错吧？”

　　白天扬仰天大笑，仿佛听到了一个天大的笑话，目光之中尽是轻蔑：“手下败将也敢言勇？”

　　“就是，你算什么东西？我表哥杀你如屠狗。”一旁的白宇也是冷笑道。

　　“看你一会儿还笑不笑得出来。”

　　秦易微微一笑，突然出手，一拳带着磅礴力量如长江大河般汹涌而出，虚空轰鸣，恐怖的力量碾压高空，直奔白天扬而去。

　　“嗯？”

　　白天扬神色一动，微微感觉到秦易的力量和之前不同了，但也并没有在意，一声冷笑，同样一拳迎了出去。

　　但两人的拳头相撞在一起的时候，白天扬神色猛地一变，他只感觉秦易的力量简直是之前的两倍，如同一座大山碾压而来。

　　白天扬一声闷哼，恐怖的力量入体，直接被震飞了出去，拳头更是一阵剧痛。

　　“你……”

　　白天扬目光中尽是不可思议，这才刚一天的时间，秦易的力量竟然再度提升，而且提升的如此恐怖，这简直是骇人听闻。

　　回应的是秦易再度冲来的身形，秦易大手一挥，金光漫天席卷，一只金色的大手陡然成形，遮天蔽日，恐怖的气息蔓延，席卷天地。

　　“大摔碑手！”

　　秦易目光如电，大手直接按下。

　　“轰隆。”

　　金色大手轰然压落，虚空颤抖，恐怖的力量汹涌激荡，巨大的压力垂落，让所有人感到窒息。

　　“轰。”

　　白天扬神色阴沉，双手合十，全身元气汹涌而出，汇聚成一道光幕猛地冲天而起，朝着大手而去。

　　“轰。”

　　两者在空中激烈碰撞，激起的波动席卷八方，让所有人胆战心惊。

　　“破！”

　　秦易一声厉喝，气势不断攀升，大手绽出万丈金光，直接将那光幕轰成粉碎。

　　“噗。”

　　白天扬一口鲜血吐出，脸色苍白，显然受创不小。

　　“这怎么可能？”

　　白天扬手掌微微颤抖，不敢置信的看着秦易，昨日他还能把秦易压制，但现在仅仅一天的时间，秦易竟然实力大进，连他也不是对手，这让他无法相信。

　　白宇等人也是楞在了原地，目光错愕，不知道为什么会这样。

　　在他们眼里，白天扬可是天之骄子，哪怕在天御王领中也是声名赫赫的存在，但现在竟然被一个初武境的武者压制，这让他们根本承受不了。

　　“没有什么不可能的，人外有人，天外有天，受死吧！”

　　秦易开口，神色清冷。

　　“不可能，我白天扬怎么可能会败？你给我死来！”

　　白天扬怒吼，元气汹涌，黑发狂舞，状若疯魔。

　　“啊。”

　　秦易的强大让白天扬无法接受，他仰天怒啸，提起了自己所有的力量，气势不断攀升，要把秦易打败。

　　“要拼命了吗？”

　　秦易微微一笑，不过他并不怕，率先出手，流光剑呛然出鞘，大手一挥，炽烈剑芒横贯天地，直奔白天扬而去。

　　“死！”

　　白天扬怒吼，一拳打出万丈光，强绝的力量汹涌激荡，与秦易激烈碰撞。

　　“青羽阵！”

　　秦易神色清冷，流光剑挥舞，漫天剑气倒卷，洒下万千剑，直接将白天扬困在了其中。

　　“给我破！”

　　白天扬目光血红，一拳拳轰出，打得虚空都在颤抖，想要破开这青羽阵。

　　“你以为凭这些剑气就能困住我？”

　　白天扬疯狂大笑，元气汇聚在一处，如同一团小型风暴，直接将剑阵轰碎。

　　“要得就是你破开。”

　　秦易冰冷的声音突然响起，白天扬愕然，在他全力破开剑阵的刹那，秦易竟已经直接来到了他的身前。

　　“哧啦。”

　　秦易一剑递出，迅如闪电，白天扬根本来不及躲避，被一剑直接洞穿了肩胛骨。

　　“啊。”

　　锋锐的剑气入体，白天扬痛呼，但秦易却是不打算给他任何的机会，势如万钧的一腿直接轰在了他的胸膛之上。

　　“噗。”

　　伴随着胸骨断裂的声音，白天扬直接一大口鲜血吐出，断线的风筝般飞出，砸落在地面之上。

　　白天扬只感觉全身骨头已经碎掉，一阵阵的剧痛几乎让他死掉，连站起来都是艰难。

　　秦易走上前，居高临下的看着脸色苍白的白天扬，淡淡道：“现在还笑得出来吗？”

　　“你能怎样，你敢杀我？”白天扬冷笑，他出身高贵，根本不怕秦易，如果秦易胆敢动他，白家的势力将会血洗一城。

　　“为何不敢？”秦易淡淡道。

　　“如果我死了，我保证你的家人，还有你所有的朋友都会给你陪葬。”白天扬冷笑。

　　“你威胁我？”秦易眼睛微微眯起，唇角勾起一丝冷笑。

　　“对，你能。”

　　白天扬目光挑衅，他坚信秦易不敢动他，但还不等他说完，他的声音已经戛然而止，因为秦易的剑锋已经掠过他的脖颈。

　　“咯咯。”

　　白天扬目光惊恐，不敢置信的看着秦易，还想再说些什么，但已经什么也说不出来了，只能发出咯咯的声音，口中尽是血沫。

　　“别威胁我，尤其是拿我的家人威胁我。”

　　秦易目光冰冷，他从不介意杀人，尤其是别人威胁他的时候。

　　白天扬颓然倒地，彻底失去了生机，只留下一对死不瞑目的眸子。

　　白宇等人已经傻了，看着白天扬的尸体，连说话都是忘了。

　　他们不敢相信真有人敢杀了白天扬，他难道不怕白家的报复？

　　就在他们还没回过神的时候，秦易已经冲出，目光冰冷，剑锋透出无尽杀机。

　　秦易很清楚杀了白天扬会有什么后果，所以他必须让在场的所有人闭嘴，如果此事传回白家，势必会给唐家带去一场巨大的灾难。

　　“不。”

　　那些人惊恐大叫，脸色苍白，转身就要逃走。

　　但是已经晚了，秦易的剑太快了，每一剑落下均是鲜血飞溅。

　　连白天扬都不是秦易的对手，他们自然也不会对手。

　　再加上他们早已经吓破了胆，根本想不到反抗。

　　“秦易，你知道杀了我是。”

　　白宇惊恐后退，还在威胁，希望秦易能有所顾忌。

　　但回应他的是秦易冰冷的剑锋，在下一刻，白宇只感觉脖颈处一阵冰凉，在下一刻，他的头颅已经与身体分离，掉落在地。

　　临死之前，白宇心中尽是悔意，为什么要得罪这个杀神？

　　白天扬一行一共六人，只是一刹那，秦易已经杀了五人，而剩下一人也算是有些胆识，没有被吓破胆，在秦易斩杀其他人之时，他已经退去离秦易数丈之远。

　　而就在他以为即将逃出生天之时，一个身影已经出现在他的身后，一掌斩在他的脖颈之上，直接震碎了他的喉骨，当场毙命。

　　南宫澈出手了，神色清冷，杀了最后一人。

　　秦易意外的看了南宫澈一眼，开口道：“杀了他，你可就无法回头了。”

　　“让他逃出去，我们才是无法回头了。以白家的势力，一旦他们发现，青羽城定会陷入一片血雨腥风之中。”南宫澈道。

　　“好兄弟。”

　　秦易深深看了南宫澈一眼，笑道，这才是真正的生死之交。

　　南宫澈笑了笑，没有多说什么，同秦易一起离开了此地。

　　而秦易不知道，从他与白天扬大战开始的时候，一对眼睛就一直在注视着他。

　　不远处，一个老者静静站在树下，一动不动的始终注视着秦易，若有所思，赫然是那个与羽人族大战的老者。


第五十七章 邀请

　　解决掉白天扬一行之后，秦易和南宫澈迅速离开，不能再让人看见，那可会是巨大的麻烦。

　　到了这时，地宫的厮杀已经到了尾声，不过众人并没有退去，因为那传说中的至宝还未出世。

　　要知道这可是一个上古强者的洞府，一定会有至宝出世。

　　果然，短暂的沉寂后，一股惊人的波动突然从地宫深处生出，只见一道璀璨金光直上云霄，恐怖的威压降临，让所有人为之心悸。

　　一个金色光团升起，悬浮在空中，众人虽然不知道是何物，但从它的气息和威压中就能确定，这就是那传说中的至宝。

　　在这一刻，不知道有多少人冲天而起，直奔那金色光团而去。

　　但秦易和南宫澈却没有动，只是站在原地观望。

　　“哼！”

　　这时，一声冷哼突然响起，一个身影冲天而起，如同一道剑芒撕裂云海，直奔那金色光团而去。

　　“啊。”

　　而在那个身影过处，无数武者被那锋锐剑气直接撕裂，漫天血肉洒落，那人就像一道利剑撕裂天穹，挡他之人尽皆殒命。

　　“这至宝也是你等蝼蚁能够染指的？”

　　又是一声冷笑传出，在众人惊恐的目光之中，一个身影冲天而起，恐怖的威压席卷长空，遮天蔽日。

　　这是一只身形十丈的巨大妖兽，状若苍鹰，一对羽翼成赤金之色，锋利如剑，猛地一挥，漫天剑气汹涌，将大片的武者撕成粉碎，鲜血染红了整片天空。

　　一众武者惊恐避退，但不等他们退出多远，恐怖的杀机已经从后面传来。

　　一只金色雄狮身长十余丈，仰天大吼，恐怖的气息席卷天地，仅是一吼，声波如同实质横扫而出，大片的武者直接被当场震死，不断掉落。

　　不一会儿，又一个身影冲上高空，这是一个人族，不过身上的气息却是诡异之极，如同一只鬼魂，直奔那至宝而去。

　　这时，除了一些不要命的，没有人再敢上前了，所有人都看得出来，此时站在天上的人太恐怖了，根本不是他们能够抵抗的。

　　先天境的武者在他们眼前不过蝼蚁，一个手指头就能捏死一片，还有谁敢上前。

　　“天人境，还有天人境巅峰。”

　　南宫澈看着天空中的那些身影，一声叹息道。

　　“我们离开吧。”

　　秦易沉默片刻后，开口道。

　　“好。”

　　南宫澈点头，虽然在至宝就在眼前，但他们还是选择了离去。

　　两人都不是贪心之人，他们很清楚，这至宝虽然价值连城，但已经不是他们能够觊觎的了。

　　能够上去参与争夺的尽是天人境的强者，他们若敢上前，必死无疑。

　　至宝虽好，但也得有命去用。

　　贪心不足蛇吞象，两人深知这一点，明智的选择了离开。

　　不过尽管如此，两人在这里的收获已经很大了，没必要在最后丢了性命。

　　但两人并没有立刻离开，而且在远处观望着天上的大战。

　　这几天都是天人境的恐怖强者，每一击都是惊天动地，席卷十方。

　　在他们恐怖的力量之下，成片的宫殿不断粉碎，整个地底世界也是不断晃动，似乎承受不住如此恐怖的力量。

　　大战足足持续了一个时辰才分出胜负，最后至宝被那头黄金狮子夺走，离开了地底世界。

　　大战结束，两人也不再多留，这连续数日的大战下来，饶是两人实力强大也是受不了了，心神俱惫，想尽快离开此地，好好休息一下。

　　两人回到地底之上，呼吸了一口山间的新鲜空气，真正是神清气爽，若不是此地不安全，真想在这里安安静静的睡上一觉。

　　“小友，请留步。”

　　而在这时，一个声音突然响起。

　　秦易蹙眉，刚刚有些放松的神经再度绷起，右手悄悄按住剑鞘，这才转过身去。

　　这个地方到处是惨烈的厮杀，他必须要小心。

　　“老先生？”

　　但秦易看到来人面容的时候，顿时愕然，刚才唤他之人不是旁人，赫然是那个与羽人族强者大战的老人。

　　“小友别来无恙否？”

　　老者拱手一礼，笑问道。

　　“侥幸活了下来，真是巧了，想不到竟在这遇上了老先生。”秦易还礼道。

　　“不是巧了，我等你多时了。”老者笑道。

　　“什么？”

　　秦易一愣，不知道老者是什么意思。

　　“我们移步细说可好？”老者道。

　　“这。”

　　一旁的南宫澈蹙眉，有些担心。

　　“无妨。”

　　秦易让南宫澈放心，他相信这老者不会对他不利，哪怕真要对他不利，以老者的实力根本无需这么复杂，直接出手就行了，秦易根本不是对手。

　　那老者引起秦易来到一个小湖边，安静祥和，没有一丝的杀伐之气。

　　“当日你初遇白天扬时，我正好路过，当时我还怕你不是那白天扬的对手，想让人出手助你，但却根本不落下风，以初武境第九重的修为对抗先天境第二重的白天扬，让他很是惊奇。后来你进入了地底，我就一直在寻你，终于在你和白天扬再次大战时看到了你，只是一天，白天扬就不再是你的对手，虽然你有所突破，但跨越一个大境界挑战已经足以让人震撼。我这一生见了不少少年奇才，但像你这般的真是少见。”老者徐徐讲述道。

　　“老先生谬赞了，不过老先生在此等候，应该不是只为了夸我一番吧？”秦易道。

　　“呵呵，当然不是，我就明说了吧，我名沈鸿，乃是归元门执法长老，如果可能，我希望你能加入归元门。你天资无双，如果有了一个门派的资源相助，我相信你日后的成就将不可限量。从我们的角度而言，有你这么一个天才加入，对我们也是一场机缘。”老者语出惊人，说出了来意。

　　“这。”

　　秦易倒吸了一口凉气，没想到老者竟会有这么一个身份，也没有想到他会有这样的想法。

　　“归元门虽然不是什么名门大派，但在北焕域中也算是小有威名，你如果能够加入，对自己和对你的家族都会有很大的帮助。而且你天赋惊人，如果有名师教导，修炼起来也会事半功倍。”老者继续道，语气真诚。

　　“我不过是一个来自青羽城的小人物，真的值得你这么一位大门派长老亲自拉拢？”秦易迟疑，这似乎跟天上掉馅饼没什么区别。

　　“如果你没有猜错，你的武格至少是二品吧？”老者突然问道。

　　“是的。”秦易心中一惊，没想到老者的目光如此犀利，犹豫了一下，还是点了点头。

　　“果然。”

　　老者也是神色一动，看向秦易的目光又多了几分赞叹：“哪怕是在归元门中，拥有二品武格的弟子也不多见，你有如此天赋，如果一直待在一个小城之中真是屈才了。”

　　“能让我考虑一下吗？”秦易决定去问问南宫澈，他毕竟见多识广，能给他一些很好的意见。

　　“好，我在这等你。”老者点了点头，笑道。

　　“稍等。”

　　秦易拱手一礼，而后离开了湖岸，寻到了在外面等候的南宫澈，把事情说了一遍。

　　等秦易说完之后，南宫澈的脸色顿时变得十分怪异，看动物般看着秦易。

　　“你这是什么表情？有话快说。”秦易被南宫澈看得发毛，忍不住道。

　　“为什么好事总能让你摊上？”南宫澈无语长叹，表情很是嫉妒。

　　“意思是我可以答应他？”秦易追问。

　　“如果换了旁人，比如那郑煜城和袁庭飞，早就哭爹喊娘的求着那老者让他们加入归元门了，哪像你还在这犹豫，你知道这是多大的机缘吗？”

　　“这归元门很厉害吗？”秦易像一个无知的孩子般问道。

　　“你以为呢？”南宫澈翻了个白眼：“北焕域广袤无垠，横跨百万里，其中门派、王领简直多如过江之卿，数不胜数。而归元门哪怕是在整个域中也是威名赫赫，属于最顶端的几个门派之一，就好像是一个城中的贵族，地位尊崇。”

　　“那和那天御王领相比呢？”

　　“十个天御王领也不及归元门，归元门挥手间就能让它灰飞烟灭。”南宫澈道。

　　“这么强？”秦易倒吸了一口凉气，没想到归元门的势力如此之大。

　　“那是当然，我听说那归元门弟子等级众多，如果到了核心弟子级别，一旦出手，地位堪比王领之主。其他先不说，如果你加入那归元门，只要你愿意，唐家的地位会上升百倍，根本不可同日而语。”

　　“我知道了。”

　　秦易点了点头，其实刚才老者沈鸿对他说出这个想法的时候，他就已经心动了，如今青羽城已经容不下他了，他需要更广阔的天地，而归元门恰恰符合这个条件。

　　但他毕竟是刚刚来到这个世界，很多东西还不了解，所以要征求南宫澈的意见。

　　而现在，他已经做出了选择，看了南宫澈一眼后，便朝着湖边走去。


第五十八章 归家

　　秦易来到湖边，沈鸿笑了笑，问道：“想好了？”

　　“你刚认识我，也不知道我的底细，不怕我给你们带去麻烦吗？”秦易问道。

　　“我活了这么多年，看人的本事自问还是有的。”沈鸿笑道。

　　“那我杀了白天扬和白宇一行数人，若是他们发现了，你不怕他们寻上归元门吗？”秦易道。

　　“白天扬等人身死是因为他们想要杀你，实力不济才死于非命，没什么好说的。至于寻上归元门，借他们十个胆子他们也不敢。”沈鸿笑道，言语中透着强大的自信。

　　“那好吧，我答应你。”秦易点了点头，对方一个长老亲自邀请他入门，这已经是极大的礼遇，若是再左右推脱，那样就太过托大了。

　　“哈哈，好，我保证，你不会后悔这个决定的。”沈鸿大笑，极为满意。

　　“能不能容我回家一趟，过上几日再行前往。”秦易问道。

　　“可以，随你。”沈鸿点了点头。

　　“那我就先告退了，后会有期。”

　　秦易抱拳一礼，先行离去了。

　　“同意了？”

　　南宫澈见秦易回来，开口问道。

　　“嗯，有竞争才有进步嘛。对了，你要去吗，我可以帮你推荐。”秦易道。

　　“那倒不用。”南宫澈笑了笑道。

　　秦易也没有多问，他知道南宫澈背景惊人，他若是想进什么门派，应该不会有什么问题。

　　事情了结，两人也不再多留，踏上了归途。

　　又是一路风尘仆仆，在路上将近十天，秦易两人才回到青羽城中。

　　“家的感觉。”

　　进入城门的那一刻，秦易一声长叹，终于没了厮杀和争夺，这一段时间他真的是心神俱惫，太累了。

　　“我也回去了，来日再见。”

　　入城之后，两人就分开了，秦易回唐府，而南宫澈则是回到了自己的府中。

　　“秦公子回来了？”

　　秦易刚一下马，看门的小厮就迎了过来，兴奋道。

　　“回来了，来，拿着，去买些酒喝。”

　　秦易心情大好，直接扔给了那小厮一锭银子。

　　“谢公子。”

　　那小厮大喜，这锭银子可比他半年的薪水还要多，连忙道谢。

　　秦易一路进了大厅，唐啸天等人正好在其中议事，一看秦易，均是神色惊喜，迎了过去。

　　“怎么样，没有受伤吧？”

　　唐啸天关切问道，秦易现在可是唐家的一员大将，不容有失。

　　“没有，老爷子放心吧。”

　　秦易大笑，而后又给旁边的唐天明和唐天泽行了一礼。

　　“那天断山脉我也听说了，几乎整个天御王领的强者尽数前往，厮杀了数天，血流成河，我们这几天一直在担心你，还好你平安无事。”唐天泽道。

　　“危险是危险，不过都挺得过来，收获也是不小。”秦易笑道。

　　“南宫澈也无事吧？”唐啸天问道。

　　“还行，不过差点被人杀了，让我给救了下来。”秦易笑了笑道。

　　“据说南宫澈已经踏入了先天境，你救了他，难道你已经。”唐天泽目光一亮，兴奋问道。

　　“那倒没有，我现在只是初武境大圆满，不过若论战力，先天境第二重的武者不是我的对手。”秦易道。

　　“嘶。”

　　听到这话，在场的人都是倒吸了一口凉气，他们虽然知道秦易很强，但却没想到已经强到了这个地步。

　　“秦易。”

　　这时，唐若曦也是得到消息来到了大厅中，看到秦易后，直接扑进了他的怀里。

　　这段时间以来她可谓是担惊受怕，生怕秦易出了什么意外，现在看到秦易回来，竟是喜极而泣。

　　“我这不平安回来了吗，别哭了，哭多了就不好看了。”秦易擦去唐若曦的泪水，安慰道。

　　“你知道我有多担心你吗？”唐若曦也顾不得唐天明等人就在身旁了，梨花带雨道。

　　“知道知道，来，我送你两个礼物。”

　　秦易先是取出一个玉坠，正是由那紫澜玉打造而成，闪动着氤氲光泽，璀璨瑰丽。

　　“这是。紫澜玉？”

　　唐天明见多识广，认出了这紫澜玉，不过并不敢确定，因为这紫澜玉太过珍贵了。

　　“对，是紫澜玉。”秦易点了点头。

　　“这可是神物啊，看来这次收获果然不小。”唐天泽也是惊叹道。

　　“来，我给你戴上。”

　　秦易笑了笑，亲手给唐若曦戴在了脖颈上。

　　“谢谢。”

　　唐若曦目光明亮，心头尽是满满的幸福，她不在乎这东西多么贵重，她只要秦易的一番心意。

　　“还有一件呢，别高兴的太早噢。”

　　秦易神秘一笑，而后从包裹中取出了一物，正是从石室中得到了那把青芒剑。

　　“好剑。”

　　唐若曦接过，能够感受到其中惊人的气息，一脸的惊喜。

　　“这剑。怕已经到了地兵的巅峰。”唐啸天目光掠过剑锋，惊叹道。

　　“你不是也用剑吗？还是你留着吧。”唐若曦道。

　　“没事，我还有一把，这剑是松给你的。”秦易捏了捏唐若曦的鼻梁，笑道。

　　“难道你就没什么要送我的吗？”唐啸天打趣道。

　　“当然有。”秦易一脸正色。

　　“真的有？”唐啸天错愕，他只是随口一说，开个玩笑罢了。

　　“当然。”

　　秦易从怀中取出一个玉瓶，打开瓶口轻轻一磕，一枚淡红色的丹药滚落而出。

　　“这是。”

　　唐啸天神色蓦地一变，他见多识广，立刻感觉到了从那丹药中传出的惊人气息。

　　“这叫洗骨伐髓丹，有洗骨伐髓的奇效，您现在年岁已高，若是服下这丹药，身体机能将会发生蜕变，或许能回到中年的状态。”

　　这丹药是秦易斩杀白天扬后的战利品，正好现在送给了唐啸天。

　　“我已经这把年岁，就别浪费这丹药了，你现在正年轻，这枚丹药会助你更进一步的。”唐啸天虽然心动，但却不愿夺秦易的机缘，说道。

　　“老爷子别客气了，我并不需要这样的丹药，这是专门送给你的。”秦易道。

　　“既然如此，那我就收下了。”

　　唐啸天也不再坚持，小心翼翼的接过丹药，目光之中尽是欣喜，他如今已是垂暮之年，但若是服用了这等灵丹，再活几十年也是正常。

　　“你真是上天赐给我唐家的大福缘啊。”

　　唐天泽一声长叹道，很是感概，也庆幸当初的决定，选择庇护了秦易。

　　这么长时间以来，秦易展现出的实力愈发惊人，不但帮助唐家保住贵族席位，如今又给唐家带来这么多的好处，这可以说是唐家的造化。

　　而且他们知道，这并不是秦易的终点，未来秦易会走的更远，而唐若曦作为秦易未来的妻子，他将会给唐家带去巨大的机缘，也许唐家会凭着秦易一飞冲天，达到祖先也没有达到的辉煌。

　　“老爷子，我还一件事要告诉你们。”将诸多宝物当作礼物送完之后，秦易突然开口道。

　　“何事？”唐啸天疑问道。

　　“您可曾听说过归元门？”秦易问道。

　　“当然。”

　　唐啸天神色一惊，点了点头道：“那可是一个巨无霸般的势力，可以说是北焕域最强大的门派之一，怎么了？”

　　“我在天断山脉遇见了归元门的一位长老，就在我回来前，他邀请我加入归元门，我答应了。”

　　“咔嚓。”

　　仿佛下巴惊掉的声音响起，厅中一片死寂，不单是唐啸天，所有人都是一脸震撼的看着秦易。

　　“你。说什么？”

　　唐天泽有些不确定的问道。

　　“我加入了归元门。”

　　秦易狐疑的看着他们，虽然奇怪，不过还是又说了一遍。

　　“哈哈哈哈。”

　　唐啸天仰天大笑，神色前所未有的激动，到最后，秦易似乎能看到他眼眶中闪烁的泪光。

　　“想不到我唐家也有这么一天，归元门，我唐家之中竟有归元门弟子，从今以后，我唐家定会一飞冲天，达到前所未有的辉煌。”唐啸天激动大笑，这简直是上天赐给他们的礼物。

　　“是啊，归元门，那可是恐怖的大势力，连王领也是不及，而秦易成为其中的弟子，我唐家的地位也会水涨船高，别说是这青羽城，只要再过数年，在王领中也将占有一席之地。”唐天泽也是激动道，归元门可不是一般的门派能比，势力极大，门下弟子出世，哪怕是王领之主也要相迎，其势力可见一斑。

　　“你真的进了归元门？”唐若曦也是有些不敢相信，她听说过归元门，那是真正的天之骄子才有资格进入的地方。

　　“那当然，以后遇见别人就说你丈夫是归元门的弟子，吓死他们。”秦易打趣道。

　　“没正经。”

　　唐若曦扑哧一笑，不过心中却也是高兴之极，哪个女人不希望自己的男人拥有尊贵地位呢？

　　“秦易，谢谢你，我们欠了你太多。”唐天明感慨道。

　　“伯父客气了，我可是半个唐家人，说这些就见外了。”秦易道。

　　“来人，下令摆宴，今天我要一醉方休！”

　　唐啸天大手一挥，心情大好，要亲自摆宴为秦易接风洗尘，也是为了庆祝唐家即将迎来的辉煌。


第五十九章 暴雨将至

　　天御王城，白家。

　　今天的白家气氛格外压抑，所有下人、侍卫小心翼翼的行走，一句话也不敢说。

　　而在大厅之中，白家家主白冲站在首席，所有白家嫡系分列左右，而在地面上，赫然是白宇和白天扬的尸体。

　　白冲看着自己最宠爱的两个孙儿的尸体，一口牙齿几乎咬碎，他虽然没有说话，但所有人都能感觉到他心中冲天的杀意。

　　“给我查，到底是谁杀了我的孙儿，老夫要灭他九族！”

　　白冲一声低喝，冰冷的杀意让所有人为之心悸，他们从未见到白冲如此生气过，在这个时候，没有人敢触他的眉头。

　　“父亲，我已经请了弘一大师前来，马上就到，以他的能力，应该能推算出究竟是谁袭杀了宇儿和天扬。”一旁的一个中年人道。

　　“不管是谁，只要让我知道，我会让后悔来到这个世界上！”白宇和白天扬都是白家天赋极高之人，此番前往天断山脉历练，没想到竟是只剩下两具尸体，让他怎能不怒？

　　过了一会儿，一个身着黑袍的老者走进了大厅中，中年人急忙迎上，恭声一礼道：“拜见大师。”

　　“还请大师推算一番，看究竟是谁杀了我的孙儿。”白冲冷声道。

　　“好。”

　　老者点头，走到两具尸体的身前，将手慢慢放在他们的身上。

　　老者的眼睛微微闭起，而他的手掌之前，大片的光点飞出，一股神秘的波动蔓延，让人心惊。

　　过了一刻钟的时间，老者终于睁开了双眼，大手一挥，一片光幕突然出现在众人的眼前。

　　光幕之中，赫然是秦易当日斩杀白天扬和白宇的景象，十分真实。

　　“画下此人的画像，给我查，一天之内我要知道这个人的所有信息，老夫要诛他九族！”白冲寒声道。

　　“是！”

　　众人轰然应诺，各自散去。

　　……

　　……

　　从天断山脉中回来之后，秦易心情大好，终于没了那种神经紧绷的日子，没有争夺和杀戮，每天打打坐，然后和唐若曦谈情说笑，真正是神仙日子。

　　秦易在天断山脉大战数日，不知道经历了多少生死战斗，因此积累的很多经验，现在秦易终于有时间去细细感悟，在武道感悟上有了很大的进步。

　　现在秦易的力量已经达到了初武境的巅峰，他只要把自己的武道感悟升华到极致，踏入先天境就不成问题。

　　转眼间，秦易已经回到青羽城快要十天了，而在这十天之中，秦易的突破很大，距离先天境不过一步之遥。

　　“是到突破的时候了。”

　　秦易感觉到自己的力量已经足够，决定到一个安静的地方寻求突破。

　　给唐若曦等人打了个招呼之后，秦易便离开了青羽城，这一次他没有去云霄山，而是到了更远处的一座青秀山峰之中，开始冲关。

　　关于先天境，秦易不但问过南宫澈，还和唐啸天探讨了一番，所以他已经有了足够的认识。

　　他接下来的要做的，就要凭借自己的武道感悟冲破屏障，然后将力量不断压缩转化成元气。

　　秦易盘膝坐下，平心静气，进入到修炼状态之中。

　　当秦易把状态调整到最佳之后，他就直接开始了冲关！

　　秦易心念一动，直接把封存在丹田中的那枚丹药能量释放了出来。

　　当日秦易炼化这丹药之时，能量只用了七成，剩下的三成封存起来，现在秦易冲关正好用到。

　　“轰。”

　　虽然只有三成，但也是十分惊人，如同一座火山骤然爆发，磅礴的能量在秦易的身间汹涌开来。

　　有了上一次的经验，秦易就不会再那么手足无措了，让能量稳定下来之后，便引导着它们在身间流动，不断吸收。

　　在吸收丹药能量的时候，在外界，一丝丝若有若无的天地元气竟也开始朝着秦易汇聚而去。

　　秦易已经一只脚踏入了先天境，所以他已经能够引起天地的共鸣。

　　成为先天境之后，力量远不是初武境武者能比的，原因就是先天境武者能够吸收天地间的元气，将他们转化为自己的力量。

　　而现在秦易也有了这样的能力，在吸收丹药能量的同时，他也开始元气入体，不断炼化。

　　渐渐的，秦易的身间蒙上了一层金光，强大的气机内敛，如同一头蛰伏的雄狮，让人心惊。

　　到了后来，秦易吸收能量的速度渐渐快了起来，而他身上的气息也越来越强，惊得山中一众野兽瑟瑟发抖，纷纷避退。

　　“轰。”

　　到了后来，秦易再次有了盈满则溢的感觉，力量即将突破初武境的极限，踏入下一个境界之中。

　　而这次，秦易并没有压制，而是任由它们去冲击。

　　“轰隆。”

　　洪钟大吕般的轰鸣声在秦易的身间响起，磅礴浩瀚的能量汹涌奔腾，直接朝着屏障轰击而去。

　　从初武境到先天境这是一个巨大的鸿沟，如同一道天堑横在武者的眼前。

　　在这个世界上，不知道有多少被一辈子困在这个门槛上，不得突破。

　　如今秦易的力量虽然已经足够，但想突破仍然是困难无比，可一旦成功突破，就如同鲤鱼跃过龙门，一步登天。

　　在青羽城中，初武境武者多不胜数，而先天境却只有那么几位，而且多是修炼了数十年的方才突破。

　　一旦突破到先天境，别说是在小小的青羽城，哪怕在一个王领之中也会有一席之地，其地位可见一斑。

　　剧烈的轰鸣声在秦易的身间不断响彻，秦易积蓄惊人，所以并不怕消耗，浩瀚的力量一次次的汹涌奔腾，冲击先天境的屏障，从不停歇。

　　这一次冲关足足持续了一天的时间，秦易如同老僧入定，这一坐就是一天，力量的冲击似乎已经成了惯性，不断轰击。

　　而在秦易身旁，元气竟然形成了一个大茧，将秦易包裹在其中，一切气息内敛，连心跳都变得缓慢。

　　而在这山脉之中，突然出现了一个奇怪的现象，在秦易刚开始冲关之时，强大的气机席卷九霄，惊得众多野兽，甚至是妖兽瑟瑟发抖，匍匐在地。但到了后来，秦易的气机敛去之后，它们非但不敢行动，反而更加惧怕了，因为它们能够感觉到，一股恐怖的气机正在酝酿，如同一尊蛰伏的凶兽，那是一种威压。

　　不知道过了多久，一道炽烈的金光冲天而起，直上九霄。

　　“轰隆。”

　　在秦易的身间，一股惊天动地的恐怖气息骤然爆发，秦易身间金光席卷，大茧直接粉碎开来。

　　这一刻，秦易的气息突然变了，如同一尊神明临世，恐怖的气机席卷九天，一对眸子璀璨如星辰，似乎能看破虚妄。

　　“呼。”

　　而在这一刻，天地间的元气狂暴汹涌，起先如一条条溪流不断朝着秦易汇聚而去，冲入他的身体之中。

　　到了最后，在秦易的头顶之上竟出现一个漩涡，疯狂的吸收着天地元气。

　　元气磅礴如洪流，但秦易吸收的速度却是更惊人，如一个无底洞般疯狂的吞噬着，若是有人看到，肯定会惊得说不话来。

　　随着秦易不断吸收天地元气，他的身体也在不断发生着变化，五脏六腑似乎经历了蜕变，变得更加强大，心脏强健有力的跳动着，焕发出惊人的生机。

　　秦易的每一寸筋肉都在颤抖，吸收着天地间的元气，变得更加强大，其中尽是惊人的力量。

　　秦易睁开眼睛，目光锐利如天剑，似乎能够撕裂天穹，一次突破，秦易与之前简直判若两人，气息翻天覆地的改变。

　　在初武境时，秦易每一次小境界的突破都会引起力量成倍的增长，而现在秦易从初武境突破到先天境，简直是一场蜕变，力量发生了质的改变，真正是鲤鱼跃龙门。

　　秦易还在不断吸收着天地元气，那元气在他身体中不断流动，而后尽数汇聚在丹田之中，形成一个金色的气旋在丹田中浮沉。

　　而就在寻求突破之时，巨大的危机已经在不断的逼近青羽城。

　　青羽城城外，突然响起阵阵马蹄声，到后来，马蹄声越来越大，汇聚成一片轰鸣之声，震耳欲聋。

　　城门守卫瞠目结舌的看着远处的冲天烟尘，不知道发生了什么事。

　　而当他们看到上百骑人马猛冲而来，想要呼喊的时候已经晚了，因为数道刀光已经划破长空，直接斩去了他们的头颅。

　　“轰。”

　　一人出手，一拳直接轰碎了城门，紧接着，上百骑呼啸而过，直接冲入了青羽城的街道之中。

　　刹那间，惊呼声和惨叫声响彻整个青羽城，那上百骑人马如同杀神，在主干道上横行而过，见人就杀，简直是一场灾难。

　　这百骑人马太快了，根本不容青羽城组织力量去抗衡，转眼间，他们已经冲到了青羽城的中心。

　　为首之人一身黑袍，须发斑白，赫然白家家主白冲。

　　白冲目光森然，直接将一个过路之人抓在手里，喝问道：“告诉我唐家在哪？”

　　“在。那边。”那人已经吓傻了，根本不敢反抗，颤颤巍巍道。

　　“咔嚓。”

　　白冲随手将那人的脖颈扭断，一把扔了出去，而后直奔唐家的方向而去。


第六十章 惨祸

　　青羽城陷入一片混乱之中，而在唐府，唐啸天等高层也是迅速来到大厅，不知道发生了什么事。

　　“怎么回事？”

　　唐啸天眉头蹙起，问道。

　　“就在刚才，一行上百骑直接冲入了城中，大肆杀戮。”一个侍卫刚刚从外面回来，答道。

　　“竟有这样的事？”

　　众人一惊，这样的行径太恶劣，事后定会引起青羽城所有势力的报复，不是谁都能承受的起的。

　　而在这时，一个下人直接跑进了厅中，神色惊恐道：“报家主，那些人。好像是冲我们来的。”

　　“什么？”

　　所有人都是一惊，目瞪口呆。

　　“你可确定？”

　　唐天泽喝道，要知道仇家打上门来寻仇的事情可不多见。

　　“确定，那些人在路上一直在打听我们唐府的位置，现在更是直奔这个方向而来。”那个下人道。

　　“传我命令，所有侍卫在前院集结，天泽你命人掩护妇孺老幼撤入后山，其他人跟我走。”唐啸天毕竟经历过大风大浪，并没有慌乱，有条不紊的下令。

　　“是。”

　　众人轰然应诺，不一会儿的工夫，大片的侍卫已经在前院集结，家中一些很少出世的供奉也是出现，守护在前院。

　　“轰。”

　　不一会儿，一声巨响传来，唐府大门竟被人一拳直接轰成粉碎，十余名侍卫更是直接被轰飞，鲜血四溅，当场殒命。

　　而在唐府前，一行百骑已经来到，黑压压的一片，冰冷的杀意汇在一处，直冲霄汉。

　　“驾。”

　　最前方，十余骑一声厉喝，策马直接冲入了唐府，气势惊人。

　　“哼！”

　　唐啸天一声冷哼，一拳陡然轰出，狂猛的力量汹涌奔腾，如一道巨浪扫过，直接将那十余骑轰飞。

　　“来者何人，报上名来！”

　　唐啸天脸色阴沉，这一行人真的是无法无天，如此冲入府中，更是大肆杀戮，他早已怒火冲天。

　　“天御王城，白家。”

　　为首的白冲淡淡开口，声音不高，但却让所有人听得清清楚楚。

　　在这时，不少人都是来到了唐府旁，一听到这话，顿时倒吸了一口凉气，哪怕他们不知道白家的声名，王城这个词已经足以让他们震撼。

　　青羽城只是一座独立的城池，其实力和一个王领中的众多城池相当，而在王领众多城池之中，王城实力最强，代表了王领的顶尖战力，远不是青羽城能比的。

　　“天御王领据此上千里，我唐家何曾得罪过你们？”

　　唐啸天虽然心惊白家的势力，但也没有太过惧怕，不卑不亢道。

　　“杀我孙儿，难道这还不是得罪？”白冲寒声道。

　　“胡说，我唐家之人世居此地，何时杀过你们白家之人？”唐啸天冷哼道。

　　“天断山脉，秦易斩杀我两个爱孙，若不血洗你唐家，难消我心头之恨！”白冲开口，声音冰冷到了极点，仿佛从地狱而来，让人心惊。

　　“秦易。”

　　听到这，唐啸天等人心中均是一个咯噔，知道多半不会有错了，秦易前往天断山脉历练，少不了厮杀，杀了他白家之人也是正常。

　　而在唐家之外，不少人也是叹息，知道秦易这次是难逃一劫了，得罪谁不好，得罪了这么一个大家族，还得罪的如此彻底，想不死都难。

　　“哼，报应果然来了，这秦易嚣张跋扈，我看他这次死还是不死！”

　　袁家之人也是来到了此地，一听这话，顿时冷笑，心中快意。

　　“父亲，怎么办？”唐天泽低声问道。

　　“当然是抗争，难道还能把秦易交出去？”唐啸天沉声道：“让人去南宫家，南宫澈与秦易交好，可以请他们出手，若是只有我们根本挡不住这白家。”

　　“好。”唐天泽点头。

　　“秦易呢？滚出来受死！”

　　白冲冷哼，杀机凛冽。

　　“秦易不在家中。”

　　唐啸天平静道。

　　“不在家中？那好，我先血洗你们唐家，等杀到最后，看他们出不出来！”

　　白冲一声冷哼，大手一挥，一行人直接冲来，根本不废话，直接开始了大战。

　　“上！”

　　唐啸天一声大喝，身旁唐家嫡系和诸多侍卫直接出手，朝着白家之人迎去。

　　“轰。”

　　唐啸天修为最强，有先天境第三重的实力，刚一出手，就如摧枯拉朽般轰飞几人。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，一个中年人直接冲向唐啸天，他名叫白希，乃是白天扬的叔叔，有着先天境第四重的恐怖实力。

　　“轰。”

　　两人激烈的碰撞着，双方实力相当，又是全力出手，根本不留一丝情面。

　　两人实力强大，于是大战间旁边直接空出大片地方，没有敢靠近，生恐受到波及。

　　而在其他地方，到处是惨烈厮杀，刀兵撞击的声音响彻云霄，让人心惊胆战。

　　不一会儿的工夫，一块块青石板已经染成鲜红之色，触目惊心。

　　只是一会儿，双方的差距立刻体现了出现，白家的实力太强了，哪怕只出动了一部分，也不是唐家能够抵挡的。

　　其他且不说，唐家只有唐啸天一个先天境武者，初武境大圆满也不多，而白家百余骑中先天境武者足有六名，其中白冲更是有着先天境第六重的恐怖实力，根本不是唐家之人能够抗衡的。

　　唐家处于一些老幼妇孺外，几乎所有人都参与到了大战中，不过饶是如此，他们也不是对手，被杀得连连后退，丢下一具具尸体。

　　而唐若曦也身在其中，虽然诛杀了多人，但对方人太多了，不一会儿就有高手盯上了他，陷入了苦战中。

　　此时，几乎青羽城所有家族都来到了唐府外，他们虽然愤怒于白家的行径，但却没有几个家族敢出手帮助，因为他们都看得出来，白家太强了，血洗唐家只是时间问题，而一旦他们解决了唐家，接下来就是他们的。

　　因此他们除了兔死狐悲的站在唐府外，不敢有任何的作为。

　　“住手！”

　　这时，一声大喝突然传来，众人霍然转头，只见二十余骑快马疾奔而来，为首之人一身白衣，正是听到消息赶来的南宫澈。

　　“南宫家的人。”

　　众人顿时吃了一惊，没想到唐家与南宫家的关系竟已经如此亲密，能让他们赶来救援。

　　南宫澈一行人直接冲入场中，唐家这才得以松了口气。

　　“白老爷子，有事情我们可以商量，如此屠杀是否有些过分了？”南宫澈看到这满地尸首，心中也是有气，对着白冲道。

　　“商量？真是笑话，杀我爱孙，有什么可商量的？老夫要灭他九族！”白冲森然道。

　　“这可是青羽城，不是天御王领。”南宫澈也是语气微冷，沉声道。

　　“看在你姓南宫的份上，我放你离开，就此退去。若是不然，我连你一并诛杀！”白冲冷喝道。

　　“好大的口气。”

　　南宫澈身旁的一个中年人一声冷笑，杀机渐起。

　　“不要以为你们南宫家有多么势大，敢惹我白冲，我一样杀了你们！”白冲森然道。

　　“那就没什么好说的了，给我杀！”

　　南宫澈一声冷哼，不再废话，直接迎了上去。

　　而在远方，秦易刚刚成功突破到先天境，正在他稳定境界之时，一丝不祥的预感突然从他的心头闪过。

　　秦易惊醒，心中愈发不安，于是不再多留，本能的感觉到府中出事了，翻身上马直奔唐家而去。

　　秦易一路飞奔，当他进入城中之后，浓郁的血腥味顿时传入他的鼻中。

　　“不好！”

　　秦易心头一个咯噔，直奔唐府而去，而在路上，当他看到一具具的尸体和愈来愈近的喊杀声，心头渐渐沉了下去。

　　秦易回到了唐府，映入了他眼帘的赫然是一具具身体和已经被鲜血染红了地面。

　　秦易忍不住身体一颤，杀意冲天而起。

　　“啊。”

　　秦易一声怒啸，犹如一头受伤的野兽，在下一刻，秦易直接冲进了院中，一拳轰出，一道强绝的金光横推而出，身前几人直接被秦易轰成粉碎，漫天血肉喷洒。

　　“秦易！”

　　众人看到这个身影，顿时惊喜出声，心头也是松了一口气。

　　这段时间以来，秦易已经俨然是唐家的主心骨之一，他这一回来，唐家众人也是再度有了信心。

　　“你就是秦易？”

　　白冲的目光落在秦易的身上，森然道。

　　“你们，该死！”

　　秦易的声音几乎是从牙齿缝里蹦出来的，杀意几乎要撕开他的胸膛。

　　这段时间以来，秦易早已经把这当成了自己的家，而如今当他看到自己的家人惨遭屠杀，一具具尸体躺在冰冷的地面上的时候，他如今被触动了逆鳞，杀意冲天。

　　“是吗？这也是我们想说的，给我死来！”

　　一个中年人冷笑，他是白宇的叔父，把一个唐府侍卫斩杀之后，直奔秦易而去。

　　“啊。”

　　秦易仰天怒啸，双眸变得血红，直奔那个中年人而去。

　　这个中年人也是先天境的高手，一声狞笑，要把秦易斩杀。

　　但在下一刻，他的脸色就变了。


第六十一章 危机

　　一股惨烈的煞气从秦易身间汹涌而出，在这一刻，秦易仿佛变成了一个地狱中走出的修罗，让所有人为之心悸。

　　“死！”

　　秦易目光冰冷，看着从对面冲来的中年人，猛地一声大喝，双手重叠，轰然按下。

　　那中年人只感觉一座大山压在的后背之上，身形顿时不受控制，生生砸落在地。

　　中年人大惊之色，刚刚站起，秦易已经来到身前，狠狠一拳直接轰在了他的胸口之上。

　　“咔嚓。”

　　秦易如今踏入先天境，一拳之力足有两万斤，一拳之下，对方的胸口直接被秦易打得凹陷了下去，胸口直接碎裂。

　　“噗。”

　　中年人鲜血狂喷，其中还混着碎裂的内脏，只是一个照面，他一个先天境第一重的武者就被秦易打成了半废。

　　“老六。”

　　旁边一人看到这一幕顿时大惊失色，急忙来援。

　　但秦易的动作比他更快，根本不给中年人反抗的机会，一拳直接轰碎了他的喉骨。

　　“咯咯。”

　　中年人目光惊恐，只是一个照面，直接被秦易以雷霆之势绞杀。

　　“老六！”

　　其他白家的嫡系目瞠欲裂，没想到秦易竟如此凶猛，连救援的机会也不给他们。

　　“小贼，若不将你抽筋扒皮，难消我心头之恨！”

　　之前和唐啸天大战的白希一声悲吼，目光之中尽是恨意。

　　“不杀你们，也难消我心头之恨！”秦易目光冰冷，寒声道。

　　“先是杀我白家子侄，如今又杀我族弟，小子，今天我必血洗青羽城！”白希的声音几乎是从齿缝里蹦出来的，让人心头恐惧。

　　“白宇和白天扬是吧？飞扬跋扈，目中无人，我一再忍让，他们却屡次三番袭杀于我，难道不该杀？”秦易冷笑道。

　　“尔等贱民，杀了又何妨？但你敢杀我白家之人，天也不能容你！”白希冷笑道。

　　“哈哈，说得好，果然是一丘之貉，那就来吧，你杀我唐家一人，我便杀你白家两人，不把他们斩杀殆尽，难消我心头之恨！”

　　秦易一声冷笑，身形猛冲，流光剑出鞘，剑光横扫间人仰马翻。

　　秦易每一剑挥下，就有一个白家之人殒命，秦易如同一尊杀神在场中横行，剑下亡魂无数。

　　“小贼敢尔？”

　　白希大怒，直奔秦易而去，但还不等他冲出多远，唐啸天已经将他拦住。

　　“你的对手是我！”

　　唐啸天攻势猛烈，把白希缠住，不让他去阻挡秦易。

　　而在这时，唐若曦一声惊呼，青芒剑脱手而出，她的对手是一个先天境的高手，她根本抵挡不住。

　　当那先天境武者准备斩杀唐若曦的时候，秦易已然冲至，磕开了他的长刀，一脚将其轰飞了出去。

　　“没事吧？”

　　秦易抱起唐若曦，柔声道。

　　唐若曦一把扑进他的怀中，再也遏制不住眼泪，如此血腥的场面对她一个女孩子来说还是太过残酷了。

　　之前她一直在坚持，现在秦易来到，她的情绪终于释放。

　　“别怕，有我在。”

　　秦易安慰着唐若曦，而后把他交到唐天明的手中，再度冲进了场中，直奔刚才攻击唐若曦的那个先天境武者而去。

　　对方一看秦易冲来，顿时一惊，直接退去，刚才秦易强势斩杀中年人的场面他看在眼里，心中很是惧怕。

　　“想走？”

　　秦易一声冷笑，右脚在地面猛地一踏，身体冲出，如同一道闪电直接追上了对方，起手一拳直接轰了出去。

　　那人一声闷哼，被秦易打得横飞而出，狠狠砸落在地。

　　而秦易根本不打算给对方任何的机会，对方刚刚站起，他就打出了破神刃。

　　“啊。”

　　对方头部剧痛，顿时失去了意识。

　　而秦易欺身而上，流光剑挥动，一剑直接斩去了他的头颅。

　　所有人瞠目结舌的看着这一幕，尤其是唐府外的那些人，早已经惊得说不出话来。

　　秦易展现出的战力太恐怖了，本来他踏入先天境的事情就足以让众人震撼了，但现在他又展现如此强绝的实力，杀先天境武者如屠狗，让所有人手脚冰凉。

　　“他还是人吗？”

　　这是现在所有人的想法，秦易衣衫染血，手持流光剑如同一尊杀神在场中纵横，所向披靡。

　　白家此行一共来了六个先天境武者，而秦易一个照面就杀了两人，唐家的压力顿时减轻了许多，再加上南宫家的帮助，局势终于扭转了过来。

　　“杀过瘾了吗？”

　　这时，一直冷眼旁观的白冲突然开口了。

　　“还没有。”

　　秦易一声冷笑，竟直接朝着对方冲去，剑芒横空，气势恢宏。

　　“小心！”

　　看到秦易的动作，南宫澈一声惊呼，但到了这时候，他再想阻拦已经晚了。

　　“井底之蛙。”

　　白冲一声冷笑，大手一挥，一道金光轰鸣，恐怖的力量汹涌。

　　秦易只感觉身体剧震，直接横飞而出，狠狠砸在一座墙壁之上，巨力之下，石壁直接粉碎。

　　“噗。”

　　秦易仰头一口鲜血吐出，白冲的力量太恐怖了，只是一个照面，他就几乎重伤。

　　“有点能耐。”

　　白冲一声冷笑，他可是先天境第六重的境界，而秦易不过刚刚踏入先天境，却能够受他一掌不死，这不可谓不稀奇。

　　看到这一幕，人们的心顿时沉了下去，先天境第六重，这在青羽城中简直是无敌的存在，没有人是对手。

　　“轰。”

　　白冲再度出手，两拳隔空打出，南宫澈和唐啸天直接吐血飞退，根本难以抵挡。

　　“唐家完了。”

　　看到这一幕，人们一声叹息，白冲太强了，根本不是唐家能够抗衡的。

　　“萤火之光，也敢与日月争辉？”

　　白冲居高临下的看着秦易，恐怖的威压蔓延，让所有人手脚冰凉。

　　“就你也敢自称日月？”

　　秦易冷笑，不甘被压，再度冲出，身体中的元气汹涌而起，浩瀚如汪洋，汇聚在他的拳头之上，一拳碾压高空，直奔白冲而去。

　　“螳臂当车。”

　　白冲冷笑，迎着秦易浩大的拳势，他只是伸出一个手指，一道炽烈的金光刺出，锋锐无匹的气息激荡，直接撕裂秦易的拳势，而后去势不竭，把秦易的肩胛骨当场洞穿。

　　“噗。”

　　秦易一声闷哼，肩膀上血花喷洒，触目惊心。

　　“秦易。”

　　南宫澈、唐啸天等人惊呼，想要上前相助，但白冲却是大手一挥，直接将他们轰飞了出去。

　　“跪下。”

　　白冲目光蓦地一冷，恐怖的威压降临，朝着秦易压迫而去。

　　白冲的气息太强了，让人几乎窒息，但秦易却是拼命抵抗，元气汹涌而起，身体虽然剧烈颤抖，但却始终没有跪下。

　　“哼！”

　　白冲一声冷哼，一拳直接把秦易震飞了出去，将地面砸成粉碎。

　　“我说过，敢杀我爱孙，我就要灭你九族！”

　　白冲目光冰冷，到了这时，唐家已经基本失去了抵抗之力，不说白冲，单是其他人就不是唐家能够抗衡的。

　　“要杀便杀，说那么多废话作甚？”秦易冷哼道。

　　“想死？没那么容易，你杀我爱孙，不让你受尽折磨而死我岂能满意？”

　　白冲一声冷笑，大手再度按下，恐怖的气息压落，秦易一口鲜血吐出，脸色惨白，险些跪倒在地。

　　“哧啦。”

　　白冲又是手指一划，一道剑气冲出，直接在秦易的身间撕开了一道口子，鲜血汨汨流出，染红了衣衫。

　　“白冲，亏你还是前辈，如此对待一个年轻人，你还有一丝羞耻之心吗？”唐啸天怒火冲天，喝道。

　　“轮不到你来教训我。”白冲目光一冷，大手一挥，直接把唐啸天震飞了出去。

　　“秦易，你杀我爱孙，这一切都是你罪有应得。来人，给我砍下他的胳膊。”

　　白冲一声冷哼，喝道。

　　“得令。”

　　一旁的白希狞笑走出，从地底捡起一柄钢刀，来到秦易身旁。

　　“白冲，你敢！”

　　南宫澈怒喝，但还不等他冲来，白冲的威压已经降临，让所有人不能移动分毫。

　　“哎。”

　　一些之前敬佩秦易的人也是叹息，知道一个天才就要落幕了。

　　“动手！”白冲冷笑道。

　　“好。”

　　白希一声狞笑，钢刀举起，而后猛地落下，直接朝着秦易的右臂而去。

　　人们不敢再看，唐啸天等人更是目瞠欲裂。

　　白家之人狞笑，似乎听到了秦易惨叫的声音。

　　“哧啦。”

　　但就在白希的钢刀即将落在秦易身上的一刻，一道绝世锋芒突然袭来，这是一道璀璨到极点的金光，如同一道惊虹撕裂长空，锋锐到了极点，直接洞穿了白希的额头，动作戛然而止。


第六十二章 喝退

　　一道金光撕裂云海，璀璨到了极致，根本不给任何人反应的时间，直接洞穿了白希的额头。

　　事情发生了太快了，在他们反应过来的时候，白希的额头上已经出现一个手指大小的血洞，当场毙命。

　　所有人都楞了，不知道发生了什么事，秦易也是有些意外，站起身来，不过心中还是松了口气，刚才的情况真的是惊险万分。

　　“谁？给我滚出来！”

　　白冲脸色阴沉，白希可是他的亲生儿子，却在这被人当场斩杀，他怎能不怒？

　　“好大的口气。”

　　一声冷哼响起，紧接着，一个老者已经出现在众人的视线之中，须发微白，容貌清矍，赫然是那归元门长老，沈鸿。

　　“沈长老？”

　　秦易神色惊喜，没想到他竟会前来。

　　“伤的不轻啊。”

　　沈鸿看到了秦易身上的伤势，开口道。

　　“无妨，一些皮外伤罢了。”秦易道。

　　“这么长时间一直不见你动静，所以特地来看看，没想到竟遇到这样的事，真是庆幸啊。”沈鸿感慨道，若是他来晚了一步，一个天才弟子就要陨落，那可是天大的损失。

　　“多谢长老关心。”

　　“我来解决吧。”

　　沈鸿转身看向白冲等人，目光微冷。

　　“你是何人？为何来趟这浑水？”白冲冷声道，脸色不怎么好看。

　　“离去吧，白宇、白天扬身死完全是咎由自取，怪不得旁人。”沈鸿平静开口道。

　　“离去？你算什么东西？我要这唐家的所有人为我两个爱孙陪葬，不杀得这血流成河，我绝不离去。”白冲冷哼道。

　　“不要逼我动手。”沈鸿依然平静，淡淡道。

　　“好大的口气，你动手又何妨？你以为你是谁？”白冲冷笑。

　　“机会已经给你了，是你自己不愿把握。”沈鸿一声叹息，眸光深邃，似乎有星河幻灭。

　　“倚老卖老，给我杀了他！”

　　白冲一声冷哼吗，大手一挥，十余人顿时冲去，直奔沈鸿而去。

　　“这老人是？要不要我们出手帮他。”唐天泽看老者不过一人，蹙眉问道。

　　“不用。”一旁的南宫澈微微一笑，他可知道沈鸿的恐怖实力，在一旁等着看笑话。

　　“轰。”

　　沈鸿目光蓦地一冷，一股恐怖到极点的气势骤然汹涌，仿佛一尊神明突然降临，威压浩荡九天十地。

　　在沈鸿的恐怖气势之下，那冲来的十余人直接被轰飞，鲜血狂喷，浑身骨头几乎被那恐怖的力量碾成粉碎。

　　在这一刻，所有人的目光都变了，人们只感觉一尊绝世凶兽正在觉醒，那气息让他们心头剧震，那是发自内心的恐惧。

　　“咔嚓。”

　　在沈鸿的威压之下，所有白家之人被压得站不起身，直接跪倒在地，连呼吸都变得困难，几乎要窒息。

　　“这是。怎样的一种力量？”

　　虽然沈鸿并没有向唐家之人和唐府外的人施压，让他们依然能感觉到沈鸿气息的恐怖，那是他们从没有接触到过的力量。

　　而处于在气势的中心，白冲的目光顿时变得惊恐，他怎么也没有想到沈鸿竟会突然爆发出如此恐怖的力量。

　　“轰。”

　　沈鸿右手轻轻一挥，站在前面的白家众人顿时一片人仰马翻，吐血飞退，场景骇人。

　　“天人境。”

　　这一次，白冲的声音在颤抖，终于看出了沈鸿的实力，举手投足间有这般威势，仅仅一个眼神就能让他这个先天境第六重的武者战栗的只有天人境的强者。

　　这句话犹如一道惊雷在所有人的耳中炸响，这一刻，所有人的目光都呆滞了，不敢置信的看着沈鸿，目光之中尽是震撼。

　　天人境，这个境界对在场的很多人来说都与传说无异，在青羽城中，先天境武者都没有几个，这已经是最顶尖的战力，而天人境，他们别说见，连听都没听说过。

　　唐啸天等人亦是震撼无比，他们踏入先天境之后，深知天人境的遥远和恐怖。

　　“你到底是什么人？”

　　白冲声音颤抖，他实在无法理解，为什么在一个小小的青羽城会突然冒出这个天人境的恐怖高手，要知道这种等级的存在哪怕是在天御王领也没有几个。

　　“归元门执法长老，沈鸿。”沈鸿淡淡开口道。

　　听到这个回答，白冲只感觉头晕目眩，差点没一头栽倒在地。

　　归元门，一个庞然大物般的存在，和他比起来，白家简直不值一提。

　　世人有言，归元门弟子出世，王领之主相迎，这还是仅仅是弟子，而沈鸿还是门派长老，这已经超出了白冲能够接受的范围。

　　而听到沈鸿的话，唐府外也已经炸开了窝，像他们很多人都听说过归元门，但仅仅是听说而已，这种等级的存在根本不是他们能够接触到的。

　　“可我想不到，这一个小家族究竟有什么，竟能让你这样的存在出手？”白冲脸色灰败道。

　　“因为秦易是我门派弟子，你如此欺我弟子，我当然要管。”沈鸿道。

　　“什么？”

　　白冲一对眼珠子差点没从眼眶里弹出来，归元门弟子，开什么玩笑？

　　想成为归元门弟子简直比登天还难，无一不是天之骄子，而在白冲眼里，秦易不过一个来自小城的小人物，这样的小人物竟然会是归元门弟子，让他怎么能相信？

　　而青羽城其他家族也是刚刚知道这个消息，一下子炸开了窝，秦易是归元门弟子，这样的消息简直比唐家打败南宫家还要震撼。

　　之前在他们眼中，秦易虽然厉害，但只是在青羽城的范围里，但现在，秦易竟然成为归元门的弟子，他们才意识到秦易已经离开了他们这个阶层，已经冲向了更广阔的世界。

　　“还有什么要问的吗？”沈鸿开口。

　　“没有了。”白冲脸色灰败，没想到自己气势汹汹而来竟会是这么一个结果，有沈鸿这么一尊大神在，他再怎么努力也不可能拿秦易如何了。

　　“好了，你们可以走了。”沈鸿道。

　　“你不杀我？”白冲一愣，没有想到沈鸿竟会放他离开。

　　“要杀也是秦易自己去杀，以他的天赋，杀你不过是时间问题，你敢这般前来，只是凭着比秦易多了数十年的修炼，只要给他时间，他的成就根本不是你能够企及的。”沈鸿道。

　　“好，好，好。”

　　白冲苦笑，连说了三个好字，他没想到沈鸿任由他离开竟是认定自己以后根本不是秦易的对手，这才是真正的屈辱。

　　不过正所谓辱人者，人恒辱之，白冲今日如此欺压秦易，以后秦易若是真的将他斩杀也是咎由自取。

　　“不过我告诫你一句，不要以秦易的家人来威胁，如若不然，我会亲自把你们白家从这个世间抹去，天御王领可挡不住我。”

　　沈鸿目光蓦地一冷，杀气蔓延。

　　“好。”

　　所有白家之人均是手脚冰凉，差点承受不住沈鸿的恐怖气势。

　　“滚吧。”

　　沈鸿大手一挥，所有白家之人直接被轰飞而去，掉落在唐府而外。

　　秦易平静看着白家众人离去，并没有阻拦，也没有说什么，他坚信过不了多久，他就是亲自前往天御王城，让白家为这一切付出代价。

　　看到狼狈离去的白家众人，青羽城的各大家族久久无语，想不到天御王城的大家族来袭，竟然会以这样的结果结束。

　　而相对于这些，还是秦易加入归元门的消息更让他们震撼。

　　唐府外，郑家家主郑岳一声长叹，他知道，郑家是不可能再夺回唐家的位置了，过不了多久，唐家就会一飞冲天。

　　事情了结，秦易走到沈鸿身前，肃然一礼道：“这次若不是沈长老及前来，恐怕我真要死于非命了，大恩不言谢，容秦易日后再报。”

　　“你已是我归元门弟子，这些就不用说了。再说上次你助我斩杀那羽人族高手，我这也算是还人情了。”沈鸿笑道。

　　而在这时，唐啸天也是来到沈鸿前来，认真感谢道：“不管如何，这次真是多谢沈长老了。只是我唐家不过青羽城一小家族，没什么拿得出手的，就如秦易所说，容唐某日后再报。”

　　“唐家主客气了，秦易就是你给我们归元门最大的谢礼了。”沈鸿笑道。

　　简单的寒暄之后，唐啸天把沈鸿请入前厅，而下人也开始收拾战场，虽然沈鸿惊退了白家，但唐家之人看到这满地的尸体，无论如何也高兴不起来。

　　不过沈鸿并没有多留，婉拒了唐家的挽留，离去时，秦易亲自将其送到城门处。

　　“如果没有其他事情，还是尽快前往归元门吧，到了直接来寻我即可。”沈鸿道。

　　“好，最多三四天我就会动身。”秦易点头道。

　　“那我就不多留了，归元门再见。”

　　沈鸿点头，不再多说，直接冲天而起，强大的气息激荡而出，如一道剑芒撕裂云海，转眼就没了踪迹。

　　秦易看着沈鸿离去的方向，久久未语。

　　今天的事情给了他很大的触动，深知实力的重要性，若不是沈鸿及时前来，今日他必死无疑，而唐家也要惨遭劫难。

　　所以他必须要尽快的提升实力，先天境还远远不够！


第六十三章 动情

　　云霄山绵延数十里，山峰众多，其中有一座名为百花峰，每到盛开的时节，漫山遍野姹紫嫣红，美轮美奂。

　　秦易和唐若曦漫步在山间，映得漫山遍野的繁花似锦，仿佛身在话中。

　　“我舍不得你。”

　　唐若曦依偎在秦易的怀中，轻声道，眸中尽是不舍。

　　“我一有空就回来看。”

　　秦易轻吻唐若曦的额头，柔声道。

　　“但我想天天看到你。”唐若曦哼道。

　　“那你好好修炼，若你也能进入归元门，我们就能天天在一起了。”秦易笑道。

　　“说的容易，我哪有那么好的天赋能加入归元门。”唐若曦努嘴道。

　　“有点信心，其实你很有天赋，只有足够努力，成就一定惊人。”

　　“那你要等我。”唐若曦仰头看着秦易，娇声道。

　　“好。”

　　秦易轻笑，点头道。

　　此时的唐若曦娇艳动人，抬头看着秦易，一对眸子清澈如水，樱桃小口更是诱人，秦易心弦拨动，忍不住低头吻住了唐若曦的玉唇。

　　“嗯。”

　　唐若曦一声嘤咛，软倒在秦易怀中，目光迷离，看着秦易心动不已。

　　两人就这样相拥在一起，爱意迸发，恨不得就这样一生一世永不分离。

　　时间过得很快，夕阳西下，已经临近黄昏。

　　“回去吧。”秦易见天色已晚，开口道。

　　“嗯。”唐若曦虽然不舍，但却无奈，点头道。

　　两人共乘一马，唐若曦躺在秦易怀中，慢慢朝着青羽城行去。

　　而就在两人快要入城的时候，天色突然暗了下来，不一会儿的工夫，只听到空中雷声滚滚，大雨倾盆而下。

　　“啊。”

　　唐若曦一声惊呼，想要遮住头，但雨下的太大了，密集的雨点仿佛珠帘连成一线，天地都变得模糊。

　　“怎么突然下这么大的雨。”

　　秦易也是没想到，马鞭急挥，朝着唐府冲去。

　　从城门到唐府不过半刻钟的工夫，但就这么点时间，两人已经浑身湿透。

　　“赶快回去换身衣服，别着凉了。”进门之后，秦易催促道。

　　“你也先去我那吧，你看你这一身。”唐若曦知道秦易比他淋得还惨，拉着他直接去了她的庭院。

　　两人一路回到住处，唐若曦推门而入，而看两人早已经成了落汤鸡，相视一番，忍不住笑了起来。

　　“别笑了，我先给你擦擦。”

　　唐若曦笑打了秦易一下，而后拿起汗巾给秦易擦了起来。

　　刚刚淋了一身雨，唐若曦的衣服早已湿透，这时正是夏天，唐若曦穿得很是单薄，此时衣服紧紧贴在肌肤，将唐若曦的身材完美的勾勒而出。

　　唐若曦外面只穿了一件青色纱裙，此时简直成了透明之色，她不知道她这样的形象会给男人多大的诱惑。

　　秦易揽住唐若曦的纤腰，突然吻住了她的玉唇。

　　“唔，别闹。”

　　唐若曦吓了一跳，想要挣扎。

　　但秦易却是直接扔掉她手中的汗巾，手掌抚过唐若曦的滑腻的肌肤，落在挺翘的臀部上，轻轻揉捏。

　　“你干嘛？”

　　唐若曦俏脸通红，挣扎了两下，但很快就被秦易的攻势打败。

　　秦易的舌头如同一条小蛇，钻进唐若曦的口中肆意挑动，不一会儿的工夫，唐若曦就感觉全身酥麻，软倒在秦易怀中，不自觉的迎合着他。

　　慢慢的，秦易罪恶的大手开始向上移去，落在那峰峦之处，捏弄一番后便是探入其中，掠过那一颗蓓蕾。

　　“嗯。”

　　唐若曦身体忍不住一抖，一声嘤咛，目光迷离，再也没了一丝力气，软倒在秦易的怀中，渐渐情动，舌尖跳动，开始迎合起秦易来。

　　激吻之后，秦易抬起头，看着目光迷离的唐若曦，秦易突然把他拦腰抱起，朝着里面走去，在床榻前将其放了下来。

　　秦易手指一挑，便是拨开了唐若曦的衣衫，唐若曦贝齿轻咬，不再阻挡，任由衣衫滑落，完美的胴体彻底展现在秦易的眼前。

　　象牙般的肌肤透着淡淡的粉色，仿佛是凝脂白玉上的点点胭脂，美丽动人，身形窈窕婀娜，仿佛是造物主的杰作，增一分则胖，少一分则瘦，曲线玲珑。

　　起先唐若曦还想抗拒，但想着这个男人即将离去，心中不忍，便不再抗拒，手臂轻轻揽住秦易的脖颈，目光迷离。

　　渐渐的，女子的娇吟声伴着男子粗重的喘息声传出，闺房之中，一片春意盎然。

　　……

　　美好的时间总是短暂，三天时间很快就过去了，而在这一天，秦易就要启程前往远在千里之外的归元门了。

　　离去前，所有唐家嫡系在门前相送，神情中尽是不舍，而唐若曦眼眶含泪，只是一直强忍着没有落下。

　　“归元门可不比青羽城，天才众多，有时候不要太过冲动，退一步海阔天空。”唐天泽对着秦易道。

　　“好，我知道了。”秦易点了点头。

　　“行了，走吧，好男儿志在四方，去更广阔的战场吧。”唐啸天没有多说什么，都是大男人，一切尽是不言中。

　　“好，各位，再会。”

　　秦易抱拳一礼，把唐若曦抱在怀中安慰了一会儿后，便不再多言，翻身上马直接离去了。

　　唐家众人看着秦易离去的背影，一声叹息，神色复杂。

　　……

　　归元门距离青羽城足有两千里，位于千月王领之中，而千月王领也因为归元门的存在成为北焕域中的为数不多的巨大势力，远不是天御王领能比的。

　　秦易一路策马而行，足足过了将近半个月的时间，方才进入千月王领的地域。

　　千月王领下有六十城，富饶繁华，哪怕是最小的城池也比青羽城更为强大，秦易一路行来，着实惊叹不已。

　　进入千月王领之中，秦易也不再着急赶路，在进入一个名为睢城的城池之后，便寻了一个酒楼住下，这么多天的赶路下来，他实在是累了。

　　将行李放好之后，秦易感觉肚子有些饿了，便下楼挑了个临窗的位子，点上几个小菜，自酌自饮，很是快意。

　　秦易正喝着，一阵议论传入了耳朵之中。

　　“今夜大禹商会的贵宾拍卖会可就要开启了，有没有兴趣？”一个中年人道。

　　“大禹商会？它的贵宾拍卖会可是一个月方才举行一次的，其中尽是珍品，不乏价值连城的宝物。”一人惊道。

　　“是啊，只是那里面的宝物均是贵重之极，没点底子可不敢进去啊。”

　　众人议论间，秦易也是来了兴趣，便唤来了小厮，问道：“我听那几天说，今夜有拍卖会要举行？”

　　“是啊，大禹商会的贵宾拍卖会。”小厮点头道。

　　“这大禹商会很厉害吗？”秦易继续问道。

　　“那当然，大禹商会可是千月王领所有商会的执牛耳者，势力巨大，它拍卖会上的宝物无一不是稀世奇珍，价值连城。我看公子也非凡人，不如去看上一看，说不定会有收获。”

　　秦易点了点头，终于心动了，他正好闲来无事，去那拍卖会看看也好，说不定真能碰上什么宝物。

　　在问了商会的地址后，秦易就给那小厮一锭银子让他离去了。

　　傍晚时分，秦易从酒楼走出，按着那小厮给的地址行去。

　　起先秦易还不确定走的方向对不对，但到了后来，看到街道上一架架华贵马车呼啸而过的时候，他就不再怀疑了，能让如此多尊贵人物共同前往的地方，只有那大禹商会的贵宾拍卖会了。

　　大约一刻钟后，秦易停住了脚步，抬头看去，一座巨大的建筑耸立在他的眼前，气势恢弘。

　　拍卖会还没开始，商会门前就已经停满了马车，华贵之极，其中甚至还有用妖兽拉车的尊贵人物，妖兽昂首咆哮，气势惊人。

　　而秦易就是一路走来，显得有些寒酸。

　　不过大商会还有大商会的样子，秦易刚刚走来，就有一个青衣小仆迎了上去，恭敬道：“有什么能帮到公子的吗？”

　　“我来参加贵宾拍卖会。”秦易道。

　　“贵宾拍卖会？”青衣小仆楞了一下，因为能来参加拍卖会的无一不是城中的尊贵人物，他多数都认识，秦易是个生面孔，而且是走来，他难免有些怀疑。

　　“怎么，不行吗？”秦易问道。

　　“当然可以，不过按照规矩，请公子出示一下凭证，拍卖会位置有限，所以设了些门槛，请见谅。”青衣小仆道。

　　“凭证。”

　　秦易蹙眉想了一会儿后，有些不确定的从怀中取出一个令牌，递了过去道：“这个可以吗？”

　　“我看看。”

　　青衣小仆接过令牌，起先还有些不在意，但看到了上面“归元”两个金色大字之后，顿时一个哆嗦，脸色大变。

　　“原来是公子来自归元门，奴才有眼不识泰山，请公子恕罪。”青衣小仆恭敬一礼，急忙请罪，同时心中也在庆幸自己刚才没有说出什么不敬的话来。

　　“无妨，带我进去吧。”这个令牌是之前沈鸿给的，秦易没想到竟会有这么大的影响力。

　　“我带您进去。”

　　青衣小仆神色变得无比殷勤，带着秦易朝里面行去。


第六十四章 卖宝

　　青衣小仆把秦易带到一个大门前，旁边就有一个美貌侍女迎了上来。

　　“这位是贵客，你小心侍奉。”青衣小仆认真道。

　　“好的，公子，请跟我来。”那侍女不敢怠慢，带着秦易进入了拍卖场。

　　拍卖场是一个巨大的会场，没有座位，只有一个个独立的房间，而在会场中央，则是一个巨大的圆台。

　　侍女带着秦易进入了一个房间，其中摆设精致，桌案上搁置着美酒点心，很是齐全。

　　“拍卖什么时候开始？”秦易问道。

　　“快了，最多一刻钟。”侍女轻声道。

　　“好。”

　　秦易点头坐下，随手取出一块点心，放入了口中。

　　几分钟后，一盏盏华灯突然响起，璀璨夺目，将会场衬得亮如白昼。

　　“快开始了。”那侍女低声道。

　　秦易点了点头，朝着终于的圆台看去。

　　很快，一个老者走上了中央的圆台，而在他的旁边还站着一个美貌侍女，手中端起一个托盘。

　　“各位，晚上好，又到了贵宾拍卖会开启之时，相信大家已经迫不及待了吧？”老者开口，声音在整个拍卖场中回荡。

　　“废话不多说，免得各位心急，直接开始拍卖，下面请各位看好了，第一件珍品即将揭晓。”

　　老者笑着，从侍女手中接过托盘，放在眼前的桌案上，一把掀起了上面的红布。

　　没有任何的光芒和气息传出，秦易眼睛微微眯起，仔细看去，托盘上的竟是只是一部泛黄的书籍，甚至有些破烂。

　　“什么破玩意儿了？难道大禹商会没得卖了吗？”有人忍不住冷笑道，很是不满。

　　抱怨声此起彼伏，但老者却只是笑着，过了一会儿方才开口道：“各位别急，大禹商会会让你们失望吗？如果我告诉你们这是一部地级中阶武学，还有人要抱怨吗？”

　　“什么？”

　　听到这话，场中顿时一片哗然，尽是惊呼之声。

　　秦易也是一惊，这地级武学可不是人级武学能比的，很是珍稀，哪怕是先天境第五重以上的高手也很难拥有。

　　这样的武学已经不是凡俗间的金银能够衡量的了，如果流落出去，势必会引起一场血雨腥风。

　　而这睢城虽然是千月王领中的大城，但其中的很多家族也不见得拥有一部地级中阶武学，其珍贵可见一斑。

　　“这才第一件珍品就已经如此贵重了，接下来还得了？”秦易忍不住道。

　　“公子有所不知，这第一件珍品一般都是极为贵重的，这才镇得住场。”那侍女给秦易解释道。

　　“原来如此。”秦易恍然大悟。

　　“地级中阶武学的珍贵我就不多说，下面直接开始竞拍。起价一千原石，每次加价不得低于一百原石。”老者开始。

　　“一千一百原石。”老者话音刚落，就有开始了竞拍，这可是地级中阶武学，足以让人疯狂。

　　“一千二百原石。”

　　“一千五百原石。”

　　价格一路飙升，让秦易暗暗咋舌。

　　而在这时，秦易也意识到一个很严重的问题，他身上带的全是金银，根本没有原石，而在这样的拍卖会，金银根本没有废品。

　　原石相当于高等级的货币，它和金银不同，它是由先天元力形成的，因此很是贵重，其中蕴含元气，还可以用来修炼。

　　原石很是珍贵，如果流通，一块原石足以兑换一万两白银。

　　“我身上没有带原石怎么办？”秦易对着那个侍女无奈道。

　　“啊？”那侍女一愣，哪有来参加拍卖会不带原石的。

　　“有什么办法吗？”秦易问道，他可不想错过这拍卖会，万一有什么好东西呢。

　　“公子身上有什么宝物吗？”那侍女想了想，问道。

　　“有。”秦易点头，他前段时间前往天断山脉夺得了不少宝物，其中还打劫了白天扬和白宇，战利品实在不少。

　　“那公子可以挑些出来，卖给我们商会，我们付给公子原石。或者有贵重物品，可以直接参加拍卖。公子如果要兑换和拍卖，我可以去请我们的鉴定师前来。”侍女道。

　　“好，你去吧。”秦易点头。

　　侍女弯腰一礼，而后转身离去，一盏茶的工夫后，那侍女便带着一个灰袍老者进入了房间。

　　“我是本商会的鉴定师，公子如果有什么想出售的可以交给老夫。”那老者道。

　　“先看看这个吧。”

　　秦易取出从天断山脉中得到的金铭石，散发着金系气息，放在桌案上。

　　“金铭石？”

　　鉴定师不愧是见多识广的高人，一眼就认了出来，仔细看了一番后，开口道：“这个金铭石品质不错，我们可以出价三百原石买下。”

　　“三百。”

　　秦易蹙眉，沉吟道。

　　“怎么，公子嫌少？”那鉴定师道。

　　“这倒不是，只有三百原石太少了啊。”秦易看那地级武学随意一叫价就是上千原石，这三百原石哪里够。

　　“公子若还是其他宝物，我们商会也可以一并购下。”鉴定师道。

　　“还有这两件。”

　　秦易取出一柄剑和一串手链，搁在桌案上。

　　“高品质的地兵？这件可以，我们可以用七百灵石的价格收购。这手链以海底姣珠制成，价值五百原石。”鉴定师道。

　　“这差不多了。”决定将这些尽数卖出去，那把剑是白天扬的佩剑，他留着也无用。

　　“好的，三件宝物一共一千五百原石，我们稍后会给公子送来，对了，我刚才见公子似乎没有储物灵器，不知道是否需要？”鉴定师问道。

　　“储物灵器？”鉴定师一问秦易才意识到这个问题，他早就感觉身上带着这么多东西很是麻烦，现在终于有了解决的方法。

　　“公子可以佩戴一枚储物灵戒，空间有三尺见方，价格是五十灵石。”鉴定师道。

　　“三尺？小了点。”秦易道。

　　“那公子可以买一枚高品质的，空间一丈见方，价格稍贵，一百灵石。”

　　“就这个吧。”秦易点了点头，反而他现在足有一千五百灵石，也不在乎这一点。

　　“好，公子稍等，我们稍后将会把原石存在戒指中，给您送来。”鉴定师道。

　　“等等。”

　　就在鉴定师即将开始时，秦易突然叫住了他。

　　“公子还有事吗？”鉴定师奇怪，问道。

　　“帮我看看这个。”

　　秦易突然想到了自己在天断山脉地宫中发现的那颗宝珠，他一直不知道是何物，于是取了出来。

　　当秦易把宝珠取出的刹那，一道水蓝色的光泽骤然荡漾而出，只是一会儿的工夫，一股莹润的气息弥漫在整个房间之中，秦易只是闻上一下就感觉神清气爽。

　　“这是。避水珠？”

　　鉴定师仔细看了一阵，道出了他的名字。

　　“不对，一般的避水珠不应该会有如此强大的气息。”鉴定师很不确定，目光之中带着疑惑，仔细看了起来。

　　正在这时，一股神秘的气息突然从宝珠中弥漫而出，带着让人心神悸动的力量。

　　“先天之气？”

　　鉴定师的目光蓦地一变，神色之中尽是震撼，惊呼道。

　　“先天之气？”

　　听到这个名字，秦易也是神色一动，不管是什么东西，只要一带上先天这个词就会变得非同一般。

　　先天之气，天地初开时的第一缕气息，沾上它的东西岂能是凡物？

　　“这到底是何物？”秦易问道。

　　“如果我猜得没错，这应该是带有先天之气的避水珠，价值连城。”鉴定师惊叹道。

　　“那他价值几何？”秦易问道。

　　“这样的神物我建议公子直接拿去拍卖，你不用露面，交给我们便可。至于起拍价格，我还要与其他鉴定师商议，毕竟这样的神物太过稀有了。”

　　“好，你们去办吧。”

　　秦易答应了下来，把事情交给了那个鉴定师。

　　而在场中，拍卖还在继续，在几人商议的工夫，那部地级中阶武学已经拍卖了出去，价格是一千八百原石。

　　一件件奇珍接连上场，其中不乏强大妖兽的妖核及尸体，看得秦易惊叹不已，真是有钱什么都能买到。

　　“接下来这件奇珍是我们一个供奉在绝地寻到的，是一朵奇花，它之所以奇特，是因为在任何典籍中都没有记载，商会鉴定师也未曾见过。”

　　老者一边说着，一边打开了托盘，一朵奇花映入众人的眼帘之中。

　　这是一株几乎没有任何光泽的花朵，似乎已经没了生机，如果非要说有特别的地方，那就是它长着七根叶子。

　　“真是奇花啊，连一点气息都没有，你们是从地底挖出来的吧？”有人讥讽道。

　　“是啊，随便挖出来一朵长得奇怪的花就说是奇花，你们大禹商会不厚道吧。”

　　听到这些话，老者也是有些汗颜，因为他们商会的人研究了很久也没看出这花有任何奇特的地方，若不是这花是那供奉从一处绝地寻来的，他们早就把它扔了。

　　“起拍价一百原石，各位竞拍吧，每次加价不得少于十个原石。”老者开口，宣布竞拍开始。


第六十五章 七叶曼沙华

　　这朵所谓的奇花起拍价很低，因为拍卖场也知道这没有一点光泽的花朵很可能没有任何的特别之处，只是来碰碰运气。

　　没有一个人在意这花朵，最多只是多看两眼。

　　但所有人都没有注意到，哪怕是秦易身旁的侍女也没有看到，当秦易看到那花朵真容的时候，眸中直接射出两道神芒，心脏噗通噗通剧烈跳动起来。

　　这花朵别人不认得，秦易却认得，如果在他的前世，这花朵一旦出世，势必会掀起一场巨大的波澜。

　　“七叶曼沙华，想不到这样的奇花竟也存在于在这个世间。”

　　秦易的手掌在激动的颤抖，他很少会这么失态，但现在却怎么压制不住内心的惊喜。

　　七叶曼沙华，一个只出现在传说中的奇花，天地孕育而生，内含一丝鸿蒙之气，千年一叶，七叶七千年。

　　它对其他人来说或许没用，但对于秦易这样的修道者来说，简直是天降圣物，如果能得到这奇花，秦易的神魂将会迅速恢复。

　　七叶曼沙华最可怕的作用就是修复破损神魂，在秦易的前世，一个散修在渡劫之时肉体粉碎，元神几乎散去，但就是凭借着这么一朵七叶曼沙华，逆天夺命，生生修复了神魂，再回巅峰。

　　这也是秦易失态的原因，他如今神魂破损，连之前的五分之一也是不及，仅仅在定神境界。

　　而秦易的武道境界一点点提升，神魂却是一动不动，很难恢复，让他很是发愁。

　　如今骤然看到这七叶曼沙华，秦易怎能不激动？如果将其炼化，他的神魂最起码能恢复到御物境界，说不定还能跳过御物，直接到夺煞境界。

　　而且秦易很清楚，他的神魂境界如果提升，武格品级也会随之提升。

　　当秦易神魂恢复到定神境界后，武格品级直接提升到了二品。

　　正是因为这个品级的提升，秦易武道天赋蜕变，修炼起来进境飞快，说是一日千里也不为过，被称作天才，沈鸿也是因为这个原因邀请秦易进入归元门。

　　而如果秦易武格品级再度提升，那该是怎样的一番景象？秦易很是期待。

　　“一百一十原石。”

　　秦易出价，虽然他对这七叶曼沙华志在必得，但也不能太过心急，若是直接报出个大价钱，有些聪明人肯定会警觉，认为这七叶曼沙华肯定有不凡之处。

　　“没想到这东西还真有人要，拿回家养着吗？”有人奇怪，朝着秦易的房间望去。

　　“一百二十原石，我就喜欢收集这些奇怪的东西。”又有人出价了。

　　“一百三十原石。”秦易出价，这东西无论如何也不能放手。

　　“一百五十原石。”那人出价。

　　“二百原石。”秦易直接拔高了价钱。

　　旁边不少人腹诽，二百原石买了这么一株死花回去，钱多吗？

　　那人显然并不是多想要这七叶曼沙华，见秦易不愿放手后就不再加价。

　　“二百原石，还有更高的吗？”老者高声问道，这么一朵花能卖出二百原石的价格他已经很满意了。

　　没有声音，没有人会为了这么一个毫不起眼的东西浪费原石。

　　“好，二百原石成交。”

　　老者确定结果，之后就有侍女端起托盘朝着秦易所在的房间走去。

　　不一会儿，就有一个侍女端着托盘来到了秦易房间中，将托盘放下。

　　秦易简直看着静静躺在托盘上的七叶曼沙华，恨不得仰天大笑，不过还是忍了下来，不想太过高调。

　　即使如此，秦易的兴奋几乎也是写在了脸上，身旁的侍女忍不住开口问道：“这花对公子很重要吗？”

　　“当然，来，今天高兴，赏给你的。”

　　秦易心中高兴，直接取出了一个闪烁着莹润光泽的珠子送给了那侍女。

　　这珠子对秦易来说不算什么，但对一个侍女来说却是贵重之极，那侍女大喜，急忙躬身道：“谢公子。”

　　秦易将这七叶曼沙华放入自己刚刚买来的储物戒指之中，而后继续关注拍卖会。

　　一件件珍品被打开，拍卖逐渐进入高潮，竞价之声此起彼伏，俨然另外一种战场。

　　而其中并没有什么秦易想要的东西，也许是已经得到七叶曼沙华，其他东西对他已经没有什么吸引力了。

　　“到了这时，相信很多人都已经有了不小的收获，不过和下面的东西比起来，你们所得的宝物将会黯然失色，我相信它会掀起一场高潮。”老人开口，声音中带着一丝诱惑。

　　“来吧，别卖关子了，快拿出来吧！”很多人都来了兴趣，高声道。

　　“好。”

　　老人神秘一笑，一把掀开了托盘上的红布，赫然是秦易的那颗避水珠。

　　“哗啦。”

　　水蓝色的莹润气息蔓延而出，大片的水雾在厅中弥漫，景象奇异。

　　“避水珠？这避水珠虽然也算珍贵，但可没你说的那么邪乎啊。”有人开口道。

　　“若只是普通的避水珠，我们自然不会如此对待，我先不说，各位先感受一番。”老者并不说，只是静静的站着。

　　渐渐的，一丝丝神秘的气息从避水珠中荡漾而出，众人起先并没有在意，但过了一会儿，不少人都是心头一震，目光变得震惊。

　　“相信不少人都感觉到了，不错，经过我们商会所有鉴定师认定，这避水珠中含有一丝先天之气。”老者语出惊人道。

　　“哗。”

　　这话一出，厅中一片哗然，直接炸开了窝。

　　“先天之气。”

　　这个词足以让所有人为之震撼，天地初开时的第一缕气息，这是何等的存在？

　　“这避水珠我志在必得！”有人喊道。

　　“哼，鹿死谁手还不一定呢？”有其他人冷哼，拍卖还没开始，厅中已经火星四溅，只因这避水珠太过珍贵了。

　　“含有先天之气的避水珠一枚，底价四千原石，每次加价不得低于一百原石，竞拍开始。”老者开口。

　　这话一出，台下顿时一片倒吸冷气的声音，四千原石，这几乎比得上一个中等家族一年的收入了。

　　“四千五百原石。”

　　不过尽管如此，出得起价大有人在。

　　“四千六百原石。”

　　“四千八百原石。”

　　不过一会儿的工夫，价格已经飙升到五千原石，秦易也是心惊不已，没想到这宝珠竟如此贵重。

　　“五千五百原石。”一个声音突然响起，把价格直接抬高了五百原石。

　　众人一惊，朝着那个方向看去。

　　“那是来自归元门的天才弟子，出手果然阔绰。”有人开口道，说出了那个人的身份。

　　“归元门？”

　　不少人都是一惊，在千月王领中，归元门弟子简直是王族一般的存在，地位崇高。

　　而听到这话，秦易也是神色一动，朝着那个方向看去，很是好奇。

　　“六千原石。”一个略显苍老的声音响起，让所有人都是一惊，不单是他出的价格，还有他竟敢和归元门的弟子争抢。

　　“六千五百原石。”那来自归元门的弟子微怒，再次加价。

　　“七千。”那个声音再度淡淡开口道，大有一直加下去的气势。

　　“哼。”

　　一声冷哼从那归元门弟子的房间传来，不过显然已经放弃，他虽然为归元门弟子，但七千原石这样的天价也不是他能无视的。

　　“七千原石，还有更高的吗？”老者道。

　　没有人说话，七千原石，这已经是个天价了，没有几个人能出得起。

　　“那好，成交。”老者一锤定音。

　　“七千原石，恭喜公子。”那侍女看了秦易一眼，娇声道。

　　秦易也很满意，七千原石，他也没想到会拍出这么高的价格，直接让他变成了富豪。

　　交易完成之后，很快就有人将原石送到了秦易房间中，在他们抽取了百分之十的佣金之后，还剩下六千三百原石。

　　秦易看着戒指中的大片原石，忍不住露出笑容，真是一夜变土豪啊。

　　“不知道在场的贵客中有没有需要炼器的，如果有，那下面这件珍品你们可要注意了。”

　　老者神秘一笑，慢慢打开了托盘上的红布。

　　惊人的气息蔓延而出，众人一惊，齐齐看去，只见托盘中的赫然是一块拳头大小的铁块。

　　铁块成赤金之色，上面有着一道道血色的纹路，如同燃烧着火焰，璀璨夺目。

　　“血焰赤金？”

　　突然有人叫出了它的名字，惊呼道。

　　“什么，血焰赤金？这是炼器神物啊，价值连城。”场中立刻炸开了窝，一片惊呼之声，显然是听说过这血焰赤金，目光变得炙热。

　　“恭喜各位猜对了，此物正是在火焰中孕育而生的血焰赤金，乃炼器神物。下面开始竞拍，起拍价，两千原石。”

　　“两千原石。”

　　不少都是倒吸一口凉气，这个价格简直是恐怖了，要知道这价格几乎抵得上一个小家族一年的收入了。

　　“两千五百原石。”

　　尽管价格高得惊人，但还是有人不愿错过这等神物，竞拍道。

　　“这可是个好东西，如果能把它炼进我的流光剑中，相信一定会威力大涨啊。”秦易摸着下巴，很是心动。


第六十六章 割爱

　　“两千六百原石。”

　　秦易也加入了竞价的行列中，这血焰赤金确实让他很心动。

　　“三千原石。”

　　有人喊价，竟是那来自归元门的弟子。

　　“三千五百原石。”

　　一个苍老的声音响起，赫然是之前和归元门抢避水珠的那人。

　　“哼！”

　　听到对方再次开口，来自归元门的那人一声冷哼，不再加价，似乎知道对方是故意要和他作对，无论他喊多少，对方都会加价。

　　“三千六百原石。”秦易开口加价。

　　场中鸦雀无声，没有一个人再加价，秦易尴尬的摸了摸鼻子，也很是奇怪。

　　“三千六百原石，还有要加价的吗？”老者问道。

　　没有人说话。

　　“好，这块血焰赤金成交价格为三千六百原石。”

　　老者见无人再加价，便宣布了最后的结果，由秦易拍下，不一会，那血焰赤金就送到了秦易的手上。

　　而这血焰赤金也是本次拍卖会最后一件珍品，拍卖完成之后，秦易就离开了拍卖厅，准备离开商会。

　　“公子，等一下。”

　　秦易正要离开的时候，一人突然叫住了他。

　　“怎么了？”秦易疑惑问道。

　　“有位客人想见见您。”那人道。

　　“没兴趣。”秦易摇头，转身就离开。

　　“那位客人来自归元门，公子若是无事，我想您还是见见比较好。”

　　“归元门？”秦易神色一动，来了兴趣：“那好，就见见吧。”

　　“好，公子跟我来。”

　　那人松了口气，带着秦易来个一个房间，推开门走了进去。

　　里面有一男一女，男子一身白衣，气质不凡，女子一袭纱裙，美丽动人。

　　“在下归元门李元琪，这位是我的师妹，叨扰了兄台，还请见谅。”那男子见到秦易进来，上前抱拳一礼道。

　　“兄台客气了。”秦易有些意外对方的态度，因为像他们这些出身高贵之人多有种优越感，很是倨傲。

　　不过看对方并没有那样，反而彬彬有礼，秦易心中也是多了几分好感，认真还礼。

　　“还不知兄台高姓大名？”李元琪问道。

　　“秦易。”

　　“原来是秦兄，恕李某冒昧，刚才在拍卖会上，那血焰赤金应该是秦兄拍下的吧？”李元琪道。

　　“不错。”秦易点头。

　　“这么说虽然是冒犯，但这血焰赤金确实对我很是重要，我这次前来睢城也是为了这血焰赤金，如果可以，我希望秦兄能把血焰赤金卖给我，不管原石或者宝物，我会给秦兄足够的补偿。”

　　秦易恍然，原来是为了这事，若是换了其他人，这事情根本是没得谈的，不过对方乃是来自归元门，和他很有渊源，再加上这李元琪给他的感觉还不错，这么说来也不是不能考虑。

　　“这位朋友，这血焰赤金确实是我师兄急需，希望你能够割爱，也算我们欠你一个人情，以后若是有事，可以来归元门寻我们。”那女子也是开口道。

　　“既然你这么需要，那这血焰赤金让给你也无妨，权当交个朋友了。”秦易一笑，手掌一抹，那血焰赤金就出现在了手中，放在了桌案上。

　　那李元琪一愣，没想到秦易会这么爽快。

　　“多谢秦兄，日后若有帮忙之处尽管开口，这是四千原石，秦兄收起来吧。”李元琪也是痛快人，直接给了秦易四千原石，算作补偿。

　　“三千原石吧，收个本钱即可，其他的就是送给李兄了。”秦易微微一笑，只收起了三千原石。

　　“李某佩服，他日若再相见，定要与秦兄一醉方休。”李元琪认真一礼道。

　　“很快就会再见的。”秦易意味深长的一笑道。

　　“秦兄何意？”李元琪楞了一下，不知道是何意。

　　“后会有期。”

　　秦易也没有多说，转身直接离去了。

　　李元琪和那女子对视了一眼，目光之中有些疑惑。

　　秦易离开大禹商会后，直接回到了所住的酒楼中。

　　一进房间，秦易紧闭门窗，吩咐任何人不得打扰之后，盘坐在床榻之上，取出了那朵七叶曼沙华。

　　花朵成淡灰之色，没有一丝的光泽和生机，看起来和死花无异，根本没有任何奇特之处。

　　但秦易的目光却是变得灼热，能得到这七叶曼沙华，对他来说简直是天大的机缘。

　　七叶曼沙华千年开一叶，七叶七千年，然而开到七叶并不意味着成熟，相反，它会变得没有一丝色泽，与死花无异。

　　之所以没有光泽，并不是它的生机断绝，而是想让它成熟，必须需要特定的环境，而这环境，就是神火。

　　秦易念力探出，将那七叶曼沙华置于眼前，片刻之后，秦易的本命神火骤然涌出，一团赤红色的火焰燃烧，将那七叶曼沙华包裹在其中。

　　想要催熟七叶曼沙华，要么是天地神火，要么是修道者的本命神火，而现在，秦易就要用自己的神火帮这七叶曼沙华长至成熟。

　　火焰熊熊燃烧，将七叶曼沙华紧紧裹在其中。

　　时间一分一秒的过去，转眼间秦易的本命神火已经燃烧了整整一个时辰，而这段时间下来，秦易的额头也开始慢慢渗出汗珠，脸色略显苍白。

　　又过了一刻钟，七叶曼沙华突然发生了变化，一片叶子慢慢变成了金色，紧接着，金色越来越多，灰色褪去，整个花朵竟完全变成了金黄之色，璀璨之极。

　　强大的生机蓦然生出，七叶曼沙华真正变成了一朵神花，枝叶摇曳间洒下大片金色光点，气息磅礴。

　　看到七叶曼沙华的变化，秦易终于松了口气，神色变得兴奋，不过动作却是不停，继续炼化。

　　慢慢的，七叶曼沙华开始融化，化作一滴滴金色的汁液，到了最后，秦易心念一动，那金色汁液直接流入了他的身体之中。

　　“轰。”

　　汁液入体，恐怖的能量直接汹涌而起，在他的身间激荡。

　　而秦易波澜不惊，心念一动，神魂之力涌起，开始炼化这磅礴的能量。

　　相比于武道的修炼，秦易在修道方面更是驾轻就熟，只是一会儿的工夫，秦易的炼化就进入了正轨，飞快的吸收着，转化成神魂之力。

　　自从来到这个世界后，秦易神魂受创严重，几乎废掉，这段时间虽说有所恢复，但只是杯水车薪。

　　而现在，秦易有了七叶曼沙华这等神物，神魂开始飞速恢复。

　　“哗啦。”

　　秦易双手掐诀，前世的道法龙虎天经运转而起，神秘的气息激荡。

　　打更声从窗外传来，转眼间秦易已经修炼了两个时辰，而在这两个时辰后，秦易神魂之力大增，进境惊人。

　　“轰。”

　　突然，一股强大的气势自秦易身间陡然蔓延，秦易双眸睁开，两道目光如同利剑，让人心惊。

　　“终于恢复到了第二个境界，御物了！”

　　秦易神色惊喜，这七叶曼沙华果然强大，只是两个时辰，就让他的神魂从定神境界恢复到了御物境界。

　　而到了这个境界之后，秦易能运用的道术又多了许多，而且像破神刃和瞒天术这样的道术，秦易施展起来也会更加强大。

　　不过炼化并没有结束，那七叶曼沙华的力量依然磅礴，秦易在恢复到御物境界后继续炼化，这七叶曼沙华也许能给他一个巨大的惊喜。

　　时间匆匆而过，仿佛只是一眨眼，天边竟泛起了鱼肚白，第一缕晨辉撕破黑暗，降临大地。

　　而在房间之中，秦易如同是老僧入定，一动不动，连呼吸都变得缓慢。

　　天亮了，酒楼也忙活了起来，一众小厮奔上跑下，开始给一些贵客的房间送去早饭。

　　而秦易住的房间正是天字房，属于贵客之列，一个小厮特意准备了精致菜肴，准备送到秦易房间，看能不能讨个赏钱。

　　小厮叩响了房门，不过并没有回应，小厮奇怪，心道难道是还没醒，等了一会儿后又敲了两下。

　　还有没有任何声响，小厮心头一惊，怕出了什么问题，急忙推开门走了进去。

　　正在这时，秦易霍然睁开双眼，一股恐怖的气势轰然蔓延，那小厮只感觉迎面刮来了一阵飓风，身形不稳，直接飞了出去，砸在地面之上，菜肴托盘洒了一地。

　　而在这时，秦易也是回过神来，他刚才正是突破的时候，正巧那小厮闯了进来，才弄了这么一出。

　　秦易急忙起身走到门外，而在这时，掌柜和其他一些小厮也冲了过来，神色紧张，以为出了什么事。

　　“别紧张，修炼出问题了，一场误会。”秦易解释道，而后又把那小厮扶了起来，略带责备道：“我昨天不是告诉你别打扰我了吗？”

　　“这都天明了，我以为你说的是昨天呢。”那小厮挠了挠头道。

　　“去看看吧，别伤着了。”秦易随手扔给了那小厮一个金锭，而后又转身回到了房中。

　　而那小厮看到那金锭之后，脚一软差点直接坐在地上，那可是一锭金子啊，一个酒楼的小二干了一辈子可能也挣不到这么多钱。

　　小厮狠狠捏了自己一下，确实不是梦之后，差点没冲着秦易磕三个响头，欢天喜地的去了。


第六十七章 挑衅

　　秦易虽然修炼被打断，但心情仍是格外的好，就在刚刚，他的神魂竟直接恢复到了第三个境界，夺煞境。

　　秦易虽然知道这七叶曼沙华效用极强，但却没想到如此恐怖，竟让自己连续突破两个境界，直接突破到了夺煞境。

　　而到了这时，秦易的神魂已经很是强大了，哪怕不用武道的元气，秦易也有很强大的战力。

　　而在神魂突破之后，秦易只感觉中身体中一阵炽热，强大的气息汹涌，武格直接显现而出。

　　武格成赤红之色，如同一尊火焰神灵站立在虚空之中。

　　如今秦易神魂恢复，武格再度发生变化，只见一阵阵强大的气息翻涌，武格的颜色慢慢转化成金黄之色，到了最后，武格站立在虚空之中，金光汹涌，璀璨夺目。

　　“三品武格。”

　　秦易仰天大笑，与他想的不差，神魂提升之后武格再度突破，如今他武格品级提升到三品，只感觉自己的武道感悟突然有了翻天覆地的改变，一些在之前始终不能想通的问题突然迎刃而解，变得简直之极。

　　秦易双手挥动，将自己的武学从头到尾推演一遍，与之前简直是天壤之别，威力强绝，竟有了武道宗师的风范。

　　武格品级提升不同于武道境界的提升，他没有一个直观的改变，它改变的是内在，就如同一个智商七十的智障儿突然变成了智商一百六的天才，那是一场蜕变。

　　现在秦易就有这个感觉，一旦修炼起来，那速度将会是之前的一倍甚至数倍。

　　秦易长出了一口气，心情前所未有的畅快，之前那段时间给了他很大的压力，如今武格品级提升，眼前似乎有一片崭新的天地，让他信心百倍。

　　把七叶曼沙华顺利炼化之后，秦易也不再多留，离开睢城继续朝着归元门行去。

　　……

　　……

　　三万年前，一位强者横空出世，于乱世中鏖战天下，打下赫赫威名，受万人敬仰。

　　那位强者在晚年之时，一手创立了归元门，并将一身道统传下，而当归元门创立万年之后，一度达到巅峰，创出无尽辉煌。

　　只不过如今岁月匆匆，归元门的辉煌渐渐淡去，但哪怕如此，在北焕域中归元门也有着不小的威名。

　　在千月王领东部，有着一片雄伟山脉，连绵数百里，名为九风山，归元门就坐落在其中。

　　长途跋涉将近二十天之后，秦易终于来到了九风山，而在此时，秦易抬头看着这一座座魁伟巨山，忍不住心怀激荡。

　　这九风山因为归元门而闻名北焕域，平日里少有人进入，很是尊重。

　　沈鸿曾经告诉过秦易归元门的具体所在，因此秦易没有走什么冤枉路，一路朝着归元门走去。

　　半个时辰后，秦易正行走间，突然狂风大作，眼前突然暗了下来。

　　秦易一惊，抬头看去，只见一头妖兽正呼啸而来，转眼就到了身前。

　　“来者何人，胆敢擅闯归元门。”

　　妖兽上还站着一个年轻人，对着秦易大喝道。

　　“在下奉沈鸿长老之命前来，这是沈长老的信物。”

　　秦易抱拳一礼，而后取出那个令牌直接扔给了妖兽上的年轻人。

　　“沈长老？”

　　那年轻人蹙眉，接过令牌之后确定无误之后方才道：“好吧，我带你前去，上来吧。”

　　“多谢。”

　　秦易抱拳一礼，而后一步跃到了那妖兽的背上。

　　秦易这才有空仔细打量这妖兽，妖兽长有三丈，鹰头狮尾。

　　背生双翼，扇动间狂风呼啸，声势惊人。

　　“这是赤麟鹰？”秦易问道。

　　“是的。”那年轻人点头，而后一声大喝，这赤麟鹰直接冲天而起，朝着年轻人交代的方向冲去。

　　这赤麟鹰速度很快，秦易站在鹰背上，只感觉狂风呼啸，几乎能把刮飞出去，连睁开眼睛都极为艰难。

　　好在时间并不长，只是一盏茶的工夫，赤麟鹰就落在了一座青翠山峰之上。

　　“这就是沈长老的山峰，你在这等着，我去通报。”

　　那年轻人给秦易交代了一句后，就直接朝着前面的一座宫殿走去。

　　秦易闲着无事，就四处随意走动起来，这座山峰高有百丈，秦易向下望去，只见云蒸霞蔚，很是瑰丽。

　　而这座山峰本是如同一柄利剑直刺苍穹的，但山顶却是像被人一剑削去，因此得来大片的空地，这才建造了一座座宫殿。

　　而在主殿的前面有着一个巨大的广场，气势恢弘，当秦易来到此处的时候，正有一群人在那里大声呼喝，似乎发生了什么事情。

　　秦易好奇，往那边走去，只见其中站着一个男子，身材高大，袒露着上身，一身肌肉似乎是钢铁铸成，流动着金属般的光泽。

　　而在他的头顶之上，赫然有着一个赤红色的虚影。

　　“武格？”

　　秦易很是意外，在那男子头顶上的竟然他的武格，对于武者而言，武格几乎是第二生命，因此很少让它显现，以防遇到危险。

　　但现在这个男子竟让武格显现而出，这可是很大胆的举动。

　　而在这个男子，赫然有着十余头骏马在狂奔，说是在狂奔，其实这十几头骏马并未前进一步，因为有一股无形的力量挡在它们的前方，让它们根本不能存进。

　　到了这时，秦易也看出了男子的用意，他是在用武格的气场来压制住那十几头骏马，武格之力很是虚幻，很难展示，而这样则是一种很直观的方法。

　　“给我滚！”

　　这时，那精壮男子一声大喝，武格骤然绽出惊人神芒，一股强大的力量横扫而出，直接把十几头骏马掀飞了出去，气势惊人。

　　“好，岳天师兄果然了不得，仅凭武格之力就能掀翻这十几头骏马。”旁边有人喝彩道。

　　“那是当然，岳天师兄可是二品武格，何等惊人。”

　　“师兄威武！”

　　男子的这一手顿时引得一片喝彩，旁边众人尽是神色敬佩，让他很是受用。

　　但就当那个名为岳天的男子准备谦虚一下的时候，目光突然落在了秦易的身上。

　　秦易一向云淡风轻，很少有事情能让他变色，所以哪怕刚才目睹了岳天掀翻烈马的场面也没有多少反应。

　　秦易并没有什么意思，但落在那岳天的眼中可就有些挑衅的意思了。

　　所有人都在赞叹，只有秦易一个站在那里冷冷的看着，这哪怕在旁人看来也有不屑一顾的意思。

　　“看来这位师弟对我刚才的作为很是不屑啊？”岳天眼睛微微眯起，望向秦易道。

　　“没有，你想多了。”秦易有些无语，这可真是无妄之灾。

　　“我岳天虽不是什么绝顶高手，但自问这二品武格在门中也算多差，这位师兄何以露出那般不屑的神情？难道我这点手段真的不入师弟法眼？”岳天语气微冷道。

　　“我再说一遍，我并没有不屑，难道不奉承你就算不屑？你这样可就有些咄咄逼人了。”秦易也是神色微冷。

　　“是吗？敢问师弟名号，可能是我孤陋寡闻了，竟不知门中出了你这般高人，连我也入不得法眼了。”岳天冷笑道。

　　“一个普通弟子罢了。”秦易淡淡道。

　　“那可真是奇了，难道我岳天都入不得一个普通弟子的眼了吗？”岳天道。

　　“这位师弟，你刚才确实对岳师兄有些不敬，还是道个歉吧，免得伤了和气。”有人劝道。

　　“我没有做错什么，为什么要道歉？”秦易可不是受人欺负的性格，一声冷笑道，他初来乍到，并不愿多生是非，但这并不代表他怕事。

　　“师弟果然硬气，这下不狡辩了吧？”岳天冷笑，目光渐冷：“既然我的手段入不了你的法眼，那就请师弟给我展示一番，若是比我强，我自甘受辱，若是不能，我就好好教教你一个师弟该有的觉悟。”

　　“不好意思，没兴趣。”

　　秦易根本懒得搭理他，转身直接离去。

　　“想走？”

　　岳天见秦易这么无视他，顿时大怒，心念一动，空中的武格绽出神芒，直接朝着秦易冲去。

　　秦易蹙眉，本来按照他的性子是一定要教训对方一番的。

　　但这岳天是以武格出手，他若还手肯定会伤到岳天的武格，而武格脆弱之极，一旦受损就相当于废了对方的余生，太过狠毒了，秦易可不想刚来到归元门就让驱逐出去。

　　所以秦易无奈之下，只能将自己的武格也显现而出，这样自己就不会理亏了。

　　“哗啦。”

　　秦易武格显现，一道金色虚影腾空而起，强大的气息汹涌而出，气势惊人。

　　“金色。三品武格？”

　　看到秦易头顶的金色虚影，所有人都是瞠目结舌，谁也没想到这个看似普通的弟子竟然会拥有三品武格，这太过震撼了。

　　岳天也是神色大变，但他这时后悔已经晚了，秦易的武格绽出惊人气机，直接把他的武格掀飞而出，他只感觉一阵气闷，一口鲜血直接吐了出来，武格也是一声哀鸣，钻入了他的身体之中。


第六十八章 拜师

　　秦易头顶之上，金色武格绽放惊人气机，席卷云霄。

　　而这一旁，所有人都楞了，人们震惊的看着那闪烁金芒的武格，似乎连怎么说话都忘记了。

　　归元门天才众多，但要说是能拥有三品武格的简直闻所未闻，哪怕是有，也不会超过两个。

　　在对面，岳天也是震撼之极，同时也是羞愧，他本以为能够以武格羞怒秦易一番，但秦易直接显化出三品武格，这简直是搬起石头砸自己的脚。

　　而就在秦易显化出武格之时，得到消息的沈鸿正好从宫殿中走出，恰好看好这一幕。

　　沈鸿直接楞在了原地，一动不动注视那金色武格良久，竟是突然仰天大笑起来，笑声中气十足，在空中久久回荡。

　　而站在他旁边的年轻人也是傻了，不知道发生了什么事，要知道沈鸿可是执法长老，平日里不苟言笑，似乎没有什么事能让他心里产生一丝波动。

　　但现在，沈鸿竟是像捡到了什么至宝一样疯狂大笑起来，那年轻人直接楞了，也不知道该怎么办了，手足无措的站在原地。

　　这笑声自然也引起了秦易等人的注意，众人一见沈鸿过来了，急忙躬身行礼，那岳天也是跟着走了上去。

　　“知道什么叫人外有人，天外有天了吗？”沈鸿在弟子面前自然不可能那么疯狂，敛去笑意，对着那岳天冷声道。

　　“弟子知道了。”岳天一头的冷汗，根本不敢还嘴。

　　“都散了吧，秦易你跟我来。”

　　沈鸿大手一挥，叫上秦易离开了广场，朝着宫殿走去。

　　“你可真是让我好等啊。”沈鸿笑道。

　　“路上耽搁的时间太长了，二千余里，实在有些远了。”秦易带着丝歉意道。

　　“你没用传送阵吗？”沈鸿问道。

　　“传送阵？没听说过啊。”秦易愣了一下道。

　　“我的天。你这二十年是怎么过来的。”沈鸿无奈道，没想到秦易连这都不知：“我们这片世界浩瀚亿万里，单是北焕域就横跨千万里，如果我们去什么地方都走着去的话那多少时间能够？所以我们建造了一座座传送阵，一些大的传送阵能在瞬间横跨百万里，所以我上次才能去青羽城寻你，你还真以为我是跑着过去的？”

　　“原来如此，下次用用看。”秦易感觉很新奇，不知道还有这么个东西。

　　而在这时，两人已经来到了宫殿处，一同走了进去。

　　“坐吧。”

　　沈鸿让秦易坐下，之后就有侍女前来奉上了茶。

　　“谢长老。”

　　秦易也没有推脱，坐了下来，同时打量了这宫殿一番，虽然算不上金碧辉煌，但也是气势恢宏，堪比王宫。

　　不过想想也是正常，归元门地位崇高，连一个弟子出世都能得到和王领之主一样的待遇，更不用说是像沈鸿这样的执法长老了。

　　“秦易，你给了我一个大惊喜啊。”沈鸿开口，直接让秦易楞了。

　　“什么意思？”秦易不知道什么意思，有些茫然。

　　“我之前认为我已经很高估你了，但现在才发现，我竟然还是低估了你。”沈鸿叹了口气道。

　　“我不过一个来自小城的武者，你这评价是不是太高了？”秦易摸了摸鼻子，尴尬道。

　　“三品武格，若是你连都不算天才的，我真不知道这方圆十万里还有谁能称得上天才。”沈鸿开口，看着秦易的目光尽是惊叹。

　　“你刚才看到了？”秦易这才意识到沈鸿是刚刚看到了自己出手的那一幕。

　　“看到了，所有我很庆幸，庆幸我把你带进了归元门，如果错过，我估计要后悔一辈子。”沈鸿道。

　　“原来三品武格这么吃香啊。”秦易半开玩笑道。

　　“武格虽然说有七品，但那六品和七品几乎只存在于传说中，偌大一方世界，浩瀚亿万里，能拥有五品武格已经是旷世之才，而在这北焕域一隅之地，三品武格已是凤毛麟角般的存在。”

　　秦易点头，他一向把自己提升武格品级的能力当作是依仗的资本，现在看来果然是正确的，在这个世界，武格几乎代表了一个人的成就。

　　“我有一个想法，不知道你觉得如何。”沉默片刻之后，沈鸿突然开口。

　　“长老请讲。”

　　“我希望你能拜我为师。”沈鸿语出惊人道。

　　“什么？”秦易一愣，没想到沈鸿竟会说出这么一句话。

　　“当然前提是你同意，我不会勉强。不过说实话，你如今虽然加入了归元门，但能享受的资源并不多，你拥有三品武格，潜力无限，所以我想尽我最大的可能去教导你，成就你。”沈鸿说道，语气十分真诚。

　　“也不过不愿，只是太突然了，我刚刚加入归元门，结果就被一位执法长老收为弟子，这是不是有些。”秦易尴尬道。

　　“怕惹人闲话？那你真是想多了，实力将决定一切，只要你有足够的实力，人们会自动忽略其他一切，眼中只有你的成就。而以你的天赋，拜一个天人境的武者为师太正常不过了，或许还能更高。”沈鸿道。

　　“那好吧。”

　　秦易点头，直接答应了下来，他又不是傻子，能拜一个天人境的强者为师这几乎是稳赚不赔的买卖，何乐而不为呢？

　　“哈哈，好，想不到我沈鸿晚年之时还能收到你这么一个关门弟子。”沈鸿大笑，看得出他十分高兴，对于一个老者而言，得到一个优秀的传承者远比提升境界要重要的多。

　　“何时行拜师礼呢？”秦易问道，他知道拜师是一项很正式的事情，要认真对待。

　　“拜师礼就不必了，你有这个心就行了。”沈鸿笑道。

　　“敬上一杯茶还是要的。”

　　饶是如此，秦易还是敬上了一杯茶，行了一个简单的拜师礼。

　　“哈哈，好，你已成为我的弟子，那入门的程序就简单的多了，也不用你自己去了，我遣人去办。”

　　沈鸿心情大好，直接唤来一人，省去了秦易的麻烦。

　　“今晚你先住在我这吧，还有一些事情需要办，过两天再给你分配住处。”沈鸿道。

　　“好。”

　　秦易点头，而后就有人带着他前往暂时的住处。

　　……

　　归元门，青云峰。

　　青云峰是归元门主峰，高达千丈，如一杆天枪耸立在天地之间，气势恢弘。

　　一座黑色大殿耸立在山峰之上，庄严肃穆，除了门中长老和一些核心弟子，没有人能进入这座大殿，因为它是归元门主殿，掌教议事之地。

　　今天的主殿格外热闹，平日里很少出现的一些长老陆续出现，连在闭关中的掌教也是出现，只不过脸色有些难看罢了。

　　“沈鸿，你发疯一样把所有人都喊来，到底为了什么，该说说了吧？”有一人开口，脸色很不好看，他是被沈鸿直接从洞府中拽来的。

　　“沈长老，你到底有何事，可以说说了。”掌教是一个中年人，气质威严，双眸开阖间仿佛有星辰幻灭。

　　“把大家叫来是为了宣布一件事情。”沈鸿笑眯眯的说道。

　　“别卖关子，赶紧说。”有人不耐道。

　　“我刚收了一个徒弟。”沈鸿徐徐开口道。

　　“就这？”

　　众人等了很久，见没有下文，一脸愕然道。

　　“对啊。”沈鸿理所当然道。

　　“沈鸿，你故意的吧？你把这所有长老都叫来，就为了宣布这么一件破事儿？我每年能收十几个徒弟，难道我以后每收一个徒弟都要把所有人都叫来通知一下？”一个长老几乎是怒吼道，他刚刚正修炼到关键之处，却被沈鸿给强行打断，怎能不气？

　　归元门掌教也是眉头蹙起，沈鸿这么做确实有些不妥。

　　“你们知道我收了个什么徒弟吗？”沈鸿仍然是笑眯眯的，像是刚偷了一只鸡的黄鼠狼。

　　“难不成你收了个破灭境的徒弟？”一人冷笑道。

　　“那倒不是，不过说出来仍然会吓你们一跳，我这个徒弟，他拥有三品武格。”沈鸿淡淡道。

　　这话一出，所有人双眼猛地一睁，齐齐朝着沈鸿看去，再不复之前的懒散模样。

　　“此话当真？”

　　连归元门掌教也是神色一变，问道。

　　“当真。”

　　沈鸿点头，认真道。

　　“轰。”

　　听到沈鸿确定，场中一片哗然，在场的人尽是门中长老，一生不知道见了多少风浪，没有多少事能让他们有所波动，但现在，他们却是齐齐变色。

　　“三品武格，你没说笑吧？”有人不信，他是门中的神通长老，开口道。

　　“我亲眼看到那武格透出炽金之色，不是三品又是几品？再者说，难道我沈鸿活了一辈子，还感觉不到三品武格是什么样的波动？”沈鸿冷声道。

　　“沈长老，说说他的情况吧。”掌教开口，三品武格的武者连他也不能忽视。

　　“他叫秦易，来自一个名叫青羽城的小城，我是在天断山脉认识的，我当时见他以初武境的修为大败一名先天境第二重的武者，因此觉得他天赋极高，所以邀请他入门。但后来我才发现他竟是三品武格，而且只是一个月的时间，他就从初武境第九重突破到先天境，这样的速度简直是骇人听闻。”沈鸿道。


第六十九章 风暴中心

　　“沈长老，你这次可是立了一大功啊，一个拥有三品武格的天才弟子，以后的成就不可限量。”

　　归元门掌教很是满意，对于一个门派来说，最珍贵的资源莫过于拥有天赋的弟子，而一个拥有三品武格的弟子，说是天赋无双也不为过。

　　“如此天才，难道你就这么不声不响的收为己有了？”有人很不满，冷哼道。

　　“这是我先遇到的，怎样？”沈鸿得意道。

　　“真是老奸巨猾，门中纳入天才弟子，本该由我们商议指定谁作他的师父，结果你竟然生米煮成熟饭了才来告诉大家，你打得一手好算盘啊。”又有人冷哼道，显然对沈鸿很不满。

　　而沈鸿只是静静的坐在那，笑眯眯的也不还嘴，他就来秀弟子的，被人骂两句又如何？

　　“这秦易是沈长老带来的，拜他为师也是应当。”归元门掌教开口道。

　　“真是让他捡到宝了，哎。”不少人顿足叹息，对他们而言，一个天才弟子远比一些高阶武学要珍贵的多了。

　　“我还有一事，这秦易天赋惊人，战力无双，我想让掌教封他为核心弟子。”沈鸿道。

　　“什么？这怎么可能？”

　　沈鸿这话顿时引起神通长老等人的激烈反对，归元门弟子众多，但却是等级分明，从低到高依次是普通弟子，内门弟子，精英弟子和核心弟子。

　　弟子等级越高，享受的资源就越多，而且这等级是很难逾越的，除非踏入一定的境界，否则不会进阶。

　　而这秦易刚刚进入归元门，沈鸿就要让他成为核心弟子，他们自然不会同意。

　　“这。”

　　归元门掌教也是蹙眉，这样的作法确实有些不妥。

　　“各位，敢问一句，我归元门除了南宫刑天之外，可还有拥有三品武格的天才？”沈鸿高声问道。

　　“这。”

　　众人蹙眉，沈鸿说的确是事实。

　　“南宫刑天的成就大家有目共睹，已然归元门的首席弟子，而如今我们又有了一个三品武格的天才，很可能是第二个南宫刑天，甚至比他的成就更高，难道我们不该给他最好的资源吗？”沈鸿道。

　　“话虽这么说，但你也说了，那秦易刚刚踏入先天境，如果直接让他成为核心弟子，对其他弟子公平吗？那些人会服吗？”神通长老开口道。

　　“只要给他时间，他的进境连我们都会为之震撼。”沈鸿道。

　　“我不同意，这样不合规矩。”神通长老不松口，冷冷道。

　　“你是怕我的弟子会超过你的弟子吗？”沈鸿冷笑。

　　“随你怎么说。”神通长老淡淡道。

　　“好了，别吵了，这样吧，核心弟子确实不合规矩，给秦易一个精英弟子的名分吧，享受精英弟子的一切待遇。”归元门掌教一砖定音道，结束了争论。

　　“好吧。”

　　连掌教都开口了，沈鸿和神通长老也不好再说什么了，接受了这个结果。

　　其实这对一个刚刚进入归元门的弟子来说已经是一个很大的让步了，要知道归元门弟子等级森严，踏入先天境成为内门弟子，而想要成为精英弟子则必须要踏入先天境第五重，核心弟子则是天人境。而秦易不过刚刚踏入先天境就成为精英弟子，这传出去势必会引起一场轩然大波。

　　“行了，都散了吧，沈长老，寻一处灵秀山峰赐给那秦易吧。”

　　归元门掌教没有停留多久，交代了一句后就离开了。

　　“恭送掌教。”

　　众人起身相送，待掌教走后，沈鸿和神通长老对视一眼，冷笑一声后各自离开了。

　　……

　　一座青秀山峰之上，沈鸿和秦易站在峰顶，而在他们眼前，一座巨大的宫殿已经拔地而起。

　　“这座山峰以后就属于你了，元气十分浓郁，有助于修炼，给它命个名字吧，这只是一些核心弟子才有的权利。”沈鸿道。

　　“就叫青羽峰吧。”秦易道，直接以青羽城的名字命名，青羽城毕竟是他来到这个世界后的第一个地方，也是他命运转折的地方。

　　“这是一部地级中阶武学，白帝波纹功，你好好修炼吧。”沈鸿把一个卷轴递给秦易道。

　　“这。”

　　秦易一惊，这可是地级中阶武学，价值连城，一时竟有些不敢接。

　　“收着吧，算是为师给你的见面礼。”沈鸿笑道。

　　“谢师尊。”秦易抱拳一礼，认真道。

　　“好好修炼就行了，你如今是精英弟子，却没有精英弟子的实力，这会把你推到风口浪尖之中，你未来的日子可不会平坦。”沈鸿道。

　　“我不会让您失望的。”秦易目光锐利，信心坚定。

　　“好，那先走了，你自己安排吧。”

　　沈鸿点了点头，交代了一句后就直接离去了。

　　秦易看着手中的卷轴，见猎心喜，也顾不得其他了，进入密室之中直接开始了修炼。

　　这密室是秦易自己设计的，空间很大，长宽足有十余丈，四壁均是由精钢打造而成，以一种特殊的金属浇筑，哪怕一个先天境武者全力攻击也不能破坏。

　　秦易盘膝坐下，平心静气，直接开始了修炼。

　　这白帝波纹功是金系武学，炼化天地间的金系元气施展出锋锐无匹的力量。

　　“哗啦。”

　　秦易修炼之中，一股锋锐的气息开始在他的身旁环绕，空中出现大片的金色光点，而后越来越多，到了最后竟汇聚成一条条溪流缭绕在他的身旁，被他吸收炼化。

　　两个时辰后，秦易睁开双眼，气质中竟是多了一丝锋锐之气，锐利之极，似乎能撕裂虚空。

　　一般来说，对于一个先天境武者来说，想要把地级武学练至小成最起码也得一个月的时间，大成就不用说了，多了数年都有可能。

　　但现在秦易只是修炼了两个时辰，就已通读大意，距离小成不远，这样的速度哪怕是沈鸿知道怕是也得瞠目结舌。

　　关键是秦易并没有意识到自己参悟武学有多少快速，他以为大家都是如此。

　　这就是武格品级提升给秦易带来的恐怖能力，如果秦易还是之前的二品武格，他参悟这部白帝波纹功最起码也得半个月的时间，但现在秦易武格品级提升，最多几天就能小成，速度惊人。

　　修炼了几个时辰后，秦易结束了白帝波纹功的修炼，取出了另外一部地级武学，这正是秦易之前在天断山脉石室中得到那部地级低阶武学，残虹刺。

　　这残虹刺之前秦易虽然修炼过，但之前没有仔细的研究过，而现在秦易武道感悟提升，正好拿来修炼一番。

　　连续几天，秦易一直在密室中修炼，几乎没有出去过，他并不知道在这几天之中，他的名字已经如一场风暴席卷了整个归元门。

　　一个先天境第一重，刚刚进入归元门的弟子，却连跨两个级别，直接成为精英弟子，这简直是闻所未闻。

　　众弟子在震撼之余，心中也是嫉妒和不忿，若是秦易有着第五重的境界他们还能够理解，但秦易并没有，这样一来他们就不能接受了。

　　“哼，我在门中苦修十年，方才是内门弟子，可那秦易不过刚刚踏入先天境，却直接成为精英弟子，这还有法度可言吗？”

　　“别乱说，那秦易可是执法长老沈鸿的关门弟子，听说还拥有三品武格，天赋惊人，这才破例成为精英弟子。”

　　“三品武格怎么了？他天赋再高，没有相应的境界都是徒劳，说不定还会半途陨落呢。”

　　“就是，我等日夜苦修，实力不知道高出他多少还不能成为精英弟子，而他却这么走后门进入，太公平了。”

　　类似这样的言论发生在归元门各个角落中，大部分内门弟子都在不忿，一些精英弟子也是心中不快，他们辛苦多年方才晋升精英弟子，但秦易也连一点的工夫都没有费，他们心里自然不平衡。

　　时间匆匆而过，转眼间秦易进入归元门已经快要一个月的时间了，而在这一个月间，秦易几乎足不出户，努力修炼，不但把一应武学融会贯通，境界也有所提升，踏入了先天境第二重。

　　这一日，秦易离开青羽峰，骑上一头赤麟鹰，朝着一座名为功德峰的山峰飞去。

　　只要是归元门弟子，每个月都可以到功德峰领取一些丹药和原石，只是弟子等级不同，领取的丹药不同罢了。

　　秦易虽然是第一次来，但来之前已经问了清楚，所以并不算陌生，直奔功德殿而去。

　　“我来领取俸禄。”

　　秦易来到功德殿内，对着一个管事道。

　　“姓名，级别。”那个管事看了秦易一眼道。

　　“秦易，精英弟子。”

　　听到这句话，不单是管事，旁边的所有人都楞了，一时间所有人的目光都集中到了秦易的身上。

　　秦易蹙眉，不知道发生了什么事。

　　“秦易？就是那个直接成为了精英弟子的秦易？”

　　不知道谁喊了第一句，殿中顿时掀起了一场轩然大波。


第七十章 不作死就不会死

　　因为今天是领取俸禄的日子，所以功德殿的人很多，只一会儿的工夫，秦易的周围就已经站满了人。

　　这么多天下来，秦易的名字已经传遍了整个归元门，一个刚刚踏入先天境的精英弟子，人们想不关注都难。

　　“你就是秦易？”

　　这时，一个人突然走到了秦易身前，上下打量了他两眼，带着些讥讽道。

　　“是我，你又是谁？”秦易蹙眉道。

　　“内门弟子，刘锋。”那人目光锐利，显然也是个高手。

　　“没听说过，你挡着我的路了。”秦易平静开口。

　　“这些天来你的大名可是传遍了整个归元门啊，我等一直想见但却没有机会，现在终于见到了，何必要这么快离开呢？”刘锋道。

　　“对啊，刚刚进入归元门就成为精英弟子，你现在可是我们众多弟子的偶像，今天终于一睹真容，真是荣幸。”旁边一人也是开口，容貌英俊，不过眉间却是带着一丝阴鹫。

　　“师弟谬赞了。”秦易斜睨了他一眼，淡淡道。

　　“一直听说秦师兄天赋惊人，根本不是我等能够比拟的，不是秦兄能否让我们开开眼？”刘锋开口，唇角噙着一丝冷笑。

　　他这话一出，所有人都知道什么意思了，秦易被破格提升精英弟子的事情让太多人不服了，尤其是一些实力强大的内门弟子，他们心中对秦易极为妒忌愤恨，现在终于逮到了机会，他们自然不会放过。

　　“刘锋可是先天境第四重的高手，而那秦易听说只是先天境第一重，怎么可能是刘锋的对手？”

　　“这次秦易可要摔个大跟头了，别说刘锋，单是那霍航就不是一般人能对付，境界在先天境第三重。”有人指着那个眉宇阴鹫的年轻人道。

　　“这才正好，什么天才，我看分明是走后门，让人教训教训他也好。”

　　众人议论纷纷，不少人都是幸灾乐祸的心态，秦易的事情几乎让所有弟子不满，现在秦易终于出现在众人的视野中，他们自然不会放过。

　　“没兴趣。”

　　秦易斜睨了对方一眼，根本懒得多说，转身就要离开。

　　“别忙着走啊。”

　　谁想还不等秦易离开，那霍航直接伸出手臂把他拦了下来。

　　“走开。”秦易目光微冷。

　　“不走。”霍航冷笑，神色挑衅。

　　“秦易师兄传闻天赋无双，让我等见识见识又何妨？”很多人都一副看热闹的心态，出言挑衅道。

　　“怎么，不敢吗？”霍航冷笑道。

　　“估计是怕输得太惨，丢人现眼吧？”刘锋也是讥讽道。

　　“这样吧，我给你个机会，承认你不如我，说你没有精英弟子的实力，我就放你离开。”霍航唇角勾起，说道。

　　“你算什么东西，有资格让我认输？”秦易目光突然变得锐利，冷声道。

　　“你一个先天境第一重的武者，敢和我这么说话？”霍航眼睛微微眯起，寒声道。

　　“我再说最后一句，让开，我不想动手。”秦易已经动了怒气，只是一直在忍着，但如今这霍航和刘锋一再相逼，已经快到了他的底线。

　　“好大的口气，就你那点实力，你动手能如何？”刘锋冷笑，目光慑人。

　　到了这时，很多人看向秦易的目光已经多是鄙夷，连动手都不敢，他有什么资格成为精英弟子？

　　“来归元门之前，一个长辈告诉说我出门在外退一步海阔天空，所以我刚才一再忍让，但尔等非但不收敛，还变本加厉，既然这样，我不介意给你们一个教训。”秦易开口，目光平静道。

　　“你说什么？教训我？”霍航几乎要笑出声了，以为秦易是失心疯了，竟说出这么一番话。

　　“我让你三式。”秦易根本不去理他，自顾开口。

　　“你在找死吗？”霍航眼睛眼睛微微眯起，怒火难抑，没想到秦易竟敢这么藐视他。

　　“我不想说第二遍。”

　　秦易负手而立，静静看着霍航。

　　“真是作死啊，一个先天境第一重的武者竟敢如此托大，这下他不死都难了。”

　　“是啊，敢这么挑衅霍航，他这次非丢这半条命不可。”

　　不少人冷笑，讥讽秦易的作为，同时也有很多人一声叹息，为秦易可惜，竟选了这么一条路。

　　“既然你自寻死路，我就成全你！”

　　霍航狞笑，直接出手，一拳轰出，一道赤芒陡然席卷，汇聚在手臂之上，如同一道血色剑芒乍现，直奔秦易而去。

　　秦易动作很简单，一个闪身直接避过了霍航的攻势。

　　“一式，还有两式。”秦易淡淡道。

　　霍航怒目圆瞪，没想到秦易竟敢躲过了他的进攻，一声怒吼再度冲出，双拳猛地砸出，赤芒轰鸣，空气都在颤抖。

　　秦易神色平静，脚尖在原地一点，身形飞退，再度避过。

　　“两式。”秦易再度开口。

　　“啊。”

　　霍航怒啸，感觉颜面大失，他堂堂第三重的高手，两次攻势竟然连秦易的衣服都没有碰到，这太丢脸了。

　　“轰。”

　　这一次霍航直接打出了武学，拳势在空中激鸣，竟是演化出一头巨龙腾空而起，携风雷之势直奔秦易而去。

　　迎着这凶猛攻势，秦易目光一凝，强大的神魂之力涌出，直接将那巨龙撕成了粉碎，没有一丝的波动。

　　霍航直接楞在了当场，不知道为什么会这样。

　　“三式已过，你没有机会了。”

　　秦易目光突然变得锐利，如同两道天剑撕裂长空。

　　霍航突然感觉一股寒意，下意识的想要后退，但是已经晚了，秦易的攻势已经轰鸣而至。

　　秦易右脚在地面上猛地一踏，众人只感觉到地面一阵颤抖，秦易的身形已经如同闪电冲出，在原地留在一道残影。

　　“轰。”

　　秦易一拳递出，虚空都在轰鸣，磅礴的元气汇聚在一处，如同一座巨山轰隆隆碾压高空，声势惊天。

　　霍航目光惊骇，不知道秦易为何会拥有如此恐怖的力量，但事已至此已经容不得他多想了，只能硬着头皮抵抗。

　　当初在秦易在刚刚破入先天境的时候就能斩杀先天境第三重的高手，如今他已踏入第二重，战力恐怖，根本不能霍航直接抵挡的。

　　在秦易恐怖的拳势之下，霍航的一切抵抗直接被撕裂，仿佛一座巨山生生砸在胸口之上，鲜血狂喷，断线的风筝般飞出，生死不知。

　　场中一片死寂，所有人瞠目结舌的看着这一幕，像鬼一般看着秦易，不知道他怎么会有如此恐怖的战力？

　　秦易一出手众人自然看出了他已经踏入第二重，但哪怕是第二重也不能如此碾压一个第三重高手吧？这简直颠覆了所有人的认知。

　　刘锋也是惊得说不出话来，那霍航也是一个好手了，但在秦易的手下竟然连一拳都承受不住，若不是亲眼看到他根本不会相信。

　　“刘锋是吧？出手吧。”

　　秦易的目光转向刘锋，淡淡开口，似乎根本不把他放在眼里。

　　“你……”

　　刘锋怒极，没想到秦易竟敢这么轻视他，这简直是巨大的耻辱。

　　“我可不是霍航，我足足比你高了两个境界，你以为你是我的对手？”刘锋森然道。

　　“你怕了吗？”秦易冷笑。

　　“笑话，我会怕你个刚刚踏入第二重的小小武者？”

　　刘锋怒极反笑，不再多说，直奔秦易而去。

　　“轰。”

　　刘锋一掌拍下，元气汹涌奔腾，压得虚空都在颤抖，朝着秦易碾压而去。

　　秦易目光平静，大手一挥，直接破去了刘锋的攻势，甚至连步子都没动一下。

　　“哼！”

　　刘锋一声冷哼，神芒席卷，一道数丈长的刀芒直接成形，锋锐的气息蔓延，朝着秦易斩落。

　　感受这刀锋中传来的恐怖气息，众人都是心惊，忍不住后退，生怕受到波及。

　　秦易却是神色不变，右手推出，磅礴的元气汹涌而起，在身前形成一道金色的屏障，直接挡住了那道刀芒。

　　“你就这么点本事吗？先天境第四重不过如此。”

　　秦易冷笑，那样的气势让所有人感到心惊胆颤。

　　刘锋又惊又怒，他之前虽然不是全力，但也用了七八分，没想到竟被秦易轻松接下，这让他难以接受。

　　“该换我出手了。”

　　就在刘锋惊怒后，秦易已经冲出，磅礴的元气不断汇聚，几乎在拳头上形成一团金色风暴，猛地冲出，直奔刘锋而去。

　　“轰隆。”

　　恐怖的力量汹涌激荡，秦易一拳几乎把天地打穿，刘锋虽然接下，但却是手臂剧震，踉跄后退，虎口几乎被震裂。

　　但秦易根本不给刘锋反应的时间，并掌成剑，直接刺出。

　　“哗啦。”

　　一道锋锐到极点的波动汹涌蔓延，在下一刻，一道血色流光如同一道残影猛地冲出，速度快到了极点。

　　刘锋根本来不及反应，那道惊虹般的流光已经洞穿了他的肩胛骨，鲜血迸射，触目惊人。

　　那道惊虹正是秦易从天断得来的地级低阶武学，残虹刺，如同残虹撕裂长空，鬼神莫测。

　　秦易已经留手，不然那道残虹已经洞穿了刘锋的胸膛！


第七十一章 奇男子

　　地级武学本来就威力惊人，再加上是由秦易施展而出，威力强绝，直接洞穿了刘锋的肩胛骨，一道血箭飚射而出，触目惊心。

　　刘锋一声痛哼，只感觉肩上撕裂般的疼痛，锋锐的气息入体，让他的身体都在抽搐。

　　“大摔碑手！”

　　秦易目光冰冷，动作不停，猛地一掌拍下，金色大手遮天蔽日，恐怖的气息浩瀚如海，轰然压落。

　　“噗。”

　　刘锋只感觉自己的骨头都要碎掉了，鲜血狂喷，狠狠砸飞而出，狼狈至极。

　　剧烈的疼痛像刀子一样切割着刘锋的身体，他几乎拼了命方才颤颤巍巍的站起，好像随时就能倒下。

　　而在这时，秦易已经鬼魅般来到了他的身旁，手中流光剑出鞘，直接架在了刘锋的脖颈之上。

　　流光剑锋锐无匹，秦易不动，那气息就几乎要撕开刘锋的皮肤。

　　刘锋目光惊恐，他能够感觉到从剑上传来的森然杀机。

　　“有什么要说的吗？”秦易淡淡开口，声音虽轻，但却让在场的所有人心头发寒。

　　这一刻，再没有一个人敢看轻秦易，秦易已经用恐怖的战力证明了一切。

　　秦易不过先天境第二重的修为，但却虐先天境第四重的高手如屠狗，第三重在他手里更是连一招也接不住，这样的天赋已经不能用天才来形容，只能说是妖孽。

　　“没。没有。”刘锋惊恐，根本不敢再说什么，剑就架在脖子上，他能说什么？

　　“我之所以不愿理你们，不是因为我害怕，而是你们根本不配做我的对手，懂吗？”秦易淡淡道。

　　“懂，懂。”刘锋已经快吓傻了，秦易的剑锋几乎割开了他的皮肤，他哪见过这样的猛人？

　　“饶你一命，滚吧。”

　　秦易剑锋一抖，直接把刘锋扇飞了出去。

　　“好，好。”

　　刘锋如蒙大赦，也顾不得其他了，狼狈如丧家之犬般逃离了现场。

　　秦易收剑，冷冷的看了众人一眼，所有人都是一个激灵，如避蛇蝎般疯狂后退，他们刚才也是对秦易冷嘲热讽，生怕秦易发火，刚才秦易的举动他们看在眼里，要是被他盯上了，不死也得脱层皮。

　　不过秦易并没有出手，不过一些墙头草而已，他根本不在意，转身直接离去了。

　　众人看着秦易离去的背影，神色复杂。

　　秦易走后，这件事情如同风暴一般席卷整个归元门，因为很多人都亲眼目睹了这一战，所以没有人质疑，尽皆震惊于秦易的恐怖战力。

　　这件事情之后，少有人再敢质疑秦易的实力，能以第二重的境界碾压第四重的高手，这简直是骇人听闻，颠覆了所有人的认知。

　　越来越多的人承认了秦易的地位，也知道了三品武格的恐怖天赋。

　　不过这一切对秦易并没有什么影响，除了一些长老的讲义之外，秦易很少离开青羽峰，一直在修炼。

　　这一天，秦易结束了修炼，离开宫殿想要呼吸一下新鲜空气，毕竟这样的修炼太枯燥了，也很压抑。

　　秦易的这座青羽峰极为灵秀，一条条山泉静谧流过，掩映于绿树之间，恍若仙境。

　　秦易平时很少出来，更没有仔细看过这些景色，现在看来也是忍不住赞叹，只感觉心旷神怡，仿佛身在世外桃源。

　　不过秦易正走着，突然听到一丝诡异的声响，秦易的灵觉何等灵敏，蓦地转头看去，只见一个身影在远处的竹林中一闪即没，快速离去。

　　秦易眼睛微微眯起，归元门给了他极高的待遇，因此这一座山峰都是属于他的，再没有一个弟子，如今突然出现了一人，秦易自然警觉。

　　秦易身形一闪，直接冲入了竹林。

　　那个身影似乎也知道秦易发现了自己，身形一闪，想要逃离。

　　秦易哪里容他离开，如同一道残影冲出，速度快到了极点，不一会儿便追到了他的身旁。

　　“还跑，给我站住！”

　　秦易一声大喝，直接按住了那人的肩膀，猛地一拉。

　　“哎呦。”

　　那人哎呦一声，直接摔到在地，像个翻过来的大王八一样。

　　秦易这才看清那人的模样，这是一个男子，皮肤黝黑，长相极为憨厚，看起来不过二十左右，和秦易差不了多少。

　　“你是谁，为何来到这青羽峰？”秦易蹙眉，这人看起来根本简直老实到了极点，一对眼睛更是干净澄澈，像极了一个山里的憨厚大男孩。

　　“我。我是旁边那座山的。”

　　黝黑男子被秦易抓了个正着，脸色顿时红了一片，指着旁边一座山峰支支吾吾道。

　　“那你来这干嘛，偷偷摸摸的。”秦易也是奇怪，看起来这人也不像是什么坏人，问道。

　　“呃。”黝黑男子吞吞吐吐，不时挠挠头，很是尴尬。

　　“你要不说我就把你送到执法队那，你知道擅闯精英弟子领地是什么罪过吧？”秦易威胁道。

　　“别别别。我告诉还不成吗？”黝黑男子吓了一跳，犹豫了一下后，脸红道：“我来找吃的。”

　　“找吃的？你敢不敢编个再离谱的理由？”秦易好笑道。

　　“真的，这山中有一种黄毛鸡，我也不知道什么名字，吃得起香的不得了，我之前经常来抓，只不过这座山后来变成了你的山峰，我才没有来过。今天我实在没忍住，才想过来解解馋，没想到碰到你了。”那黝黑男子解释道。

　　“你猜我信吗？”秦易道。

　　“真的，你这人怎么相信别人呢？”那黝黑男子脸红脖子粗的解释道。

　　“真的？”秦易半信半疑，如果是其他人他肯定不信，但眼前这个人长得实在太老实了，如果长相能够骗人的，那眼睛是作不了假的，秦易看他的眼睛简直如同一汪泉水，那是婴儿眼前才有的清澈。

　　“真的，你看，鸡我都抓到了。”

　　黝黑男子从一个口袋中取出一只大野鸡，果然是一身黄毛，比一般的山鸡还要大上一号。

　　“你叫什么，也是门中弟子？”秦易信了大半，问道。

　　“我叫纪虎，是一个普通弟子，你肯定没听说过，你那么厉害。”黝黑男子道。

　　“你认识我？”秦易好奇道。

　　“当然了，秦易，现在门中谁都认识，妖孽天才，连先天境第四重的刘锋都不是你的对手。”纪虎道。

　　秦易苦笑，没想到他现在在归元门里这么出名。

　　“你。不会把我交给执法队吧？”纪虎弱弱的问道。

　　“看情况吧。”秦易故作沉吟道。

　　“别啊，我又没害你。”纪虎脸又垮了下来，而后试探性的问道：“我请你吃鸡好不好？”

　　“就这个？”秦易哭笑不得，指着在他手里挣扎的那只野鸡道。

　　“你不要小看它，我保证你这辈子绝对没吃过这么好吃的野鸡。”纪虎傲然道。

　　“那我真得见识见识了。”秦易笑了笑，算是答应了下来。

　　“好咧。”

　　纪虎咧嘴大笑，憨厚到了极点，麻利的支起了一个烤架，在旁边寻了一处山泉迅速的把野鸡拔毛洗净，生起火在上面烤了起来。

　　起先秦易还不甚在意，但随着时间的过去了，浓郁的香气不断飘来，秦易终于动容，只见那穿在树枝上的野鸡一片金黄，一滴滴油脂不断滑落，溅起一朵朵火苗，单是看着就让人食指大动。

　　“怎么样，香吧？”纪虎注意到了秦易的眼神，得意道。

　　“的确。”秦易点了点头。

　　“我告诉你，这黄毛鸡虽然没有什么名气，但却比那些山珍海味香上百倍，再加上我的手艺，那就是人间美味。”纪虎自卖自夸起来，得意洋洋道。

　　“看你修为不怎么样，厨艺却是一流啊。”秦易开玩笑道。

　　“因为我爹就是厨子。”纪虎一本正经道：“至于修为，我已经很满意了，初武境第九重，在我们老家那可是数一数二的高手了，我爹每逢人就要吹嘘一番的。”

　　秦易楞了一下，不知道为何，他突然羡慕这个憨厚的大小子来，没有压力，没有对手，每天开开心心的活着，没有谁比他生活的更滋润了。

　　“我真羡慕你。”秦易一声叹息，感慨万千。

　　“你说啥呢，该羡慕的人是我，你那么厉害，他们都说你是门中数一数二的天才，我经常在想，如果我有那么好的天赋该多美，想打谁打谁，没有人敢欺负我。”纪虎一脸向往道。

　　“你想的太简单了，能力越大，责任就越大，你不知道像我们这些人压力有多大。”秦易叹道。

　　“那就不说了，来，吃肉。”

　　纪虎哈哈一笑，撕下一只鸡腿递给了秦易。

　　秦易接过，撕下一块肉放入了口中。

　　“天呐。”

　　秦易目光猛地一亮，那鸡肉入口滑腻，酥软可口，只是轻轻一嚼，那浓郁的香味散开，似乎能沁入身体每个角落，让人回味无穷。

　　“怎么样，香吧？”纪虎得意道。

　　“香。”

　　秦易食指大动，也顾不得说话了，大口吃了起来，那样子简直像一头饿狼，哪还有一丝天才弟子的模样。


第七十二章 功德殿任务

　　这只山鸡足有平常两只鸡大，撑得秦易都直不起腰了，不是他没出息，确实是这鸡肉太过美味了。

　　尤其是秦易来到归元门之后，很少到集体的膳房去用餐，因此嘴里都淡出鸟来了，现在猛地尝到这么美味的食物，他自然把持不住。

　　而纪虎也是撑得肚子溜圆，满足的打了个饱嗝：“还是这黄毛鸡香啊。”

　　“黄毛鸡，你这个名字起的。”秦易哭笑不得，这名字起得太有水平了。

　　“本来就是。”纪虎黑脸一红，也不是特别明显。

　　两人边吃边聊，不知道为什么，今天秦易说了特别多的话，自从进入归元门中，秦易几乎都是独自一人，和其他人也不想多了。

　　如今秦易打开了话夹子，说了很多，连他自己都是奇怪。

　　之后纪虎就离开了，不过接下来的一段时间里纪虎经常过来，不再像之前那样偷偷摸摸，而是直接前往秦易的住处，不时再抓上一只黄毛鸡，日子过得很滋润。

　　时间久了，秦易慢慢的喜欢上了这个憨厚的大小子，没有什么心机，更没有什么目的，让秦易真正可以无所顾忌的闲聊，不怕有什么坏的影响。

　　而秦易没事也指点一下的纪虎的武学，让他受益匪浅，毕竟秦易武道感悟惊人，指导一个初武境的武者还是绰绰有余的。

　　时间如白驹过隙，匆匆而过，这段时间秦易一直在青羽峰中修炼，虽然修为达到了第二重巅峰，但却一直无法突破。

　　秦易想了很久才想出缘由，闭关苦修固然重要，但一些时候还需要离开原地，在大千世界中磨练，才能更好的突破境界。

　　而这一日，纪虎又来到了青羽峰，两人闲聊间秦易提到了这件事情，没想到纪虎竟给了解决的方法。

　　“你可以去功德殿领取任务啊，这样既能出去历练，如果完成任务还会有功绩点和原石的奖励。”纪虎道。

　　“什么任务？”秦易楞了一下，问道。

　　“亏你还是精英弟子呢，连这都不知道。”纪虎翻了个白眼道：“功德殿会接到很多任务，来自于四面八方，然后功德殿会把这些发布出去，由弟子前去完成，比如帮某个家族夺宝，或者猎杀妖兽之类的，如果完成，将会得到来自任务发布者的报酬和功德殿的功绩点。”

　　“功绩点是什么？”秦易继续问道。

　　“功绩点。怎么说呢，算是功德殿对一个弟子的奖励吧，如果获得了足够的功绩点，就可以换取一些奖励，比如高阶兵器或者武学什么的。”

　　“还有这样的事。”秦易目光一亮，接这任务简直好处多多啊，一举两得：“那怎么没见你去过呢？”

　　“太危险了，我修为那么低，万一交代在那怎么办？”纪虎诚实道。

　　秦易大笑，这个家伙还真是诚实的可爱。

　　“你如果走了，又没人陪我玩了，也没法过来抓鸡了。”纪虎一声叹息，很是遗憾。

　　“我不在你也可以过来啊。”秦易道。

　　“万一被执法队抓到，我可解释不清楚。”

　　“那这样吧。”秦易想了一会儿，突然道：“反正你在那边也没什么朋友，不过也搬到这座山峰来吧，也算有个伴儿。”

　　“真的？”纪虎大喜，秦易这座山峰元气浓郁，不知道比他那座山峰好了多少倍，是很多弟子梦寐以求的地方。

　　不过没高兴多久，纪虎的脸就又垮了下来：“不行，门里不会同意的，我不过一个普通弟子，哪有资格住这样的山峰。”

　　“没事，你就告诉他们是我让你过来的，他们不会说什么的。”秦易笑了笑，给了纪虎一个自己的信物。

　　“嘿嘿，没白请你吃那么多烤鸡，有良心，比其他人强多了。”纪虎嘿嘿直笑，他虽然憨厚，但并不傻，知道在这座山峰的厉害。

　　“行了，你自己去办吧，我直接去领任务了，然后就离开了，不知道什么时候才会回来。”秦易道。

　　“好。”

　　纪虎点头，而后哼着小曲就离开了，很是高兴。

　　秦易也没多留，乘着赤麟鹰冲天而起，直奔功德殿而去。

　　一座大殿耸立在山峰之巅，庄严肃穆，离着很远便能感觉一阵威严感扑面而来，气势恢弘。

　　秦易在殿前落下，还没走出多远，就看到一道巨大的光幕耸立在山峰之上，一个个金色大字闪烁其间，正是一个个需要领取的任务。

　　不过这里的任务太多，而且好像有分区，秦易第一次过来根本不懂，正好看见旁边走过一个弟子，便上前问道：“这位师兄，能告诉我这任务具体是怎么领取的？”

　　“好。”

　　那个弟子也是个好说话的，给秦易解释起来：“这些任务一共分为五等，对应五个分区，一等任务难度最低，但报酬也是最低，五等任务难度最高。一般来说，二等任务是先天境第一重或者第二重的左右的武者可以接下的，三等任务则需要第三重到第六重的境界，四等任务需要第七重以上的修为，至于五等任务很少有人会接下，因为他需要天人境以上的实力。这位兄台我看你先天境第二重的修为，所以接二等任务比较好，三等任务太危险了，极可能殒命。如果选定了，就取出自己的令牌，然后打出一道元气到那任务处，就算接下了。”

　　“好，多谢这位师兄了。”

　　秦易抱拳一礼，而后仔细看了起来，二等任务他没有多大的兴趣，毕竟他的战力哪怕第四重的高手也是不敌，二等任务根本没有挑战性。

　　不一会儿，秦易的目光就落在了一行金色大字上。

　　“三等，千月王领宋家发布，协助宋家之人前往昆阳山脉摘取地心火芝，有妖兽守护。报酬一千原石，五十功绩点。”

　　秦易仔细看了一会儿后，按照那个弟子说的方法，取出令牌，打出一道元气到那光幕上。

　　元气落下，光幕猛地一闪，一行大字突然在光幕顶上成形。

　　“精英弟子秦易，三等任务。”

　　功德殿每天会发布很多任务，一般不是引起很大的波动，不过现在归元门似乎进了一个怪圈，任何事情只要一掺上秦易这个名字总会掀起很大的波澜。

　　“秦易？”

　　不知道是谁喊了第一句，所有人的目光都集中了光幕顶上的大字和秦易的身上。

　　“三等任务？这秦易还真是自信啊，听说他只是先天境第二重的境界，却敢接三等人物。”

　　“那可说不定，秦易虽然境界不高，但却战力惊人，连刘锋都不是他的对手，自然有这个底气。”

　　“话虽这样说，可这任务可不比切磋，稍有不慎就会有殒命之威，这次他恐怖是自信过头了。”

　　众人议论纷纷，秦易再度成了中心。

　　对于这一幕，秦易实在无奈，他简直不敢出门，无论干什么都会引起一大波人来围观。

　　“你就是秦易？”

　　不知道何时，一个男子突然出现在了秦易的身前，身材高大，眸中带着慑人的威严，气势惊人。

　　“这是。柳弘文？”

　　看着那男子出现，突然有人惊呼道。

　　“什么？号称内门弟子第一人的柳弘文？传说他已经是第五重巅峰，差一步就是精英弟子了。”

　　人们议论纷纷，对柳弘文的出现很是震惊，他在门中的威望丝毫不亚于精英弟子。

　　“你也要教训我？”秦易冷笑道。

　　“你还不配做我的对手，所以我没兴趣。”柳弘文淡淡道。

　　“好大的口气。”秦易冷笑，眼睛微微眯起。

　　“境界差距太大了，让我对你根本提不起兴趣。我不会对你出手，三个月后的年终大比你自然会颜面扫地，被扫出精英弟子之列，或许你连内门弟子前十也进不了。”柳弘文淡淡道。

　　“我拭目以待。”

　　秦易也不动怒，淡淡一笑，直接转身离去了。

　　他不喜欢多说，行动会证明一切。

　　“三个月，年终大比。”

　　秦易眼睛微微眯起，他知道这年终大比是对所有弟子的考核，各个等级的弟子激烈大战，排出名次，名次最低者将会被淘汰，降低级别。

　　而在如今的情况下，秦易的境界只是在内门弟子的级别，一旦大比开始，秦易很可能被逐出精英弟子之列，那可是巨大的耻辱。

　　不过秦易并没有过多的担心，三个月已经很长了，他相信自己的实力，等到年终大比的那天，他会用自己的实力证明一切。

　　秦易根本不在乎众人的议论和目光，乘上赤麟鹰直接冲天而起。


第七十三章 行动

　　千月王领，顺威城。

　　顺威城是千月王领的大城之一，人口数十万，而宋家作为顺威城的第二大家族，有着赫赫威名。

　　宋家今天来了不少人，多是年轻人，一个个龙壤虎步，气质不凡。

　　中午时分，秦易也来到了宋家门前，抬头确认无误后抬腿走了进去。

　　秦易接受的任务正是这宋家发布的，秦易说明来意之后就有人带着他一路来到了前院。

　　此时的前院已经站了不少人，足有五六个年轻人，宋家之人也在此地。

　　“你也是接到任务前来了？”

　　秦易刚刚站定，一个锦衣华服的年轻人斜睨了他一眼，问道。

　　“是的。”秦易点了点头。

　　“宋先生，你这任务不是三等任务吗？怎么连先天境第二重的人都敢前来？”那个年轻人轻蔑一笑，转头望向一个中年人道。

　　那个中年人显然是宋家之人，打量了秦易两眼后也是有些奇怪，问道：“这位小友，此行十分危险，你确定要前往吗？”

　　“当然。”秦易理所当然道。

　　“好吧。”

　　宋家之人也没有多说什么，他们只负责发布任务，至于谁接是他们自己的权力。

　　“初生牛犊不怕虎啊，这样的任务也敢接，不怕丢掉性命吗？”那个年轻人见秦易境界很低，出言讥讽道。

　　“管好你自己就好了。”秦易淡淡道，懒得和这样的人多说。

　　“还真是自信啊，难道是哪个大门派的子弟？”又有一人开口道，比刚才开口的年轻人年纪稍大。

　　“无门无派，一个行者罢了。”秦易道。

　　“无门无派？”那几个人听到这话，神色顿时变得轻蔑：“等会儿可别拉了我们的后腿啊。”

　　“你们又是来自哪个门派？”秦易斜睨了对方一眼，问道。

　　“神剑门。”那几人傲然道。

　　“没听说过。”秦易想了一会儿，但实在没想出来，只能诚实道。

　　“你……”

　　那几人大怒，他们的门派在千月王领之中也算是声名显赫了，很少有人会不知道，他们出门在外也会因此而得到礼遇，但没想到在这被秦易如此无视。

　　秦易确实没有听说过，他进入归元门后自然对北焕域的势力分布有了很大了解，一些大势力他都知道，这神剑门他确实没听说过。

　　“各位，我们快要出发了，还是谈谈具体事宜的。”那宋家之人生怕两方直接打起来，急忙开口道。

　　“好。”

　　那几个年轻人一声冷哼，不再和秦易置气，走到了一旁。

　　“先自我介绍一下，我叫宋泽，这次摘取地心火芝的事情由我负责，希望各位配合，事成之后我们宋家承诺的报酬一个子也不会少。”那个中年人道。

　　“我们此行一共九人，我们宋家三人，贵门的弟子五人，还有这位小友。”宋泽从那几个年轻人和秦易的身上掠过：“这次行动难度很大，从现在看来，我们一共有两个先天境第四重武者，六个第三重，还有一个第二重。”

　　说到这，所有人的目光都落在了秦易的身上，宋泽虽然没有什么轻视的神色，但对秦易的实力也是有些质疑。

　　“这地心火芝生长在昆阳山脉深处，有两头赤焰虎守护，根据我们的消息，这两头赤焰虎的境界都在第四重左右，到时我们九人一同出手，分为两组，一个第四重加上三个第三重武者为一组，每组缠住一个赤焰虎，不求斩杀，只求缠住，因为那赤焰虎实力太过恐怖。至于这位叫做秦易的小友，你就负责摘取那地心火芝吧，你只有第二重的境界，不适合与那赤焰虎对战，就趁我们出手之时摘取地心火芝。”宋泽作出了部署。

　　“实力最差去干最重要的活，真是有意思啊。”锦衣年轻人开口，他叫徐子轩，有第四重的实力，是那神剑门一行的领头人。

　　秦易斜睨了他一眼，根本懒得说话。

　　“那就这样决定了，我们出发吧。”

　　商量好具体事宜之后，宋泽不再耽搁，直接出发。

　　一行九人，策马直接离开顺威城，直奔昆阳山脉而去。

　　昆阳山脉在顺威城西三十里处，因为宋泽等人早已经作好了路线，因此一行人没有在路上耽搁过多的时间，一到山边，便直奔目的地而去。

　　昆阳山脉并不大，因此一行人很快就到达了山脉深处，半个时辰后，一行人停住脚步，终于来到了目的地。

　　秦易抬头望去，这是一座高达百丈的死火山，虽然很多年都没有喷发过了，但秦易散出灵觉，依然能感觉到从地底传来的炙热。

　　“我们小心前行，不要过早的惊到那两只赤焰虎。”宋泽低声道。

　　“好。”

　　众人点头，小心翼翼的前行。

　　一个山谷中，地面被炙烤成了赤红之色，恐怖的热气蔓延，连空气都变得扭曲。

　　而在山谷的最中央，一朵一尺长的灵花正随风摇曳，灵花成赤红之色，但却枝叶却是炽金色，在山谷中格外的夺目。

　　“就是它。”

　　看到那随风摇曳的灵花后，宋泽的目光顿时变得灼热，低声道。

　　而在山谷中，两头猛虎正在小憩。

　　猛虎长有五米，身体成赤红之色，毛发如同燃烧着的火焰，恐怖的气息蔓延而出，让人心惊。

　　“上。”

　　宋泽沉声一喝，一行人慢慢走下山谷，悄悄的朝着地心火芝所在的地方走去。

　　“吼。”

　　然而就在一行人来到离地心火芝三百米外的时候，两头赤焰虎霍然惊醒，铜铃般的大眼骤然顶住秦易一行，一声怒吼响彻云霄。

　　两头赤焰虎猛地一跃，直接朝着众人冲来，恐怖的气息汹涌奔腾，让人胆战心惊。

　　“上！”

　　宋泽一声大喝，众人元气冲出，齐齐朝着两头赤焰虎迎去。

　　按照原先制定的计划，宋泽带着三个第三重的武者率先冲向了前面的一头赤焰虎，而那徐子轩则是带着门中剩下的人冲向剩下的那一只赤焰虎。

　　大战一触即发，赤焰虎仰天怒吼，恐怖的高温在这片山谷席卷，似乎能把空气融化，气势惊人。

　　而宋泽等人深知赤焰虎的厉害，作为妖兽中的强者，一头赤焰虎简直可以对抗两个同级别的人族武者，因为不敢大意，一开始就是猛攻，使出了浑身解数。

　　一时间空中元气汹涌，各色光芒混成一片，散发着强绝的波动席卷冲霄，打得山峰都在颤抖。

　　“吼。”

　　赤焰虎仰天怒吼，每一爪按下都是虚空颤抖，众人根本不敢硬接，这一爪按下哪怕一座小山也得粉碎。

　　“锵。”

　　那宋泽也是个高手，手中长刀激鸣，一道十丈长的刀芒横贯天地，携风雷之势陡然斩下，直奔那赤焰虎而去。

　　而在宋泽出手的时候，剩下的三人也是跟上，各自打出拿手武学，汹涌元气汇在一处，朝着赤焰虎碾压而去。

　　“轰。”

　　赤焰虎长啸，元气似乎化作漫天火焰，汹涌冲天，与宋泽四人激烈碰撞，一时间难分高下。

　　而就在八人和两头赤焰虎纠缠的时候，一直躲在暗处的秦易突然动了，如同一道闪电陡然冲出，直奔山谷中央的地心火芝而去。

　　“吼。”

　　看到这一幕，两头赤焰虎大怒，仰天怒吼，其中一头更是强行挣脱四人的围困，直奔秦易而去。

　　那头赤焰虎携着漫天烈焰而至，一爪按下要把秦易淹没。

　　可秦易却是身形骤然一坠，躲过了赤焰虎的攻势。

　　赤焰虎一击失手，宋泽四人就再度冲了上来将其缠住，让它没有机会再阻拦秦易。

　　秦易身形极快，很快就来到了地心火芝所在的地方，一把将其摘下，而后放入事先准备上的玉盒之中。

　　“吼。”

　　而就在这时，其中一头赤焰虎一声怒吼，一股恐怖到极点的威势骤然降临，巨爪一挥，其中一个第三重的武者直接横飞而去，鲜血狂喷，狠狠砸落在地。

　　之后这头赤焰虎攻势更加猛烈，漫天火海汹涌，几乎将剩下的三人烧成灰烬，哪怕那徐子轩有第四重的实力也有些吃不消了，受了不轻的伤，鲜血汨汨流出，染红了衣衫。

　　“这头赤焰虎根本不是什么第四重，分明是第五重的战力。”

　　徐子轩怒吼，终于发现了问题所在，如今这头赤焰虎发狂，他们根本抵挡不住。

　　宋泽也是震惊不已，没想到这头赤焰虎竟然晋升了，心渐渐沉了下去。

　　那头赤焰虎发狂，徐子轩三人根本抵挡不住，只是一会儿的工夫，又一人被赤焰虎一爪拍中，半边身子几乎碎掉，当场毙命。

　　而宋泽根本没有去救援，因为他这边的赤焰虎也已经发狂，他们四人合力才能挡住，若是少了一人，他们这边也得全灭。

　　“走！”

　　徐子轩不敢再留，一声大吼转身就逃，命才是要紧的。

　　宋泽也是一咬牙，带着三人转身飞退。

　　可那两头赤焰虎根本不可能放过他们，闪电般冲出，猛地一抓按下，一片火海压下，将众人直接打落在地，狼狈之极。

　　“完了。”

　　宋泽和徐子轩目光灰败，心已经沉到了谷底。


第七十四章 斩杀

　　除了秦易之外，一行八人已经折损两人，剩下的六人根本抵挡不住两头赤焰虎，更何况其中一头已经是先天境第五重，恐怖之极。

　　赤焰虎仰天怒吼，根本不容任何一人逃脱。

　　徐子轩不甘受死，一咬牙持剑冲了上去，剑芒怒射，锋锐的气息席卷。

　　“当。”

　　赤焰虎一爪拍下，剑芒直接粉碎，徐子轩更是仰天一口鲜血吐出，身形狠狠砸落在地，狼狈之极。

　　而宋泽那边也是惨烈，四人伤了两人，宋泽自己独木难支，也是被一道火焰打中胸口，一片皮肤几乎烧焦，触目惊人。

　　“难道是天要亡我宋家吗？”

　　宋泽无力长叹，目光绝望。

　　而就在一会儿的工夫，一行人几乎全军覆没，非死即伤，徐子轩更是重伤。

　　“该死的人族，你们全都要死！”

　　赤焰虎以灵魂之力传递出话语，仰天怒吼，声震云霄，恐怖的气息汹涌激荡，整座山脉的凶兽尽皆匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　不给众人反抗的机会，前面那头赤焰虎踏火而行，一步冲到徐子轩身前，一爪猛地拍下，虚空颤抖，火焰汹涌，就要将其淹没。

　　徐子轩目光灰败，他如今身受重伤，又在赤焰虎恐怖的气场之下，根本无力反抗，只能眼睁睁的看着那只巨爪距离自己越来越近。

　　“轰。”

　　就在徐子轩等死之时，一道狂猛的拳势突然冲来，竟直接将那赤焰虎轰飞而出，让人目瞪口呆。

　　秦易慢慢走来，站在徐子轩身前，静静看着那头爬起的赤焰虎。

　　所有人都楞了，刚才他们几乎已经忽略了秦易的存在，直到现在秦易走来，他们才意识到秦易还在此地。

　　“你拿着吧，省得一会儿给压碎了。”

　　秦易将放着地心火芝的玉盒扔给宋泽，开口道。

　　“你……”

　　宋泽不知道秦易是何意，难道他要和那赤焰虎大战？

　　而不等宋泽等人多想，狂怒的赤焰虎已经冲来，奔腾间掀起漫天烈焰，焚天煮海。

　　“锵。”

　　秦易流光剑出鞘，一斩而下，一道璀璨剑芒陡然腾空，锋锐剑意席卷冲霄。

　　“哧啦。”

　　在那剑芒之下，赤焰虎一声痛吼，直接被撕开一道巨大的口子，鲜血流淌而出，很是凄惨。

　　这一下，赤焰虎彻底疯狂了，没想到眼前这个人族竟让他伤成这样。

　　“吼。”

　　赤焰虎怒吼，漫天火海汹涌，一爪挥出，恐怖的气息席卷激荡，似乎连天地都撕裂，直奔秦易而去。

　　“残虹刺！”

　　秦易大手一挥，地级武学残虹刺直接打出，一道璀璨到极点的流光划破长空，速度快到了极致，撕裂赤焰虎的攻势，而后直接洞穿了它的身体，撕开一个拳头大小的血洞。

　　赤焰虎嘶吼，痛到了极致，在地上疯狂的践踏着，大地都碎裂开来，一道道巨大的裂缝如同巨蟒蔓延而出。

　　秦易根本不给赤焰虎任何的机会，右脚在地面猛地一踏，直接冲天而起。

　　那赤焰虎恐惧，下意识的想要反抗，但秦易目光一闪，破神刃直接打出，刺入了赤焰虎的头颅之中。

　　赤焰虎痛吼，动作戛然而止，而就在这一刹那，秦易流光剑激鸣，锋锐无匹的剑意激荡，一剑直接斩下了赤焰虎的头颅。

　　“噗通。”

　　赤焰虎的头颅掉落，片刻之后，巨大的身体也是噗通一声颓然倒下，溅起一片烟尘。

　　看着赤焰虎被斩下的头颅，所有人都傻了，尤其是宋泽和徐子轩。

　　从秦易出手到斩杀赤焰虎，连一盏茶的时间都不到，秦易雷霆般的攻势吓傻了所有人。

　　此行之前没有一个人在乎秦易，一个第二重武者根本不可能在这样的行动有什么表现，所以没有人在意。

　　但就在众人死伤惨重，已经绝望的时候，一直沉寂的秦易却是突然爆发出让所有人瞠目结舌的恐怖力量，这样的反差让所有人都无法接受。

　　别说是宋泽等人，连剩下的那头赤焰虎也是惊在了原地，没想到眼前的这个人族竟强大到了这个地步，根本不给它救援的机会就斩杀了赤焰虎。

　　“吼。”

　　剩下的那头赤焰虎仰天怒吼，双眼都变成了血红色，被杀的那个赤焰虎可是它的亲弟弟，自己的亲弟弟在眼前被斩去了头颅，它怎能不疯狂？

　　赤焰虎怒极狂吼，在偌大的山脉中回荡，宋泽等人的耳膜几乎被震裂，目光恐惧。

　　“轰。”

　　赤焰虎恨欲狂，恐怖的杀意直冲霄汉，在场的众人如坠冰窖，实质化的杀机几乎让他们崩溃。

　　秦易却是云淡风轻，站在原地静静的看着那头赤焰虎，剑芒吞吐，随时准备出手。

　　“砰。”

　　赤焰虎后腿猛地一踏，巨大的身躯直接冲天而起，如一座大山朝着秦易压去。

　　“轰。”

　　秦易拧身一拳轰出，磅礴的元气长江大河般汹涌而起，强绝的力量席卷奔腾，直奔赤焰虎而去。

　　“轰隆。”

　　两者在空中激烈碰撞，冲击波如同风暴横扫而出，刹那间地动山摇，气势惊人。

　　剧烈的碰撞下，秦易身体一震，忍不住退了三步，自从秦易踏入先天境以来，这是第一个能把他震退的对手。

　　赤焰虎也没讨到好，身体被直接轰飞了出去，踉跄后退了十余步方才站定。

　　宋泽看到这一幕，几乎惊掉了下巴，眼前这头赤焰虎可是先天境第五重，他们几个人加起来也不是对手，但现在竟然被秦易一拳轰飞了，如果不是亲眼看到，杀了他们也不会相信。

　　“再来！”

　　秦易大笑，像是遇到了对手，直接冲上去和赤焰虎打在了一起。

　　秦易的拳头闪电般轰出，每一拳都是势大力沉，打得虚空都在颤抖，恐怖的元气汹涌激荡，浩瀚如汪洋。

　　而那赤焰虎怒吼连连，与秦易不断碰撞，但竟然丝毫不占上风。

　　这头赤焰虎早已经诞生了灵智，不亚于正常人族，这会儿早已经吓疯了，它们妖兽以力量见长，根本没有人族敢和他们拼力量。

　　但现在一个人族竟然打得它连连后退，还只是先天境第二重的境界，这几乎让它疯掉。

　　而在一旁，宋泽和徐子轩等人早已经吓傻了，一个第二重的人族武者压得一个第五重的妖兽打，他们何曾见过如此诡异的场面？

　　“他。还是人吗？”

　　宋泽目瞪口呆，觉得自己的脑子都不够用了，颤声道。

　　徐子轩看得心惊胆颤，秦易的恐怖战力已经颠覆了他的认知。同时他一张脸也是火辣辣的，之前他一直对秦易冷嘲热讽，觉得秦易是个笑话，但现在看来他自己才是个笑话。

　　“大摔碑手！”

　　场中，秦易一声大喝，金色大手轰然压落，恐怖的力量激荡，几乎把赤焰虎轰飞出去，腿骨直接被压得断裂。

　　“吼。”

　　赤焰虎仰天怒吼，火海席卷天地，想要挣脱秦易的压制。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，流光剑激鸣，一道剑芒横贯天地，锋锐无匹的剑意蔓延，朝着赤焰虎斩去。

　　赤焰虎抵挡，虽然挡住了剑芒，但那巨大的力量仍是把它轰飞了出去，生生把一座小山撞成粉碎。

　　赤焰虎怒吼着从碎石从爬出，强大的气息在身间涌起，准备拼命。

　　但它刚一出来，就感觉到一股恐怖的杀机已经将它锁定。

　　只见秦易眸若星辰，剑锋以一道玄妙的轨迹突然划下，刹那间，天地变色。

　　“凌空一羽，万古长青！”

　　秦易一剑斩下，无双剑意席卷九天。

　　这一刻，一切黯然失色，似乎天地间只剩下这一剑。

　　一道剑芒席卷九霄，似乎要把天地刺个通透。

　　剑芒之下，一切尽成齑粉。

　　赤焰虎的动作戛然而止，已经剑芒已经洞穿了他的胸膛，锋锐无匹的剑气入体，直接毁灭了它的生机。

　　“砰。”

　　赤焰虎颓然倒地，生机断绝，两头妖兽，被秦易尽数斩杀。

　　场中一片死寂，宋泽等人看着这一幕，如同梦幻，根本不敢相信自己的眼睛。

　　“他不是人。”

　　这是现在他们所有人的心声，秦易恐怖绝伦的战力让他们根本无法接受，没有人能强到这个地步，以一人之力斩杀两头赤焰虎，这样的天方夜谭哪怕说出去也不会有人相信。

　　而徐子轩等来自神剑门的几人更是心头剧震，他们出身神剑门，自然都是练剑，但当他们看到秦易那霸绝天地的一剑之后，他们觉得自己的剑技简直连三岁小孩也不如。

　　秦易一剑横贯天地，似乎夺了天地的造化，简直让他们顶礼膜拜。

　　“地心火芝到手了，还不离开吗？”秦易对着楞在原地的宋泽等人道。

　　“噢，好好。”

　　宋泽这才回过神来，神色复杂的看着秦易，不知道该说些什么。

　　秦易长出了一口气，这一战他可不轻松，那可是两头赤焰虎啊，此战的时间虽短，但他几乎祭出了所有的强大武学，这才能快速斩杀。

　　“公子战力无双，宋某今天真是算开眼了，只是不知公子究竟来自何处，我实在好奇。”在回去的路上，宋泽忍不住道。

　　“归元门。”秦易淡淡道。

　　宋泽和徐子轩等人直接楞在了原地。


第七十五章 宋家之危

　　听到归元门这个三个字，宋泽和徐子轩直接愣在了原地。

　　在北焕域中，归元门绝对算是顶尖势力之一，在千月王领中更是圣地一般的存在，受万人敬仰。

　　而到了这时，众人才稍稍释然，也许只有归元门的大势力才能培养出他这样的妖孽吧？

　　宋泽只感觉老脸发热，之前一直以为秦易只是个第二重的武者，很是轻视，但没想到他竟是来自归元门的天才弟子，只感觉无地自容。

　　而徐子轩等人更是一张脸火辣辣的疼，他之前一直对秦易冷嘲热讽，更自诩神剑门的弟子。

　　但和归元门比起来，他那所谓的神剑门根本不值一提。

　　“之前不知公子身份，不敬之处还望恕罪。”宋泽上前汗颜道。

　　“无妨。”秦易笑了笑，心中也不甚在意。

　　“那头赤焰虎意外突破几乎让我们全军覆没，若不是公子出手，我等恐怕难逃生天啊。”宋泽感激道。

　　“受人恩惠，自然要尽到责任。”秦易道。

　　“我宋家也不是小气之辈，等回到府中，我等定当重谢。”宋泽道。

　　“那多谢了。”秦易笑了笑，而后有些好奇，忍不住问道：“我看你们宋家为了寻这地心火芝也算下了苦功了，到底是何用呢？”

　　宋泽神色有些犹豫，看来是有所顾忌。

　　“我只是随便一问，宋先生若是有苦衷不说也罢。”秦易道。

　　“哎，不瞒公子，上个月家父外出之时身负重伤，体内寒气肆虐，寻多名医均是无果。一直到前段时间，有一位高人告知地火灵丹可解家父之疾，而且这地火灵丹药效惊人，还有帮助武者突破屏障的功效。不过这丹药极难炼制，所需药物均是珍稀，主药便是这地心火芝，我等寻齐了炼药师和其他灵药，只缺这地心火芝，这才舍命来寻。”宋泽解释道。

　　“原来如此。”秦易点了点头，恍然大悟。

　　两个时辰后，一行人终于回到了顺威城，而到宋府门前时，一个女子已经站在那等候，见他们回来，急忙迎了上去。

　　“父亲，怎么样？”

　　那女子二八妙龄，身着一袭纱裙，秋水明眸，楚楚动人，竟是那宋泽的女儿。

　　“自然是马到成功，你爷爷有救了。”

　　宋泽大笑下马，很是高兴。

　　“真的？”

　　女子也是大喜，笑靥绽放，看着后面众人心弦一颤。

　　“当然，来，秦公子，我给你介绍一下，这是小女宋月婵。”宋泽引着女子给秦易介绍道。

　　“见过宋小姐。”秦易笑着拱手一礼道。

　　“月禅见过公子。”那宋月婵俏脸微红，也是见礼道。

　　“这次可多亏了人家秦公子，不然你可能就见不到我了，守护地心火芝的妖兽凶猛，差点将我们所有人斩杀。”宋泽心有余悸道。

　　“真的吗？”

　　宋月婵神色惊奇，多看了秦易两眼，似乎想不到他竟有那般实力。

　　一行人入府，宋泽吩咐下人取来了给徐子轩等人的报酬，每人一千原石，也算是很高的酬劳了。

　　不过宋泽并没有给秦易，秦易正奇怪，就听到宋泽道：“秦公子勿急，这次您出力甚多，之后我会亲自携重礼答谢。”

　　“宋先生不用如此。”秦易推脱道。

　　“秦公子不用客气，在这里稍坐，一会儿便好，我已经吩咐人去取了。”宋泽示意秦易稍等，而后就转身离开了。

　　秦易一个人闲来无事，就在院中闲逛起来，宋家是顺威城的第二家族，因此这院落建造的也是精致之极，景色优美。

　　不过秦易这一等就是大半个时辰，时间长了，他也奇怪起来，不知道是什么情况。

　　秦易一旁也没人，又等了一会儿后，就朝着前院走去，想寻个人问问，只是他还没走多久，就听到一阵争吵声从远处传来。

　　秦易顺着声音传来的方向一路走去，当他来到前院的时候，竟然看到两方人马正在对峙。

　　除了宋泽一行人之外，还有一方陌生人，大概有十余人，气势汹汹。

　　“宋伯父，不知道之前那件事情你考虑的如何了？我们没那个耐性去等你了。”一个身材消瘦的年轻人开口，唇角勾着一丝冷笑。

　　“凭你们崔家也想夺我宋家的产业？不自量力。”宋泽冷笑道。

　　“宋伯父你似乎认不清形势啊，如果是以前，你们宋家是第二家族，我们自然不敢，但现在，宋老爷子性命难保城中尽人皆知，你们还凭什么压着我们崔家？让出那片金矿，念在旧情的份上我还可以考虑考虑帮帮你们宋家，若是不让，就等着被城中的大势力瓜分吧，到那时候，你们宋家什么也不会剩下。”年轻人冷笑道。

　　“崔天启，你们好卑鄙。”宋月婵气得脸上发青，呵斥道。

　　“月禅，我还等着迎娶你呢，你怎么可以这么说你未来的夫君吗？”崔天启笑道。

　　“你就死了这条心吧，我是不会嫁给你的。”宋月婵恨声道。

　　“话别说的那么绝对。”崔天启轻笑，而后目光转向宋泽，再次开口：“宋伯父，我再给你们三分钟的时间，若再不做出选择，可别怪我翻脸不认人。”

　　宋泽脸色铁青，他的父亲是家中第一高手，平时根本无人敢招惹，但自从重伤之后，宋家威望一降再降，而如今他们虽然寻到了地心火芝，但也不可能马上让他恢复，而崔家气势汹汹而来，他如今又身负重伤，根本难以抵挡。

　　“今天你们若不把那金矿的契约合同交出，我就把你们宋家掀个人仰马翻，让你们名声扫地。”

　　崔天启冷声道，而在同时，几人从他背后闪过，尽是先天境的高手，气息强大。

　　宋泽脸色铁青，如今他父亲重伤，他也刚刚从昆阳山脉回来，根本没有再战之力，家族顿时陷入巨大的危机中。

　　“算了，既然你选择不了，那就让我帮你吧。”

　　崔天启大手一挥，身前那几个高手直接冲出，直奔宋泽而去，元气汹涌，气势惊人。

　　而一直在远处旁观的秦易一声长叹，右手在空中一抹，几个石子顿时吸入手中，而后猛地甩出。

　　“咻咻咻。”

　　那几个石子在秦易手中似乎变成利箭，破空声呼啸，携带巨力直接打在了那个人的身上。

　　“啊。”

　　一时间痛呼声大作，那几个人根本没意识到秦易的存在，被石子带着巨力打在腰间，那样的剧痛简直是难以忍受的，尽数摔倒在地，狼狈之极。

　　“谁，滚出来！”

　　崔天启大怒，脸色铁青，不知道是谁那么大胆，敢坏他的事。

　　秦易起先还不想出手，不过崔天启等人的目光已经落在了他的身上，只能走了出来。

　　“你是什么人？”崔天启眼睛微微眯起，问道。

　　“呃，路人。”秦易道。

　　“你是在自寻死路吗？”崔天启森然道。

　　“我不这么认为，我只是看你们仗势欺人，有些不满罢了。”秦易平静道。

　　“哼，好胆！来人，给我杀了他！”

　　崔天启根本不愿多说，大手一挥，身后两人就朝秦易冲了过去。

　　这两人都是先天境的高手，第二重左右，在他们看来秦易同样也是第二重，因此并没有在意，毕竟是二打一。

　　他们不知道自己面对的是一个多么恐怖的存在，根本不等他们出手，秦易大手一挥，一道汹涌气机冲天而起，直接将他们轰飞了出去，鲜血狂喷，砸落在远处，当场昏迷了过去。

　　看到这一幕所有人都傻了，要知道那可是两个先天境第二重的高手啊，而秦易只是一挥手就把他们轰飞了出去，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　宋月婵纤手掩唇，美目之中尽是不可思议。

　　在场的人中只有宋泽算是脸色自然，因为他已经见识过秦易的恐怖战力，到这已经是见怪不怪了。

　　“走吧，我不想难为你们。”

　　秦易开口，他和这些人无冤无仇，没必要大开杀戒，赶走了就好，反正等宋家恢复了元气，自然会解决这些事情。

　　“哼，好大的口气，你以为你是谁，救世主吗？”崔天启脸色阴沉道。

　　“轰。”

　　秦易没有说话，一道恐怖气势轰然蔓延，此时的秦易仿佛变成了一尊绝世凶兽，难以想象的威严气息浩荡，席卷天地。

　　而这股气势之下，崔天启等人脸色发白，几乎要直接跪倒下去，根本承受不住。

　　这气势虽然没有针对宋家的人，但他们也是目光惊惧，这气机太可怕了，几乎让他们顶礼膜拜。

　　崔天启几乎要窒息了，根本承受不住这样的恐怖力量，眼看就要跪倒下去。

　　“你确定不走吗？”秦易似笑非笑的看着崔天启，开口道。

　　“宋泽，我堂兄正在赶来，他若是来到，你们谁也走不了。”崔天启很是硬气，狠声道。

　　“难道是崔扬？”听到这话，所有人都是一惊，宋泽也是变色，他知道崔天启的堂兄可是来自归元门，而且是内门弟子，身份尊贵。


第七十六章 突破

　　宋家众人的心顿时沉了下来，崔扬可是顺威城年轻一代的第一高手，被归元门收为弟子，可谓是声名显赫。

　　宋泽没想到崔扬竟在这个时候回到了城中，这对他宋家来说是巨大的打击。

　　“小子，等我堂兄过来之后谁也救不了你。”崔天启承受着秦易的恐怖气势，森然道。

　　“你堂兄很厉害吗？”秦易非但不停手，反正气势更盛，几乎把崔天启压跪在地，目光微冷：“还有，我最讨厌别人威胁我。”

　　一旁的宋月婵虽然厌恶崔天启，但却怕秦易真得引来祸事，忍不住道：“秦公子你还是放了他吧，别引来了那崔扬的报复。”

　　“无妨，我还真想见识见识。”秦易唇角微微勾起。

　　“卑贱的东西，你会后悔的。”崔天启森然道。

　　秦易轻笑，强大的气机汹涌，压得崔天启喘不过气来。

　　“谁敢动我崔家之人？”

　　片刻之后，一声威严大喝突然从门外传来，紧接着，强大的气息降临，宋家之人尽皆变色。

　　而崔天启等崔家之人则是大喜，知道是崔扬到了。

　　一个容貌俊朗的年轻人一步走进院中，正看到崔天启被秦易压迫在地，顿时大怒，大手一挥，强大气息汹涌，终于把崔天启给救了下来。

　　压迫感终于散去，崔天启身子一软，差点直接跪倒在地，脸色惨白。

　　年轻人正是崔扬，一把扶住了崔天启，脸色铁青，他本以为这次前来宋家之行会很简单，没想到竟受到这么大的阻挠，若不是他及时赶到，崔天启非交代在地不可。

　　“你好大的胆子，敢动我崔家之人？”崔扬一声冷哼，恐怖的气机蔓延。

　　“明明是你这弟弟前来宋家横行霸道，你颠倒黑白的工夫倒是不弱。”秦易冷笑。

　　“弱肉强食而已。”崔扬冷笑。

　　“既然这样，我的拳头比你们大，那我是不是可以任意处置你们了？”秦易道。

　　“好大的口气，你知道我是何人吗？”崔扬冷笑道。

　　“洗耳恭听。”

　　“我乃归元门内门弟子，崔扬。”崔扬目光睥睨，言语间尽是傲意。

　　“那你知道我是谁吗？”秦易似笑非笑的看了崔扬一眼，笑道。

　　“你是何人？”崔扬冷笑，神色轻蔑。

　　“秦易。”

　　“秦易？”崔扬蹙眉，他本来准备说从未听说过的，但突然觉得有些耳熟，忍不住想了起来。

　　“是不是觉得耳熟？”秦易轻笑，他知道自己这段时间在门中已经是尽人皆知，只要是归元门弟子就一定会知道。

　　崔扬楞了一下，正要说些什么，神色蓦地一变，仿佛是想到了什么极为可怕的事情，瞳孔骤然放大，望向秦易的目光尽是震惊之色。

　　“你。是秦易？”

　　崔扬终于想起了这个名字，这段时间简直已经传遍了整个归元门，而且当日秦易虐狗般痛打刘锋和霍航的时候他也在场，看得他心都在颤，秦易那近乎妖孽的战力让他们所有人心生绝望。

　　当时崔扬站得比较远，再加上大战激烈，没有太过注意秦易的长相，再加上那么长时间没见了，崔扬并没有立刻认出来，现在秦易说出，他才真的看了出来。

　　这一刻，崔扬的心在颤，不知道宋家怎么会找来这么一个凶神，而他虽然是先天境第四重，但自问还不是刘锋的对手。

　　刘锋在秦易手底下连一盏茶的工夫都撑不住，几乎被碾压，如果秦易要对他出手，崔扬感觉自己根本没有一丝的希望。

　　“既然你是崔家之人，我又要帮宋家，那就来吧，战后再分说。”秦易开口，摆出架势，强大的气息蔓延。

　　“不不不。”

　　崔扬连连摆手，他哪敢和秦易动手，怕是连半刻钟都顶不住就会被打成一条死狗。

　　“堂兄你。”

　　崔天启当场愣了，不知道崔扬为什么会不出手，急忙喊道。

　　“闭嘴。”

　　崔扬一声低喝，目光狠厉。

　　崔天启吓了一跳，他虽然不知道崔扬为何会如此，但却不敢质问他，只能缩回身站在一旁。

　　看到这一幕宋家之人也是楞了，看这场面，崔扬似乎。很怕秦易？

　　“你真的不动手？”秦易问道。

　　“秦师兄说笑了，你贵为精英弟子，我哪里是你的对手？今日之事得罪了，我们这就退去。”

　　崔扬一声苦笑，也不再多说，拉着崔天启等人直接离去了。

　　“精英弟子？”

　　听到这四个字，崔天启的目光顿时变得惊惧，他怎么也没想到这个突然杀出的年轻人竟然会是归元门的精英弟子。

　　而听到这话，宋泽等人也是忍不住身子一抖，目光之中尽是不可思议，宋泽虽然知道秦易是归元门之人，但却没想到是精英弟子。

　　他们虽然不是归元门的人，但却知道精英弟子代表着什么，一旦出世哪怕是王领之主也要亲自相迎，这是何等的地位？

　　“你。是归元门的精英弟子？”

　　宋月婵也是一脸震惊，美眸圆睁，对着秦易道。

　　“不像吗？”秦易微微一笑道。

　　“不像。”

　　宋月婵忍不住掩唇一笑，秦易如今不过弱冠之年，长相也是十分秀气，身形略显消瘦，他若不出手任谁也看不出这是一个归元门的精英弟子。

　　“秦公子，你又救了我们宋家一次啊，宋某真不知道该如何报答了。”宋泽上前，竟对着秦易躬身一礼，感激道。

　　“宋先生言重了，路见不平罢了。”

　　秦易急忙扶起宋泽，说道。

　　“秦公子你看这样可好，我们的炼药师曾说过如果寻到地心火芝，可以练出三枚地火灵丹。秦公子两次救我宋家，大恩实在难保，这地火灵丹就送给公子可好？”宋泽道。

　　“这太贵重了。”秦易推脱道，他之所以出手并不是贪图宋家的回报，只是看不惯崔家的仗势欺人罢了。

　　“秦公子就不要推脱了，这地火灵丹有着突破屏障的奇效，对你应该很有用处。”宋泽执意道。

　　“那好吧。”秦易也再故作姿态，答应了下来。

　　“不过这丹药的炼制还需要两天的时间，秦易就在府中小住两日吧。”宋泽道。

　　“好吧。”秦易点了点头。

　　夜间，宋家摆下宴席款待秦易，其他且不说，单是秦易归元门精英弟子的身份就值得他们认真对待，而且越多的人知道越好。

　　如果让城中的人知道宋家有一位归元门的精英弟子，会是一种无形的震慑，其他势力再想打宋家主意的时候就会掂量一下。

　　接下来的两天里，秦易过的很清闲，每天在城中逛逛，还有宋月婵这个大美女相陪，虽然秦易没有什么意思，但有个美女在身旁总是很惬意的。

　　两天之后，丹药炼制成功，宋泽亲自把丹药和一千原石交到秦易手里，秦易收下之后也没再多留，告辞之后就直接离去了。

　　秦易又回到了昆阳山脉，寻了一处隐蔽的山洞直接开始了修炼，秦易如今已经是第二重巅峰，现在有了这地火灵丹，应该能够一举突破。

　　秦易平心静气，迅速进入了修炼状态之中，一丝丝元气在身体中流动，运行大小周天。

　　慢慢的，天地间的元气也开始在秦易的身外汇聚，起先只是细小如丝，越聚越多，到最后如同金色溪流，慢慢流入秦易的身体之中。

　　一个时辰后，秦易的身间骤然响起洪钟大吕般的轰鸣声，在这一刻，秦易身体中的元气达到一个极致。

　　这时，秦易取出那枚地火灵丹，放入了口中。

　　“轰。”

　　丹药入体，一股狂猛的力量陡然冲出，秦易闭气凝神，运转起那股力量直接开始冲关。

　　这丹药虽然药效惊人，可以帮助武者突破境界，但秦易不同常人，他突破要比常人难得多，所以饶是有丹药的帮助，秦易也是耗力巨大。

　　“咔嚓。”

　　一声鸡蛋破碎的声音响起，秦易的努力总算没有白费，屏障打破，终于突破到了先天境第三重。

　　“轰。”

　　秦易突破的刹那，磅礴元气轰然入体，秦易的身体仿佛在蜕变，力量增长，丹田中的金色气旋愈发凝实，仿佛蕴含着惊人的力量。

　　一刻钟后，秦易终于把力量吸收完毕，强大的气息汹涌激荡，力量比之前提升了一倍有余。

　　如果现在再让秦易遇到那赤焰虎，秦易有信心十招内就将其斩杀。

　　虽然突破到了第三重，不过秦易并没有什么松了一口气的心态，三个月后就是归元门的年终大比了，他必须要尽快的提升实力，才能在其中一鸣惊人。

　　这段时间以来他虽然承受了很大的实力，但他心中也清楚沈鸿承受的压力恐怕比他更大。

　　他身为执法长老，地位尊崇，收了一个关门弟子，还执意给了他精英弟子的位置，如果秦易表现不出应有的实力，那沈鸿势必将颜面扫地。

　　秦易可不想让沈鸿失望，他会尽最大的努力去在年终大比中一鸣惊人。


第七十七章 小别胜新婚

　　夏雪是唐若曦的侍女，与唐若曦一般大小，算是从小一块长大的，感情很是深厚。

　　不过让夏雪感觉奇怪的是，这段时间像是突然变了一个人，其实也没有太大的改变，只是不再像之前那般爱玩，每天很多时间都在修炼，而且十分认真，如果空闲下来，唐若曦则是在窗口发呆，不知道在想些什么。

　　这天，唐若曦结束修炼回到屋中，夏雪递上汗巾和茶水，轻声道：“小姐这段时间太过辛苦了，也该休息一下了。”

　　“休息也是发呆。”唐若曦自从秦易走后心里就一直空落落的，所以修炼的时候，才能略微散去心头的思念。

　　“哎。”

　　夏雪一声叹息，知道唐若曦是在想秦易，也没法劝慰。

　　“你去烧水吧，我想洗个澡。”唐若曦道。

　　“好。”

　　夏雪点头，而后就吩咐了下去，准备木桶和热水。

　　唐若曦恢复了一些力气之后，就回到了自己的闺房中想要换身干净衣服，不想她刚刚进去，眼前的景象就把她吓了一跳。

　　只见在她的床榻之中，竟用一朵朵桃花摆成了心的模样，旁边还用其他花朵铺衬，一片姹紫嫣红，很是漂亮。

　　唐若曦还来不及惊叹，一对臂膀已经从背后抱住了她。

　　“啊。”

　　唐若曦惊呼，神色一变，下意识的反手一肘直接撞了过去。

　　不过这一肘被那人直接抓在了手中，还不等唐若曦下一步动作，一个熟悉的声音已经响起。

　　“我一上来就下这么狠的手，你谋杀亲夫啊？”

　　“秦易？”

　　听到这个声音，唐若曦的脸色顿时变得惊喜，转过头去，秦易的脸庞赫然映入了她的眼帘之中。

　　“你吓死我了。”

　　唐若曦直接扑进秦易的怀中，而后又恨恨的捏了他一下，嗔怒道。

　　“不是想给你个惊喜吗？”秦易轻吻唐若曦的额头，柔声道。

　　“我好想你。”

　　唐若曦扬起头，一对眸子温润如水，轻声道。

　　“我也是，所以一有空就回来看你了。”秦易紧紧抱着唐若曦，轻声道。

　　“已经七十八天，我已经等了你七十八天。”唐若曦的眸子竟升起蒙蒙水雾，声音微微颤抖。

　　秦易的心突然一颤，原来在自己远在千里之外的时候，还有一个女子每天这么苦苦思念着他，一颗心全系在他的身上。

　　“对不起。”

　　秦易感动，双手捧起唐若曦的脸庞，认真道。

　　“我不怪你，你能回来看我很高兴。”唐若曦笑靥绽放，踮起脚轻轻吻住秦易的嘴唇，满目柔情。

　　长吻之后，秦易坐在床榻上，而唐若曦像一只小猫蜷缩在他的怀中，听他讲着这两个月间发生的一切。

　　而秦易嘴巴在说，手也不闲着，一只大手在唐若曦身上不停的摸上摸下，一会儿探入唐若曦的衣襟握住那处峰峦，一会儿摸着唐若曦的翘臀，弄得唐若曦俏脸通红，身子来回扭动。

　　“小姐，水已经准备好了，你可以。”

　　这时，夏雪的声音突然响起，容不得两人反应，她已经走入了房中，正看到秦易的大手探入唐若曦的衣衫不停抚弄的一幕。

　　夏雪的声音戛然而止，愕然的看着两人，一时间竟不知道该做些什么了。

　　“啊。”

　　唐若曦这才想起她让夏雪烧水的事情，一声惊呼猛地从秦易怀中跳了出来，俏脸通红的对着夏雪道：“我。我知道了，你出去吧。”

　　“噢噢。”

　　夏雪如蒙大赦，像一只受惊的小猫急忙跑了出去。

　　“天呐，秦公子什么回来的，我没坏了他们的事儿吧？”

　　夏雪俏脸微红，没想到会撞在这么一幕，心头噗通噗通的跳。

　　而在屋中，唐若曦羞得俏脸通红，嗔怒道：“都怪你，害我在雪儿面前丢脸。”

　　“谁知道她会进来啊？再说她看见能怎样，我一个男人还不能摸摸的我未婚妻啊？”秦易无辜道。

　　“你还说。”

　　唐若曦羞怒，转头不再搭理秦易：“你出去，我要洗澡了。”

　　“我不，木桶在外面，我在这里怎么了？再说了，我是你男人，让我看看怎么了？”秦易一脸正色道。

　　“大色狼。”唐若曦狠狠瞪了秦易一眼，而后转身朝着外室走去，木桶在那里，并不在卧室。

　　唐若曦刚刚结束修炼，所以出了一身汗，只是刚才和秦易一直在聊忘了这件事，现在只感觉身上黏糊糊的，轻轻褪去衣衫，露出了里面的白皙胴体，跳进了木桶之中。

　　唐若曦是唐府的大小姐，因此这木桶也和一般人家的不同，由上好的檀木打造而成，宽能容三人，水中撒有润滑皮肤的药材，更是有花瓣飘在水面之上。

　　不过和木桶相比，更好的景色还是里面的人儿，青羽城虽然是小城，但却孕育出了唐若曦这么一个绝美的女子，象牙般的肌肤透着粉红之色，完美胴体似乎造物主的杰作，此时沉在水中，更有些朦胧的美感，让人心动。

　　这本是个绝美的画面，不想却被一个猥琐的人打破了。

　　只见秦易踮着脚尖，鬼鬼祟祟的从内室走出，慢慢靠近着木桶。

　　此时唐若曦正枕在木沿上休息，没有注意到秦易。

　　而后秦易一声阴谋得逞的奸笑，直接跳进了木桶之上。

　　“砰。”

　　大片的水花溅起，唐若曦更是一声尖叫，吓了一大跳。

　　“你……你给我出去。”

　　唐若曦看到秦易后不由气得直咬牙，没想到他这般没羞没臊的跑了过来。

　　“一起一起，我都进来了你还能让我出去？”秦易厚脸皮道。

　　“你等这一会儿能死吗？”唐若曦恨声道，气得直磨牙。

　　“能。”

　　秦易瞪眼道，而后如同偷了鸡的黄鼠狼一把夺走了唐若曦遮住身体的毛巾，直接把她搂在怀中。

　　“我们先洗澡好吗？”

　　唐若曦知道难逃魔爪了，哀求道。

　　唐若曦并不知道这样的模样更容易勾起男人的可怕欲望，秦易只感觉身体充血，看着眼前诱人的可人儿，再难压抑心中的欲望，直接吻住了唐若曦的樱唇。

　　唐若曦还想反抗，不过秦易的舌头就像一条小蛇钻进她的口中，肆意挑动，唐若曦如遭电击，根本无力反抗。

　　秦易一双手也是不停，一手在唐若曦的玉乳上肆意抚弄，另外一只手则是按在她的翘臀上，轻轻抚摸。

　　“嗯。”

　　唐若曦一声嘤咛，只感觉全身酥软，到最后真是没了一丝力气，软倒在秦易的怀中，任由他玩弄。

　　“嗯。”

　　唐若曦一声痛苦的呻吟，两人的身体已经彻底融合在一起，秦易在水中奋力的撞击着，一时间水面汹涌，溅起朵朵浪花。

　　一时间，室中春意盎然，女子的呻吟声让人遐思无限。

　　一个多时辰后，唐若曦把夏雪喊了进来，让她过去收拾。

　　不过当夏雪看到那满地狼藉之时不由愕然，洗个澡洗一个多时辰就不说了，为什么水会洒下满地都是呢？

　　“奇怪。”

　　夏雪不能理解，想问两句，不过看唐若曦的脸色很不自然，就没有多问，收拾了起来。

　　直到下人进来将木桶抬出，又把地面收拾干净之后，唐若曦才恨恨的转过头，恨恨掐了秦易一下，羞怒道：“你是不是非让我把脸给丢尽？”

　　“丢脸吗？一个时辰诶，我觉得很厉害啊。”秦易自我感觉十分良好，得意道。

　　唐若曦又是俏脸一红，觉得再说下去自己肯定会被气死，自顾回到了内室了，不再搭理秦易。

　　“走，该去见见你父亲他们了。”过了一会儿，秦易准备带着唐若曦一块去见唐天明和唐啸天他们，他回来了自然要去拜见他们。

　　“我不去了，你自己去吧。”唐若曦俏脸一红道。

　　“为什么？”秦易一愣。

　　“你说呢？”

　　唐若曦气得牙根直痒痒，这一个时辰秦易差点没把她给折腾死，她现在连站都站不稳了，万一出去了让唐啸天他们看出来她真是没脸见人了。

　　“那就晚上再去吧，我一个人也不合适啊。”秦易摸了摸鼻子，不过丝毫没有愧疚之意，男人嘛，哪有因为这个自卑的？

　　唐啸天等人知道秦易回来之后，特意摆了一场家宴，人不多，除了唐天泽和唐天明之外，就只有唐若曦和秦易了。

　　在宴中，秦易说了一些在门中的事情，而当唐啸天他们知道秦易在归元门中声名显赫，又被沈鸿收为弟子之后，忍不住仰天大笑。

　　现在秦易已经是唐家之人，而秦易的成就越大，对唐家的帮助也就越大。

　　“其实现在家中有天赋的年轻人并不少，比如唐旭和一鸣，支脉弟子中的那唐岳两兄妹也是不俗，平时可以用更多的资源去培养，等再过一段时间，我看能不能把他们带进归元门中。”秦易道。

　　“正合我意，如今你在归元门中成就很高，假以时日地位会日渐增高，到时如果能推荐家中之人进入归元门，哪怕只有一个，对唐家也是巨大的帮助。”唐啸天道。

　　几人聊了很多，直到一更天方才散去。

　　而秦易自然不会再回那个自己的破房子，理所当然的住进了唐若曦的闺房中。

　　不过夜晚秦易并没有得逞，因为唐若曦死活不同意，最终秦易只能自己的一声声叹息中入睡。


第七十八章 神秘石洞

　　接下来的一段时间里，秦易一直在青羽城中，并没有立刻离开，反正对他而言在哪修炼都是一样的。

　　这一天，秦易从外面传来，正好碰见之前在唐府中的一个熟识，一个十七八岁的大男孩，名叫赵锦，为人老实，平时也是勤快。

　　“秦大哥。”

　　那赵锦一看到秦易也是两眼一亮，热情的打起了招呼。

　　“最近怎么样？”

　　秦易并没有摆出什么公子的架势，闲聊起来。

　　“挺好的，前些日子大管家还给我涨月钱了，说是我快要娶媳妇了，多存点钱。”赵锦挠了挠头，憨笑道。

　　“我想也是，我记得你哥哥不还是府中的侍卫队长吗？有他在，你的日子想不舒坦都不行。”秦易笑道。

　　赵锦的笑容突然一滞，干笑了两声，神色有些不自然。

　　“怎么了？”秦易有些奇怪，问道。

　　“他。”赵锦的眼圈突然一红：“两个月前白家那些凶人冲入府中，大哥带人前去阻拦，没想到。被那些凶人一刀斩去头颅，连个全尸都没留下。”

　　秦易仿佛被雷劈了一下，直接楞在了原地。

　　秦易几乎快要忘了这件事了，当初白家之人兴师问罪而来，沈鸿及时赶到，唐家的嫡系并没有伤亡，但秦易忘记了，当日唐府之中血流成河，不知道多少像赵锦兄长这样的侍卫或者下人被斩杀，他们都是活生生的人，有家人，有朋友，但就这么从世间消失了。

　　秦易心中突然涌起滔天恨意，他可以理解白冲兴师问罪而来，因为他杀了白宇和白天扬，但这是他们的私仇，秦易恨白冲将这些仇恨转移到唐家无辜之人的身上。

　　“对不起。”

　　秦易感觉很愧疚，因为这件事是因他而已，他几乎不敢再直视赵锦那清澈的眼睛。

　　“你别这么说，要怪也怪那些杀人不眨眼的凶人，我有时恨自己不能修炼，不然真想杀上他们白家，替我兄长报仇。”赵锦道。

　　“这个仇，我会替你报的。”秦易直视赵锦的眼睛，认真道。

　　“好。”

　　赵锦重重点头，相信秦易。

　　“你的父亲是不是也在府中做事？”秦易问道。

　　“是啊，不过他年纪都大了，本来我和兄长还想着让他辞了活儿去安享晚年呢，没想到兄长出了事儿，这事情也只能搁下了。”赵锦丧气道。

　　“我知道了，我会帮你的。”秦易拍了拍他的肩膀，笑道。

　　“真的？”赵锦眼睛一亮。

　　“当然，我什么骗过你？好了，你去忙吧。”秦易笑道。

　　“好，那秦大哥再见。”

　　赵锦高兴点头，很快忘记了刚才的伤感，跑去了远处。

　　秦易看着赵锦的背影，久久不语。

　　不过秦易的思绪并没有持续多久，一个下人找到秦易，说是家主寻他。

　　秦易心中奇怪，不知道唐啸天为什么会突然寻他，但还是跟着那下人来到了前厅，见到了唐啸天。

　　“见过老爷子。”

　　秦易施了一礼道。

　　“不用客气，坐吧。”唐啸天笑了笑，让秦易坐下。

　　“不知您寻我何事？”秦易问道。

　　“你可知府中后山有一禁地？”唐啸天开门见山道。

　　“听说过，不过没什么印象。”秦易想了想，说道。

　　“那禁地是当年祖上传下的，其中有着一个洞府，很是神异，存在了已经上百年，不过很少有人能承受住里面的气息，据说如果在其中修炼会有很大的契机。”唐啸天道。

　　“还有这样的事？”秦易惊奇。

　　“是的，所以我想让你进去试试。你并非常人，可能会承受其中的气息。”唐啸天道。

　　“好。”

　　秦易也是好奇，答应了下来。

　　“跟我来吧。”

　　唐啸天直接带着秦易离开前厅，一路朝着后山走去。

　　穿过一道道曲折回廊，两人终于来到了禁地处。

　　“拜见家主。”

　　门前还站着两个侍卫，见到唐啸天前来，行礼道。

　　“开门吧。”唐啸天点了点头道。

　　“是。”

　　侍卫点头，打开了身后的大门。

　　因为很少有人进去，所以其中一片荒凉，杂草丛生。

　　走了没多长时间，一个山洞就出现在了秦易身前，洞口不大，秦易还没进去，就能感到阵阵锋锐的气息从其中传来。

　　“进去吧，里面没什么危险，只不过气息比较慑人，如果支撑不住就出来。”唐啸天道。

　　“好。”

　　秦易点头，也没有多说，直接走了进去。

　　洞口很小，不过越往里走越是宽阔，也渐渐明亮起来，秦易四处看去，只见墙上竟有着不少钟乳石，绚烂夺目，这才使洞中亮如白昼。

　　“嗯？”

　　秦易正走着，突然感觉到一阵锋锐的气息袭来，不过并没有给秦易造成大碍，继续前行。

　　走了大概百余米后，秦易眼里霍然开朗，仿佛是一个钟乳石洞，有十丈大小，很是平坦。

　　不过到了这里，那股锋锐的气息已经很是惊人，饶是秦易修为惊人此时也感觉皮肤阵阵刺痛，似乎在刀子在撕扯自己的皮肤，衣衫也撕开一道道小口。

　　起先还可以，过了一会儿后，秦易就有些承受不住了，皮肤上竟然开始撕开一道道小口，疼痛难忍。

　　除了这锋锐的气息之外，秦易还能感觉到这洞中竟是蕴含的极其浓郁的元气，似乎是从地底而来，比秦易在归元门的山峰还要浓郁百倍。

　　“如果能在这修炼，那速度几乎是外面的百倍啊。”秦易心惊不已，不过话虽如此，这洞中的锋锐气息根本不是人能够承受住的。

　　“不行，再这么下去非交代在这不可。”

　　渐渐的，秦易已经承受不住了，这里的元气虽好，但也得有命受啊。

　　“对了，白帝波纹功。”

　　秦易正要离开，突然想到自己修炼的白帝波纹功正好是金系武学，以锋锐著称，如果施展开来，可能抵挡住这些锋锐气息或者被其认可。

　　秦易立刻将白帝波纹功施展开来，身间金光蔓延，一股锋锐力量弥漫。

　　“果然有效果。”

　　秦易目光一亮，在他施展出白帝波纹功之后，身上的刺痛感逐渐消失，而随着他武学的运转，金系气息蔓延而出，似乎已经得到了那锋锐气息的认可，不再针对他。

　　这样的改变让秦易大喜，洞中气息已经认可了他，也就代表着他可以在这里长期修炼了。这里元气异常浓郁，将会让他的修炼速度大增。

　　“怎么样？”唐啸天见秦易出来，问道。

　　“可以，我能在里面长期修炼。”秦易道。

　　“当真？”唐啸天一听大喜。

　　“我修炼的武学可以让里面的气息认可我，而且里面的元气极其浓郁，修炼起来事半功倍，我已经决定在里面闭关了。”

　　“那好，我吩咐下去，每天让人来给你送饭，你安心修炼就好。”唐啸天点了点头。

　　“对了，还有一事，府中有个小伙子叫做赵锦，他的哥哥以前是府中的侍卫队长，前段时间死在了那白家之人的手里，他家中还有个老父，所以我想让您给他一笔抚恤金，让他老父能够安享晚年，再给赵锦换一份更好的活计，也算是聊慰英灵了。”秦易道。

　　“好，我让人去办。”唐啸天答应了下来。

　　“那好，我先进去了，您先回吧。”

　　秦易点头，而后转身再次进入了山洞中。

　　石洞中，秦易运转起白帝波纹功，而在这力量的牵引下，浩瀚的金系元气开始朝着秦易汇聚而去。

　　接下来的几天里，秦易很少踏出石洞，一直在其中修炼，而在这段时间中，秦易的修为也是突飞猛进。

　　说起来秦易刚刚踏入先天境第三重，如果按照正常的速度，最起码要两三个月的时间才能踏入第四重。

　　但现在不过七八天的时间，秦易竟已经达到第三重巅峰，速度简直骇人听闻。

　　这石洞蕴含的元气实在惊人，尤其是金系能量，除了秦易的境界提升外，秦易的白帝波纹功也已经炉火纯青，达到了极高的境界。

　　又是五天的时间过去，这一日，石洞中骤然响起一股强绝的波动，秦易双眼霍然睁开，神采奕奕，在他的身间，汹涌元气汇聚，浩瀚如汪洋。

　　“终于第四重了。”

　　秦易长出了一口气了，在石洞中闭关半月，秦易终于一举突破到了先天境第四重的境界，这样的速度若是传出去，不知道会惊掉多少下巴。

　　突破之后，秦易又在府中呆了三四天的时间，之后就没有再多留，与唐若曦等人告别，离开了青羽城，踏上了归途。

　　不过秦易并没有立刻返回归元门，而是前去了天御王领。

　　在府中的这段时间里，赵锦悲伤的眼神不知道多少次在秦易眼前闪过，三个月前的那次劫难，唐府不知道多少洒下热血，不知道多少老人和幼儿为此绝望痛哭。

　　而这一切，全是拜白冲一人所赐。

　　现在，是他们白家偿还血债的时候了！


第七十九章 袭杀

　　江家在天御王城中虽然不算什么大势力，但也算小有名气，以经营青澜石矿为主，当年有过了较为辉煌的时期。

　　江恒清如今刚过而立之年，但已经作为家主执掌江家，其实并不是因为他的能力惊人，而是上任家主，也就是他的父亲早逝，江恒清只能临危受命，执掌江家。

　　当年江恒清的父亲江言在天御王城中也算是一号人物，家族生意在他的手中风生水起，大有一飞冲天的势力，或许是木秀于林风必摧之，江言竟在人生中最辉煌的时候被暗杀，至于是何人所为，天御王领中尽人皆知，只不过是没人敢说罢了，成为了一个公开的秘密。

　　江家商会中，江恒清脸色铁青，而在他的对面，正站着五六人，神色悠然，根本不去管江恒清的反应。

　　“城西的青澜石矿是我们最后的生存资本了，不可能交给你们。”江恒清低沉道。

　　“青澜石矿没了可以再去寻其他门路嘛，何必在一棵树上吊死呢？”一个中年人微微一笑，开口道。

　　“白航，你这是要逼死我江家吗？”江恒清脸色铁青，肺都快要气炸了：“三年前你们白家已经强抢我江家两处矿脉，如今我们只剩下一座了，你们还不放过，真的不给我们留一点后路？”

　　江恒清看着眼前的这一行人，恨意几乎要撕开他的胸膛。

　　三年前是他们江家最为辉煌的时候，但他父亲却是被人残忍暗杀，这一切都是白家所为，江恒清再清楚不过了。

　　当年天御王城中只有江家一家做的是青澜石矿的生意，但后来那白家看到这生意利润极高，才加入了这一行，不过当初白家刚刚起步，根本不是江家的对手，于是就想出了刺杀江言的卑劣方法。

　　江言死后，江家威望一落千丈，而白家又仗势威胁江家的合伙人，不许他们再与江家交易，江家无奈之下，只能交出两座青澜矿脉，才勉强保住了自己的生路。

　　此刻站在江恒清眼前的，正是他杀父的仇人，但他却不能有任何的举动，因为白家的势力太大了，轻而易举就可以让江家灰飞烟灭。

　　为了江家百余口的生机，江恒清只能忍气吞声，但即使如此，白家还是不愿放过他们，竟要彻底截断他们的生路。

　　“实话告诉你们吧，我们这次是与千月王领的大禹商会进行一比大买卖，大禹商会是千月王领中的顶尖势力，而如果这次交易顺利完成，我们就能搭上这条线，成为合作伙伴。不过他们一次要的青澜石太多了，所以不好意思，需要你们那一座青澜石矿。”中年人白航道。

　　“就为了你们的一次合作，就要让我江家断了生路？你们白家难道都是丧心病狂的畜生？害我江家一次还不够，还要彻底断了我们的生路。”江恒清目光中几乎要喷出火来，恨声道。

　　“反正事情我已经告诉你了，给你三天时间，如果办不成，我保证会断了你们江家所以的生意，也许会很坏，天御王领再没有你们江家立足之地。”

　　白航淡淡一笑，根本不在乎江恒清的反应，说完之后直接转身离去了。

　　看着他们离去的背影，江恒清神色突然变得绝望，他发现自己连恨意都提不起来了，心中尽是颓败和绝望了。

　　“完了，完了。”

　　江恒清无力倒在椅背上，眼睛闭起，神色颓然。

　　而他的身旁，所有江家之人也是神色灰败，他们都知道，家族这一次怕是要完了，白家的势力太强了，他们根本不是对手。

　　今天的江家注定愁云惨淡，绝望的情绪在所有人的心间蔓延。

　　……

　　离开江家商会之后，白航等人直奔城外而去，距离与大禹商会交易的日子越来越近了，而今天正是从矿脉中收拢青澜石的日子，等一会儿将会有大概一万斤的青澜石从矿脉运入天御王城，他要亲自前去护卫。

　　一个时辰后，白航来自矿脉中，而那一万斤青澜石已经装车完毕，足有五辆大车，车轮几乎能入地面三寸，其重量可见一斑。

　　“出发。”

　　白航一声大喝，一行足有五十人出发，除了白航之外，还有三个白家嫡系，最低也是先天境第二重的实力，而白航更是先天境第四重，在侍卫之中也有不少先天境的高手。

　　这样的实力哪怕是天御王城之中也算是顶尖战力了，所以有这样的一行人护卫，这车队应该是万无一失的。

　　由于车辆极大，所以速度很缓慢，一个时辰才行出十余里，距离王城还有很远。

　　而此时正是下午，侍卫们渐渐有些困倦了，不少打个哈欠，心中也大意起来。

　　在车队左边的是一个年轻人，他叫白松，有着先天境第二重的实力，虽然身上在车队，但心中已经飘去了城中。

　　“前天刚收那个小娘子真是可人啊，回去得想想办法弄死他那丈夫，将其收做小妾，真是一桩美事啊。”

　　白松心中想着，几乎要笑出声来，而在他回忆着那个小娘子美妙的胴体和销魂的叫声时，一道细微到极点的剑气闪电般突然袭来，神游中的他根本没有时间反应，被剑气直接洞穿头颅，当场毙命。

　　“噗通。”

　　尸体倒地，旁边的侍卫顿时一愣，其中一名先天境的侍卫队长目光猛地一变，刚想大呼，一杆钢枪闪电般破空而来，携带巨力洞穿他的胸口，直接将他钉死在地面之上。

　　“敌袭！”

　　一声尖锐的呼啸响彻云霄，众人这才反应过来，一时间长枪如林，摆出了御敌姿态。

　　白航等人也是神色一变，一把抽出腰刀，大喝道：“谁，滚出来？”

　　没有人回应，除了风掠过树叶的沙沙声外，几乎再听不到一丝的声音。

　　白文天是白航的亲弟弟，有着先天境第三重的实力，此时也是认真戒备，同时心中也是杀机凛冽，没有想到天御王领之中竟还有人敢抢他白家之人，简直是胆大包天。

　　“嗡。”

　　就在这时，一杆钢枪如同一道炽烈的金光突然从远处袭来，带着强绝的力量直奔白文天而去。

　　“哼！”

　　白文天一声冷哼，他自认实力惊人，反手一刀直接朝着那钢枪斩去。

　　“当。”

　　一声激鸣，白文天一刀把那钢枪斩飞了出去，但就他的腰刀与那钢枪接触的刹那，一个身影突然从天而降，如同一道剑芒直接朝着白文天的头颅刺去。

　　“小心！”

　　白航大惊，没想到对方竟如此阴险，之前的钢枪只是分散白文天的注意力，现在才是真正的杀机！

　　但这时白文天再反应过来已经晚了，一柄利剑刺入了他的天灵盖中，锋锐的剑气直接毁灭了他的一切生机。

　　白文天目光空洞，直接在马上坠落，变成了一具冰冷的尸体。

　　白航目瞠欲裂，从车队遇袭到现在只是几个呼吸的工夫，但就是这么点的时间，车队已经陨落了三个先天境的高手，这简直是巨大的损失。

　　到了这时，那个身影已经不再隐藏，就站在众人的眼前，一身黑色劲装，以黑布蒙面，看不清真容，只能感觉到从他身间传出的森然杀机。

　　“不管你是谁，我会让你后悔来到这个世界上，而你的家人和朋友，将会因此付出血的代价！”白航森然道。

　　黑衣人并没有回答，只是眼睛微微眯起，杀机蔓延。

　　“给我杀！”

　　白航一声大喝，众多侍卫直接朝着黑衣人冲去，元气汇在一处，直上云霄。

　　“轰。”

　　黑衣人一拳轰出，磅礴的元气如同风暴轰然爆发，那些侍卫多是初武境的武者，根本抵挡不了这恐怖的力量，一片人仰马翻，鲜血狂喷。

　　而黑衣人动作不停，直奔其中一个中年人而去，他也是白家嫡系，有着先天境第三重的实力。

　　中年人大惊，没有想到黑衣人会直奔他而来，双手合起，元气汹涌而起，猛地轰落，想挡住黑衣人。

　　“大摔碑手！”

　　冰冷的声音响起，黑衣人目光如电，一只金色大手轰然压落，强绝的力量浩荡，摧枯拉朽粉碎一切，当场把中年人轰落在地，鲜血狂喷，浑身骨头几乎碎掉。

　　恐怖的大摔碑手，浩瀚的元气，不是秦易又能是何人呢？

　　秦易知道白家的青澜石矿会从这里路过，所以他一直在这等候，对于这些人，他不会留手，一脚踏下，直接踩碎了中年人的胸膛。

　　这是第四个死在秦易手里的先天境高手。

　　而到了这时，除了领队的白航之外，在场的白家嫡系已经死绝。

　　看着白文天等人的尸体，白航的目光顿时变得一片血红，他虽然没有太多的亲情意识，但这些人毕竟是他的亲人，其中甚至有着他的亲弟弟。

　　现在这些人尽数死在眼前这个黑衣人手里，白航怎能不怒？

　　“啊。我要你死！”

　　白航仰天怒吼，身形陡然冲出，磅礴的元气汹涌而起，直接朝着秦易冲去。


第八十章 合作

　　白航杀意冲天，他有着先天境第四重的境界，也算是战力不俗，因此这携怒出手气势惊人，恐怖攻势直接朝着秦易轰落。

　　可惜他面对是秦易，当年秦易第二重时就能大败第四重的武者，如今他已经踏入第四重，其恐怖可想而知。

　　“轰。”

　　秦易平静的看着白航冲来，直到攻势在眼前的一刻，秦易才是一拳轰出。

　　只见在秦易的拳头之上，一道炽盛金光汹涌而起，如同一方大印横空而出，携着万钧之力直奔白航而去。

　　白航只感觉自己的拳头落在了一座巨峰之上，神色蓦地一变，但此时再收手已经晚了，秦易的拳头摧枯拉朽粉碎一切，直接撕开了白航的攻势，而后狠狠轰在他的胸膛之上。

　　“噗。”

　　白航仰天一口鲜血直接吐出，身体轰飞而出，将一棵大树拦腰砸断，狼狈之极。

　　落地之后，白航又是一口鲜血吐出，只感觉浑身骨头不知道断了多少根，剧痛难忍。

　　“啊。”

　　白航还要再度反抗，持刀冲向秦易，不过秦易只是一巴掌挥出，直接甩在了他的脸上，差点把他的半边脸颊抽碎，一口鲜血混着牙齿直接吐了出来。

　　白航痛苦呻吟，那样的剧痛简直难以忍受。

　　秦易神色清冷，慢慢走到了白航的身旁，居高临下的看着他，杀意蔓延。

　　“你。到底是什么人？”

　　白航这会儿已经吓傻了，秦易的恐怖力量完全超乎了他的想象，让他根本没有反抗的余地，连秦易一拳也承受不住。

　　“杀你的人。”

　　秦易微微一笑，淡淡道。

　　“你到底是谁，白家何时得罪过你？”

　　白航几乎把所有可能对白家出手的仇家想了一遍，但没有一个是符合眼前这个黑衣人的。

　　“何止得罪，简直是血海深仇。”

　　秦易眼睛眯起，杀机凛冽。

　　“你到底是谁？”

　　白航声音都在颤抖，实在想不到秦易到底是何人。

　　而就在这时，一阵轻风掠过，突然掀起了蒙在秦易脸颊上的黑布。

　　“是你？”

　　虽然只是一角面容，但白航却是直接认了出来，一脸的惊恐，这个容貌给他的印象太深了，恐怖的战力，归元门弟子，以及他那个天人境的恐怖师尊。

　　“是我，现在知道我为什么杀你了吧？”秦易唇角勾起，冷笑道。

　　白航目光顿时变得绝望，他知道今天无论如何也难逃一死了，他还想说什么，但秦易冰冷的剑锋已经划过，直接割下了他的头颅。

　　这血腥的一幕惊呆了所有人，在场的除了白家嫡系外还有很多侍卫，他们起先还想反抗，但当他们看到一向以神勇著称的白航等人被秦易轻易屠杀的时候，他们已经吓傻了，再提不起一丝反抗的念头。

　　其他人不说，白航可是第四重的高手，哪怕在天御王城中也是小有名气，但在秦易手里连一拳都承受不住，这是怎样的战力？

　　“完了。”

　　所有人心中尽是绝望，知道是难逃一死了，现在秦易在他们的眼中就如同一尊杀神，连白航等人都是秦易的对手，他们能够如何？

　　“在这留着等死？”

　　秦易的声音突然响起，打断了所有人的思绪。

　　众人一愣，没明白过来秦易是什么意思。

　　“给你们十息的时间，我不介意多杀两个人。”秦易淡淡道。

　　众人这才反应过来，轰得一下直接散开，头也不回的拼命逃去，连回头看上一眼都不敢，生怕在十息之内逃不出秦易的视野。

　　秦易并没有想杀他们，他杀的只有白家嫡系，而这些侍卫只是白府的下人，听命行事罢了。

　　那些侍卫离开之后，秦易走到那五辆大车旁，大手一挥，一道神光席卷，大车凭空消失，直接被他收入了储物戒指中。

　　在前来天御王领之前，秦易顺道买了一枚品质更高的储物戒指，空间足有百丈方圆，放这五座大车绰绰有余。

　　收好大车，秦易取出蒙面的黑布，又换了一身衣服，朝着天御王城行去。

　　……

　　此时的江家已经完全笼罩在一片绝望的气氛中，江家所有嫡系坐在议事厅中，没有一个人说话。

　　江恒清坐在那，没有任何的表情，因为事已至此，已经没有挽救的方法了。

　　白家势大，而其他家族又不肯伸出援手，江家已经没有了去路。

　　“散了吧。”

　　江恒清一声叹息，无力的摆了摆手，既然商量不出什么，那也没有必要再坐在这了。

　　众人散去，江恒清也是离开议事厅，漫无目的的在庭院中走了起来。

　　夜空仿佛一块黑色的幕布遮蔽在天空之上，因为是阴天，所以看不到星星，连月亮也是遮蔽在乌云后，只是偶尔现出一丝身形。

　　看着这阴沉的夜空，江恒清心中更悲，这和他们江家的境界简直太像了。

　　江恒清越想越悲，像他江恒清当年也是人中龙凤，但还不等他一施心中报复，家族就遭遇惨祸，之后他虽然想力挽狂澜，但家族境遇实在太差，根本无力回天。

　　“真的是天亡我江家吗？”江恒清一声叹息，悲从心来。

　　“也许你江家不会亡，不过就看你能不能把握住这个机会了。”

　　一个声音突然响起，在静谧的黑夜中显得极为刺耳。

　　“谁？”

　　江恒清一惊，悚然变色，元气流动而出，立刻摆出了防御的姿态。

　　“别紧张，我对你没有恶意。”

　　一个身影从夜色中慢慢走出，一身黑衣，不过却没有蒙面，正是秦易。

　　“你是什么人，为什么擅闯我江家？”

　　江恒清虽然看秦易十分年轻，但也没有大意，问道。

　　“救你的人，或者是救你们江家的人。”秦易笑道。

　　“笑话，你我素无相识，你为何要救我，也许你是为了害我而来呢？”江恒清的右手悄悄按住腰间的佩剑，随时准备出手。

　　“轰。”

　　秦易微微一笑，一股恐怖的气机骤然降临，此时的秦易就如同一只突然觉醒凶兽，气势慑人。

　　而这江恒清不过先天境第三重的境界，哪里能承受住如此恐怖的力量，脸色惨白，差点没直接跪倒在地。

　　“因为我如果要杀你，连一个呼吸的工夫都用不了，更不用说在这给你废话了，懂吗？”秦易凑近江恒清的脸庞，冷声道。

　　江恒清目光惊惧，他能够感觉到秦易气机中的恐怖力量，而且他明白哪怕是第六重的高手也不可能拥有如此恐怖的气机，简直如同一只凶兽，让人胆战心惊。

　　片刻之后，秦易把威压散去，江恒清如释重负，大口大口的喘着粗气，刚才在秦易的威压下他几乎要窒息。

　　“给你这个。”

　　不等江恒清说话，秦易直接把一个黑色的包袱扔给了他，淡淡道。

　　“这是什么？”江恒清楞了一下，问道。

　　“打开看看不就知道了？”秦易唇角微微勾起道。

　　江恒清犹豫了一下，不过还是慢慢将包裹打开，当看到里面东西的时候，江恒清的脸色蓦地一白，竟然一个血淋淋的头颅。

　　而当江恒清细看之后，神色蓦地一变，因为这赫然是那白航的头颅。

　　“你现在最大的愿望就是保住江家，而我的目的则是让白家从这个世间除名，所以我们的目的是相同的。”秦易开口。

　　“白家是天御王城可是真正的大势力，实力强大，你怎能撼动？”江恒清迅速平静了下来，开口道。

　　“杀了所有白家嫡系，然后再断了他们的生意，这样可能撼动？”秦易问道。

　　“说的简单，谈何容易？”江恒清自嘲一笑，他虽然震惊于秦易的实力，但这样的想法确实有些夸张了。

　　“现在白家最大的生意就是青澜石，你江家也是青澜石，把他们挤走不行了？”秦易道。

　　“挤走？我们江家连最后一座青澜石矿都快保不住了，拿什么挤走他们？”江恒清自嘲道。

　　“你可能已经知道，这次白家是要和大禹商会进行一次大的交易，价值百万两的一笔青澜石。而我现在可以告诉你，白家的那些青澜石已经落在了我的手中，我可以交给你，而你现在要做的就是拿这些青澜石去和大禹商会交易，让他们放弃白家，选择与你们合作。”

　　“当真？”江恒清感觉自己的心都在颤抖，恍若梦境。

　　秦易也不多说，大手一挥，那五辆盛满青澜石的大车直接出现在了庭院中。

　　江恒清看着那些青澜石，深吸了一口气方才强行压下心头的激动，饶是如此，他还是说出了自己的顾虑：“那大禹商会可是大势力，他们和白家已经谈好，所以哪怕我带着青澜石前去，他们也不会和我合作的。”

　　“这件事我会处理，你要做的很简单，就是带着青澜石与大禹商会交易，然后建立合作关系。”

　　“好。”

　　江恒清也不是蠢人，到了这时他自然看得出秦易绝对不是一般人，也许真能帮他们江家打赢这一仗。

　　“不要心存二心，我这次不但帮你们保住矿脉，还会给你们带去巨大的辉煌，取代白家也说不定。”秦易看向江恒清，目光凌厉：“如果让我发现你有二心，我杀你易如反掌！”


第八十一章 步步紧逼

　　在这个时候，秦易在江恒清的眼前就如同一只天使般的恶魔，给了他天大的机会和好处，但又像死神的镰刀般悬在自己的头顶之上，容不得自己有半点反抗。

　　“我知道了。”

　　江恒清迅速抉择，秦易的条件对他百害而无一利，无论是为了自己还是家族，他都决定听命于秦易。

　　“那好，给我你们江家的信物，我明天前往大禹商会和他们商谈。白家矿石被劫肯定会大怒，但不管他们怎么反应，你们静静看着就好，如果他们怀疑到你们的身上，你否认就可以了。”秦易道。

　　“好。”江恒清点头，而后把信物给了秦易。

　　秦易身形一动，直接隐没在了夜色中，如同鬼魅。

　　见秦易离开，江恒清绷紧的神经才放松了下来，如今是深秋，但他的后背已经被冷汗浸透，秦易给他的压力可见一斑。

　　秦易离开之后直接回到了自己住的酒楼中，换了行装之后，秦易轻呼了一口气，这一天下来，他的确有些疲惫了。

　　秦易在下一步大棋，在他看来，白家让唐府血流成河，这样的大仇光是杀了白冲等人是远远不够的。

　　白冲等人死了，还有其他白家之人顶上，白家依然存在。

　　秦易既然出手，他就要让白家从这个世间除名，等到白家所有的生意都被接手，万贯家财彻底散去，那白家自然就不可能再存在了。

　　所以秦易先是截下白家的矿石，毁了这次交易，然后他选中了江家，秦易知道江家和白冲是世仇，只有这样，江家才会不惜余力的去毁灭白家。

　　秦易的计划一环扣一环，而现在只是刚刚开始罢了。

　　翌日，秦易来到城西一座恢弘建筑前，这里是大禹商会在天御王城的分会，虽然是分会，但也极为大气，门口设有重兵把守，没有人可以擅闯。

　　秦易走到近前，取出那枚大禹商会的贵宾腰牌，对着门口的侍卫道：“我要见你们这里的负责人。”

　　“是，请稍等。”

　　那侍卫认识这腰牌，神色一凛，急忙转身朝着里面行去。

　　大概一盏茶的工夫，那侍卫折返回来对着秦易一礼道：“公子跟我来。”

　　秦易点头，跟着那侍卫一路走了进去。

　　秦易进去没多久，一个身着锦袍的儒雅中年人已经迎了出来，笑着拱手道：“贵客驾到，来，里面请。”

　　“先生客气了，敢问高姓大名？”秦易还礼，问道。

　　“于渊，是这分会的会长，我们里面谈。”中年人引着秦易来到一个房间，有美貌侍女奉上茶水。

　　秦易坐下之后，那于渊便开口问道：“不知道秦公子寻于某有何事？”

　　那腰牌上刻有秦易的姓名，所以于渊并没有多此一举的再问一次。

　　“据我所知，你们与白家将会有一次大的交易，对吗？”秦易开门见山道。

　　“是的。”于渊点头，也没有隐瞒什么。

　　“可惜那一万斤青澜石白家是拿不出来了。”秦易道。

　　“为何？”于渊一惊，问道。

　　“因为被人截了，估计现在那白家正在想办法补救呢。”秦易道。

　　“当真？”于渊问道。

　　“当然，你可能过不了多久就会看到白家的人马在城中大肆搜捕了。”

　　“那秦公子的意思是？”于渊试探性的问道。

　　“白家给不了你，但江家可以给你，所以我想让你们舍弃白家，选择与江家合作。”秦易道。

　　“这。”于渊蹙眉，有些犹豫，说实话他们选择白家也是看重白家在天御王领的势力，如果这样贸然舍弃，对他们的损失会很大。

　　“我可以告诉你，过不了多久，白家会从这个世间除名。而如果应该也很需要那批青澜石，所以你们只能和江家交易，才能弥补损失。”秦易语出惊人道。

　　“这。”于渊悚然一惊，秦易话中包含的信息量可是有些大了。

　　于渊很犹豫，秦易虽然是大禹商会的贵宾，但这样的交易价值太大了，他不可能轻易相信秦易。

　　“看看这个。”

　　秦易似乎看出了于渊的顾虑，取出了一个金色的令牌，递给了于渊。

　　于渊蹙眉，不知道这是什么，但当看到上面刻着的文字之后，神色大变，仿佛是看到了什么不可思议的东西，望向秦易的目光尽是震撼。

　　“归元门。精英弟子。”

　　于渊不敢置信的看着秦易，他一直在猜测秦易的身份，起先他还认为秦易是哪个大家族的子弟，但当秦易亮出自己的身份之后，他的心直接剧烈的跳动起来。

　　归元门精英弟子，这是一个堪比王领之主的存在，尤其是在千月王领中，归元门简直是圣地一般的存在。

　　哪怕是于渊这样的大人物，他接触的最多是归元门的普通弟子，但现在突然来了一个精英弟子，让他怎能不惊？

　　而到了这时，于渊才开始相信秦易的话，他刚才那句白家会除名，也许是真的。

　　于渊是个聪明人，他看得出来秦易和白家之间有不可化解的仇恨。

　　而秦易此举正是在瓦解白家，这时候就轮到于渊抉择了，他是选择白家，还是选择与秦易合作。

　　这是一个很难的选择，一个天御王城的大势力，秦易想要瓦解谈何如何？但反观秦易，似乎更可怕一些，归元门的精英弟子，他身后的势力简直恐怖。

　　“其他不说，白家的青澜石是不可能寻到了，而如果你不和江家交易，这次交易以失败结束，千月王领你也不好交代吧？”秦易开口，看了于渊一眼，继续道：“而如果你选择和江家合作，我保证你们会比与白家合作得到更多，而且在不久的将来，江家将会崛起，代替白家成为一个大势力。而且我可以再次告诉你，白家没有几天好日子了，很快，这个家族会除名。还有，于会长，和一个归元门的精英弟子成为朋友，对你应该没什么坏处吧？”

　　于渊是个聪明人，或者是个善于把握机会的人，不然不会走到今天这个位置。

　　“好，我答应。”于渊起身，微微一笑道。

　　“于会长，你不会后悔的。”秦易也是起身，笑道。

　　“明天中午就是交易的日子，按您所说，白家已经拿不出青澜石，之后我就会解除与白家的合作，下午你就可以让江家送来青澜石，我会他们的负责人商谈具体事宜。”于渊道。

　　“合作愉快。”

　　秦易轻笑，而后不再多留，离开了大禹商会，来到了江家。

　　“我已经说服了大禹商会，明天中午白家拿不出青澜石，他们就会取消交易，然后与你们江家合作。”秦易开门见山道。

　　“我知道了。”江恒清神色激动，没想到秦易真能做到，心脏跳动，这可是他们江家的造化。

　　“江恒清，这是我送给你们江家的一场造化，能不能好好把握，就看你自己了。”秦易道。

　　“公子放心，等搭上了大禹商会这条线，我一定会让江家东山再起。”江恒清认真道。

　　“明天下午，带上你的人，去夺回那两座青澜石矿。”秦易道。

　　“什么？”江恒清声音一颤，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　那两座青澜石矿被白家夺走之后，他就没再奢望过会夺回来，他本来只求能保住那最后一座石矿，根本不敢想那么多。

　　“不想要？”秦易斜睨了他一眼道。

　　“想。”江恒清急忙道，那可是属于他们江家的资源，怎么可能不想要？

　　“那就行了，明天下午，带上人前去。”

　　“可。那里可有白家的重兵把守啊。”江恒清道。

　　“土鸡瓦狗而已，我会去解决他们的。”秦易淡淡道。

　　“好。”

　　江恒清点头，脸上是掩饰不住的激动，这两天秦易已经给了他太多的惊喜，简直像一个无所不能的神仙。

　　一夜无话，翌日上午，白家议事厅中，家主白冲脸色铁青，厅中站着十余人，但却没有一个人敢说话。

　　“一天一夜了，那一万斤青澜石到底在哪？”白冲怒吼，脸色铁青。

　　“我们消息得到的晚，然后立即就派出人在方圆五十里搜寻了，可没有一点的消息，那五辆大车简直像是凭空消失了。”有人道。

　　“那你怎么没凭空消失？”白冲看向那人，森然道。

　　那人一个激灵，低下头不敢再说。

　　“据逃回来的侍卫说，劫车的只有一人，实力强的离谱，最起码也是第六重的高手，而且是个年轻人。第六重的年轻高手，天御王城一共就没几个，其中不少是王族，他们根本没有理由去截我们的车队。而在我们的仇家里，也没有人有这个实力。”一个中年人道，他是白冲的第三子，名叫白硕，开口道。

　　“马上就是和大禹商会交易的时间了，如果交不出来，我们的颜面何在？别说合作了，以后都不可能再有机会了。”白冲冷哼道。

　　众人沉默了，许久后，那白硕才开口道：“这样吧，我亲自去大禹商会，和他们的会长谈谈，就说延缓了开采的时间，让他们宽限两天。”


第八十二章 收网

　　“也只能这样了。”

　　白冲点了点头，只能先稳住大禹商会那边，然后让人抓紧时间搜寻那批青澜石的下落。

　　“那我先走一步了。”

　　事情紧急，白硕也顾不得其他了，直接告退，让人牵来快马，直奔大禹商会而去。

　　大禹商会。

　　“会长，白家来人了。”一人走到于渊身前，说道。

　　“终于来了。”于渊微微一笑：“让他进来吧。”

　　“是。”

　　那人点头离去，一盏茶的工夫后，带着风尘仆仆的白硕来到了议事厅中。

　　“于会长，别来无恙否？”白硕笑着打起招呼道。

　　“白先生应该不是为了问候我而来吧？”于渊意味深长的看了白硕一眼，笑道。

　　听到这话，白硕心头一个咯噔，突然有了一丝不祥的预感。

　　“于会长果然明察秋毫，实不相瞒，我刚刚得到消息，说开采的工人懈怠，误了工期，没能定期交矿。所以我来这是请于会长再宽限两天，让我们开采完成。”白硕道。

　　“误了工期？”于渊微微一笑，突然抬头直视白硕的眼睛：“一万斤青澜石被劫，两天时间够吗？”

　　听到这话，白硕神色大变，没有想到于渊竟然会知道这件事。

　　白硕还想狡辩两句，但看到于渊似笑非笑的神情之后就放弃了，于渊既然说出，那就肯定是知道了实情，他再瞒也是没用。

　　“既然于会长已经知道，那我也不瞒你了，这批青澜石。确实被贼人所劫，不过我们一直在搜寻它的下落，已经有了一些线索，就请您再给我两天的时间，两天时间，我们一定会把货交给您。”白硕道。

　　如果秦易没有来找过于渊，那么他或许会再宽限白家两人，但那只是如果，秦易一番条件下，于渊自然不可能再答应白家，直截了当道：“抱歉，我们大禹商会从不等人，既然你们拿不出青澜石，那我们只能另寻他人了，送客。”

　　“于会长，你。”白硕脸色一变，没想到于渊会这么绝情。

　　“来人，送客。”

　　于渊大手一挥，根本不给白硕的机会，一旁的侍卫上前，直接把他“请”了出去。

　　白硕脸色铁青，重重一哼，只能回到了府中。

　　当他给白冲说明了情况之后，白冲也是怒极，没想到大禹商会翻脸会这么快，根本不给他们机会。

　　“父亲，这可如何是好？”白硕问道。

　　“我看出来了，这不是巧合，一定有人在暗地对我们出手。先是石矿被劫，然后大禹商会翻脸，似乎早就知道了这事，说不定劫下石矿的人已经和那大禹商会通了气，这是要断我白家财路啊。”白冲眼睛微微眯起，竟猜透了其中缘由。

　　“竟有这样的事？”白硕悚然一惊，没想到事情竟会是这样。

　　“好啊，竟然有人敢向我白家出手，别让我知道是谁，不然我一定要让他整个家族陪葬。”白冲杀意汹涌，寒声道。

　　“家主，大事不好了！”

　　正在这时，一人突然冲进门来，大喊道，神色惊慌。

　　“慌什么，说！”

　　白冲冷哼道。

　　“我们。我们的那两座青澜石矿被人夺走了，二爷和五爷战死，还有三位少爷也是命丧到场。”

　　“轰。”

　　大厅中直接炸开了窝，所有人都是霍然站起，目光震惊，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“你说什么？”

　　白冲只感觉耳边嗡的一声，双眼顿时变得血红，如同野兽，一把抓住那个报信人，森然道。

　　那人一个激灵，颤颤巍巍的把话又说了一遍。

　　白冲身形一颤，差点没摔倒在地，幸亏白硕一步上去扶住了他。

　　“谁干的？”

　　白硕也是怒极，喝问道。

　　“是。是江家的人。”

　　“胡说，江家现在连一条狗也不如，他敢动我们白家的矿脉？”白硕怒道。

　　“真的，真的是江家，我认得他们。”那人颤声道。

　　“走！”

　　白冲脸色铁青，也不多说，直接冲了出去，翻身上马直奔城外的石矿而去。

　　……

　　城东十余里，青澜石矿处。

　　秦易和江恒清站在矿前，而在他们身后，则是十余个江家嫡系以及侍卫。

　　一具具尸体散布在石矿各处，人数不多，但几乎尽是白家嫡系，鲜血流淌而出，几乎汇聚成一条条溪流。

　　而江家人脸上都带着一丝兴奋之色，只要是江家之人，对白家都是刻骨铭心的仇恨，但碍于白家的势力，他们只能忍着，而现在，他们终于有了机会一解心头之恨，所以人都杀红了眼。

　　但当战斗刚刚开始的时候，江家的人根本不是对手，因为白家高手众人，白冲的两个儿子更是先天境第四重的高手，而江家实力最强的江恒清才是先天境第三重。

　　但后面秦易出手了，他就像一尊战神在场中横行，没有人能攫其锋芒，先天境第四重的高手在他手里连一拳都承受不住，直接被踩在脚下，当场毙命。

　　秦易仗剑而行，每一剑落下就是一个白家之人殒命，恐怖之极。

　　到最后所有人都已经傻了眼，根本没有人如此恐怖的存在，江恒清也是第一次看到秦易出手，直接惊得说不出话来，没想到这个年轻人竟能强到这个地步。

　　“我们不走吗？白家的人可能要来了。”江恒清问旁边的秦易道。

　　“就是让他们来。”秦易淡淡道。

　　“我们的举动已经越过了他们的底线，白冲势必会亲自前来，我们不得避其锋芒吗？”江恒清有些担心道，他知道白冲的实力，先天境第六重，在天御王城中也是赫赫有名的强者。

　　“白冲不来，我去哪杀他？”秦易转过头，锋芒毕露道。

　　江恒清悚然，眼前这个年轻人已经颠覆了他的认知，他原来根本就不怕白家的人，他之所以不直接杀上白家，只是想让白冲看着自己的家族一步步走向灭亡，仅此而已。

　　“好可怕的年轻人。”

　　江恒清的心忍不住颤抖，眼前这个年轻人看起来不过二十岁，但城府和手腕惊人的可怕，战力更是恐怖。

　　而就在这时，一阵急促的马蹄声由远及近，到最后如同闷雷，在所有人的耳边炸响。

　　“他们来了。”

　　江恒清看着那冲天的烟尘，心中竟有一丝兴奋，有秦易在旁，他也不再担心了。

　　“江恒清，你好大的狗胆。”

　　白冲人还未至，就看到了站在前方的江恒清，眸中尽是森然杀意，正要呵斥，但却突然看到了站在一旁的秦易，瞳孔猛地一缩，声音也是戛然而止。

　　“秦易？”

　　白冲又惊又怒，不敢置信的看着秦易，而到了这时，他终于明白了江家的依仗而在了，一开始他还在奇怪江恒清怎么有敢和我作对，但现在秦易站在他的身旁，一切都说得通了。

　　“白老爷子，别来无恙啊。”

　　秦易唇角微微勾起，主动打起了招呼。

　　“青澜石是你所劫？”白冲眼睛微微眯起，森然道。

　　“是我。”秦易根本不狡辩，直接道。

　　白冲一声冷笑，正要发难，但却好像想起了什么，身体猛地一僵，紧张的朝着四周看去。

　　“别看了，我师傅不在这，只有我一人。”

　　秦易知道心中所想，开口道。

　　“那你还敢这么猖狂？”白冲眼睛眯起，杀机凛然。

　　“礼尚往来而已，你当初带人杀入唐府，我如今杀你们白家之人，只是些利息而已。”秦易道。

　　“一个依仗门派的毛头小子而已，也敢如此嚣张？今日你师傅不在此地，我看谁能救你！”

　　白冲一声怒吼，直接朝着秦易冲了过去，先是青澜石被劫，导致失信于大禹商会，如今两座石矿又被夺，白冲早已经杀意冲天。

　　“轰。”

　　白冲一拳轰出，恐怖的力量汹涌奔腾，如同一座巨山碾压高空，那气势让所有人为之心悸。

　　“哼，白冲，今时已经不同往日，我杀你如屠狗！”

　　秦易一声冷笑，同样杀意汹涌，一拳轰出，磅礴元气冲天而起，一个金色的拳头横空，直奔白冲而去。

　　“轰隆。”

　　两个拳头相撞，恐怖的能量横扫而出，几乎把地面生生刮去一层，让人心惊。

　　而在这一次碰撞下，白冲只感觉身体一颤，竟是直接被震退三步。

　　“这怎么可能？”

　　白冲瞳孔猛地一缩，两个月前秦易在他手里还如同一个三岁小孩，但现在秦易竟能与他正面碰撞，还能把他震退，这简直匪夷所思。

　　“这就吃惊了？早着呢！”

　　秦易一声冷哼，大摔碑手直接打出，一只金色大手横空而起，恐怖的力量汹涌浩荡，朝着白冲轰然压落。

　　“开天拳！”

　　白冲大吼，元气浩荡，一只巨大的力量携万钧巨力直接冲天而起，和秦易的大手激烈对抗。

　　“轰。”

　　冲击波席卷天地，两人的碰撞简直像一场毁灭性的波动，打得山摇地动，一道道巨大的裂缝蔓延而出，触目惊心。

　　“残虹刺！”

　　就在金色大手落下的刹那，秦易再度出手，地级武学残虹刺直接打出。


第八十三章 斩杀白冲

　　两人激烈对抗之时，秦易元气汹涌，地级武学残虹刺直接打出。

　　“哧啦。”

　　一道炽金色的流光陡然撕裂长空，锋锐无匹的气息蔓延，直奔白冲而去。

　　白冲神色猛地一变，那流光中的恐怖波动竟让他心悸，急忙抽身而出，朝一旁闪避的同时，双手合起向前推出，朝着那流光迎去。

　　但那流光何等锋锐，直接将白冲的力量撕裂，饶是他闪避出很远，仍是从他的身旁擦过，直接在他的胳膊上撕开一道口子，鲜血汨汨流出，染红了衣袖。

　　看到这一幕，白家之人一脸震惊，在他们眼中白冲简直就是无敌的存在，实力恐怖，但今天竟然被一个年轻人给伤到了，让他们根本无法接受。

　　而当日跟着白冲前往青羽城的白家之人更是震惊，他们认识秦易，两个月前见他时还不过一个刚刚踏入先天境的弱者，但现在竟然能与白冲分庭抗礼，战力更是恐怖的吓人。

　　“好小子，竟然伤到了我。”

　　白冲将那锋锐之气驱散，脸色阴沉之极，他堂堂先天境第六重的强者，在天御王城也是有着赫赫威名，但今天竟然被一个先天境第四重的年轻人给伤到了，这简直是奇耻大辱。

　　“这才是刚刚开始，今天你必死！”

　　秦易目光凌厉，开始占据主动，直接出手，浩瀚如海的元气汹涌奔腾，如一片金色的海洋在空中浮沉，气势恢弘。

　　“一个毛头小子也妄想杀我，今天我就让你知道境界的差距是无法弥补的！”

　　白冲一声冷哼，双手猛地一挥，元气汹涌间竟化作一对刀轮，在空中飞速旋转，锋锐的气息蔓延，空气都变得扭曲。

　　“去！”

　　白冲大喝，一对刀轮陡然冲出。

　　天空之上，锋锐的气息席卷奔腾，那一对刀轮如同死神夺命的镰刀，恐怖的力量蔓延，众人急忙后退，根本承受不住这样的气息。

　　“哗啦。”

　　刀轮翻滚间，云海撕裂，虚空颤抖，一左一右直奔秦易而去。

　　“白帝波纹功！”

　　秦易目光凌厉，终于在战斗中祭出了这一地级武学。

　　“轰。”

　　自秦易身间，万丈金光陡然席卷，仿佛能够切割天地的锋锐气息汹涌蔓延，刹那间，虚空中竟出现了一道道细小的裂缝，那是气息撕裂虚空而产生了裂缝。

　　而在场中，众人目光惊恐，他们只感觉进入了一片刀山剑林，无形的剑气漫天汹涌，正在撕裂着他们的皮肤。

　　别说其中一些初武境的侍卫，哪怕是江恒清这样先天境的高手也承受不住这样的力量，后退了几步，同时运起元气抵御。

　　而在场中，秦易大手一挥，漫天金光汹涌间，十九道剑芒在他的头顶陡然成形，这些剑芒形态各异，但却尽是锋锐难当，气机迫人。

　　“开天十九剑！”

　　秦易一声大喝，那十九道剑芒顿时绽出惊人气机，边上的一道剑芒倏然激射，带起一道赤芒直奔白冲而去。

　　白冲神色阴冷，操控着那一对刀轮朝着秦易的剑芒迎去。

　　“当。”

　　金铁交击响彻云霄，两者在空中激烈碰撞，大片的火星四溅，让人心惊。

　　“去！”

　　秦易手指一点，又是一道剑芒冲出，这是一道青芒，如同闪电撕裂长空，直接刺入那刀轮之中。

　　“锵。”

　　一声巨响，那刀轮登时一颤，竟出现了一道细微的裂痕。

　　白冲瞳孔猛地一缩，他祭出可是地级刀轮，一向所向披靡，没想到如今竟被秦易一剑斩出了裂痕，他怎么不惊？

　　然而还不等他反应，秦易已经大手连挥，一道道剑芒不断斩下，锋锐的气息弥漫，几乎遮蔽了这片空间，气势惊人。

　　“啪。”

　　等到秦易打出第十道剑芒的时候，白冲的刀轮骤然粉碎，化作漫天光点直接散去。

　　“杀！”

　　秦易一声大喝，剑芒横空，直接朝着白冲斩去。

　　白冲脸色阴沉，没有想到这武学竟如此强大，一时间竟被打得连连后退，根本挣脱不得，身上也出现了数道伤痕。

　　而在这时，空中只剩下最后一道剑芒。

　　“斩！”

　　伴随着秦易的一声大喝，那道剑芒顿时绽出无尽神光，仿佛开山辟地般的恐怖力量倏然蔓延，锋锐难当。

　　“轰隆。”

　　大剑轰然斩落，难以想象的力量汹涌蔓延，似乎要一剑把天地斩成两段，气势惊人。

　　白冲瞳孔一缩，元气汹涌而起，形成一道屏障朝着大剑冲出。

　　“当。”

　　一声巨响，大剑气势恢弘，直接将屏障斩成粉碎，而后去势不竭，当场轰在了白冲的身前。

　　“噗。”

　　白冲躲闪不及，虽然挡住了这夺命的一剑，但恐怖的力量仍是让他一口鲜血吐出，身体直接横飞而去，生生把一棵两人合抱的古树砸成两段。

　　然而秦易根本不给白冲反应的时间，欺身而上，流光剑出鞘，一剑直奔他的脖颈而去。

　　白冲也顾不得形象，在地上一滚，躲开了秦易的这一剑。

　　秦易紧跟，刹那间连出数剑，几乎封死了白冲的各个角度。

　　白冲脸色难看，最终不得不运起元气硬当了秦易一剑，方才脱身而出。

　　但他还没来得及喘息，一股难以想象的恐怖气势已经从秦易身间汹涌而起。

　　秦易剑锋倏然立起，锋锐剑意直冲霄汉，此时的秦易就如同一尊剑灵，要一剑横断天地。

　　“凌空一羽，万古长青！”

　　秦易剑锋激鸣，飞羽剑诀的奥义打出，一道惊世剑芒横空而起，恐怖波动浩荡九天十地。

　　这一刻，仿佛一切都消失了，天地间只剩下这仿佛开天辟地的一剑！

　　“哧啦。”

　　白冲根本无力抵挡，身间直接撕开一道可怖的伤痕，鲜血涌出，几乎把依然染红。

　　“轰。”

　　秦易目光冰冷，一步来到白冲身前，万丈金光凝结在拳头之上，一拳陡然轰出。

　　“咔嚓。”

　　骨头断裂的声音响起，白冲直接被秦易轰飞而出，不知道吐了多少口鲜血，而后狠狠砸落在地。

　　到了这时，白冲已经彻底失去了反抗之力，秦易的攻势太快了，也凶猛之极，白冲根本难以抵挡，终于败北。

　　“噗。”

　　白冲又是一口鲜血吐出，只感觉身体已经碎掉了，那是难以忍受的剧痛。

　　直到这时，白冲也没有想通为什么秦易能在这么短的时间里突破到如此恐怖的境界。

　　他两个月见到秦易时，他还不过一个刚刚踏入先天境的武者，在他眼前如同蝼蚁，但现在，秦易的战力已经能和先天境第七重的强者抗衡，这简直是匪夷所思。

　　秦易来到白冲身前，剑锋直接抵在他的脖颈之上，神色清冷。

　　这一刻，白冲终于感觉到了恐惧，其实有些人修炼的越久，就越怕死。因为他不甘心，不甘心自己的努力付诸东流，更不甘心自己的势力毁于一旦。

　　“你怕了？”

　　秦易唇角勾起，冷笑道。

　　“我愿用万贯家财和稀世珍宝换我一命。”白冲终于开口，他怕了，他怕秦易一剑杀了自己：“你杀了我对你并没有好处，反而会为了招来更多的麻烦和仇恨，你也是武者，为的是登临绝巅，我白家武学多不胜数，那才是你需要的。”

　　白冲讲起了条件，如果能以此抵过秦易的杀意，换自己一条性命。

　　秦易看着白冲愈发惊慌的目光，渐渐勾起一丝冷笑，沉默良久，终于开口道：“从你踏入唐府大肆杀戮的那一天，你的结局就已经注定。我杀你爱孙，你向我寻仇我可以理解，但你不该迁怒于我的家人，我讨厌这样，所以，没得谈。”

　　白冲神色蓦地一变，愈发惨白，还想再说，但秦易的剑锋已经递出，直接刺入白冲的喉咙。

　　“咯咯。”

　　白冲的声音戛然而止，目光惊恐，到死他也不敢相信秦易竟会真得杀了他，但到这时，一切都晚了，只是挣扎了一会儿，白冲的生机直接断绝，变成了一具冰冷的尸体。

　　看到这一幕，所有人都傻了，那可是白冲，势力强盛的白家之主白冲。

　　在天御王城中，除了王族，没有几家势力能够和白家分庭抗礼，而在这些年间，白家通过巧取豪夺，不知道积累了多少财富，一般人根本难以想象。

　　但现在，堂堂白家之主，一个先天境第六重的强者直接毙命，死在了一个年轻人的剑下，这一幕在任何人看来就会觉得恍若梦中。

　　而在一旁，江恒清看着白冲的尸体，心中除了兴奋之外还有巨大的震撼，他不知道多少次在梦中梦到斩杀白冲的场面，但一回到现实，他只剩下无力。

　　现在，白冲身死，杀父之仇终于得报，江恒清简直想仰天大笑，那样的快意是一般人根本无法理解的。

　　“快逃！”

　　不知道过去了多久，白家众人骤然惊醒，白硕最先一声尖叫，调转马上直接狂奔而出，不要命的逃去。

　　而在其后，所有白家之人都是转身飞逃，不敢再多留片刻。

　　他们不是傻子，连白冲都被秦易斩杀在剑下，他们怎么可能挡住秦易这尊杀神？


第八十四章 瓜分

　　见到白冲身死，剩下的白家之人立刻亡命奔逃，生怕被秦易杀死。

　　但就在他们转身奔逃的刹那，秦易也已经动了。

　　秦易手持流光剑，浩瀚元气汹涌，天空之上顿时出现数百道剑光，随着秦易手臂一挥，漫天剑光席卷而起，带着锋锐无匹的力量直接朝着奔逃的众人冲去。

　　“啊。”

　　惨叫声响彻云霄，远处一片人仰马翻，不知道有多少人被一剑洞穿要害，掉落下马。

　　但其中也不乏高手，虽然受了一些伤，但不至于殒命，仍在飞逃。

　　“追，凡是白家之人一个不留！”

　　江恒清一声大喝，身后上百骑快马直接冲出，朝着逃走的几骑冲去。

　　他深知斩草除根的道理，秦易实力强大，不在乎有一两个落网之鱼，但他怕，如果以后有人要报复，寻不到秦易，肯定会先来寻他，所以他现在一定要斩杀除根，不让一个白家之人落网。

　　秦易见江恒清已经让人去追了，自己便不再追赶，流光剑入鞘，长出了一口气。

　　“白家。完了。”

　　江恒清深深看了秦易一眼，开口道。

　　秦易正想说话，但一个念头突然从他的脑海里闪过，之后竟是认真思考起来。

　　秦易所做的这一切其实只是了复仇，让白家除名，而江家只是碰巧与白家有仇，又碰巧遇上了这么一件事，才会得到这么大的好处。

　　本来秦易复仇完成，准备要直接离去的，但他突然想到当江家接管白家所有的生意和财产之后，将会一跃成为天御王城最大的势力之一，而这一切都是秦易所造就的。

　　秦易并没有在意，但江恒清其实在心中已经隐约把他当成了一个主事者。

　　现在只有秦易愿意，他完全可以把江家培植成自己的势力，而秦易也已经有了这个想法，江家是自己造就的，自己给了他们很多，那么他们为自己效力也是应该的。

　　秦易如今虽然没有什么需要，但并不代表以后不会有麻烦，如果现在秦易开始扶植自己的势力，那么万一有了麻烦，也不会手足无措，因为他有着自己的势力。

　　想到这，秦易心中已经有了决定，转头突然看了江恒清一眼，但并没有说话。

　　江恒清一愣，不知道是何意，犹豫了一下后，还是问道：“公子有事？”

　　秦易并没有立刻回答，眼睛微眯，看向远处的天御王城，也不知道在想些什么。

　　江恒清也没有问，只是静静的等着。

　　“江家主。”秦易终于开口了。

　　“公子直呼我姓名就好。”江恒清道。

　　秦易点了点头，虽然没有真正直呼他姓名，但也是改了个称呼：“江先生，想必你也很清楚，我帮你们江家太多，甚至给了你们一个崛起的机会，一个成为王城大势力的机会。我不是圣人，所以我会要回报，我并不要你的家主之位，但我要你们江家效忠于我，我要扶植一个属于我的势力。”

　　不管这样的话是由谁说出，又是说给谁听，那个人肯定不会高兴，甚至是奇耻大辱，因为这是要求臣服，哪怕秦易实力再恐怖，臣服肯定不会是一个让人高兴的事情。

　　说实话秦易也不是很在乎江恒清的反应，正如他所说，他不是圣人，除了他的朋友和家人，他不会无条件的帮助别人。

　　江家如今的一切都是秦易给的，如果江恒清不答应，那秦易要做的很简单，换一个家主，或是更简单的，或一个家族，江家将会失去现在拥有的一切。

　　但让秦易奇怪的是，江恒清并没有什么太大的反应。

　　“你不生气？”秦易问道。

　　“不生气。”江恒清微微一笑：“如果没有你，我们江家可能已经离开这天御王城，流落异乡了。你的要求并不过分，你给了江家太多，这些回报也是合理的。而且我早就猜到了，你不可能平白给我们这么多的好处，只有一个解释，那就是培植势力。对于这我并不抗拒，因为如果没有人庇护，凭我自己是不可能守住这么大的基业的，尤其是在得到白家的生意之后，王城中的其他大势力也不会容我，肯定会来抢夺，所以我们需要一个强者来庇护我，而你需要一个可以听命于你的势力，从这点来看，我们只是各取所需罢了。”

　　“你不怕我是什么大恶人，以后也会让你们身败名裂？”秦易微微一笑道。

　　“公子与白家有大仇，但却只杀白家嫡系，其他侍卫下人一人不动，放任离去，这样看来，你可真是善良的大恶人。”江恒清笑道。

　　秦易忍不住笑了起来，扭头看了江恒清一眼，突然道：“相信你这几天来没少猜测我的身份吧？说说看，你都猜了些什么。”

　　“看公子谈吐、城府皆是不凡，战力更是惊人，如果我猜的没错，应该世家子弟吧？”江恒清道。

　　“猜错了。”秦易微微一笑道。

　　“那你的真正身份是？”江恒清惊奇不已，问道。

　　“哈哈，走，回王城。”

　　秦易并没有说话，而是翻身上马，竟是直接离去了。

　　“公子岂能言而无信？”江恒清气得不轻，追上去道。

　　“哈哈。”

　　秦易大笑，反手直接扔出一物，落在了江恒清手中。

　　江恒清一愣，不知道是何物，低头看了起来。

　　这是一个金色的令牌，在手中很有质感，但当江恒清看到上面的文字之上，神情直接凝滞，仿佛变成了一座雕像，目光之中尽是震撼。

　　在那令牌之上，赫然写着：“归元门精英弟子，秦易。”

　　此时的天御王城已经轰动了，所有家族都收到了一个消息，白家完了，所有嫡系被杀，侍卫下人被遣散，整个府邸已经被江家占领。

　　这个消息直接在城中掀起一场巨大的风暴，虽然一些大势力事先已经得到了一些消息，但却没想到会如此之快，更没想到会这么彻底，白家所有嫡系被杀，这是何等的铁血手腕？

　　但更让他们震惊的是这次灭门的实施者，竟然是他们想破脑袋也想不到的江家。

　　所有人都知道江家在这几年间几乎被白家压榨干净了，弱的可怜，连一个二流势力都不如，但白家可是城中的顶尖势力，江家哪来的实力去给白家带去灭门之灾？

　　可事情已经发生了，各大家族的家主也不在乎，直接朝着白家冲去，白家覆灭，那么按照规矩，它的生意和财产将由各大家族瓜分，至于究竟谁接管，谁接的多，那就各凭本事了。

　　而在路上，江恒清就和秦易讲了这些规矩，本来秦易还以为白家所有生意都该由江家接手，但没想到还有这样的无赖规矩，这个世界果然是实力代表一切。

　　“那你究竟能接多少？”秦易问道。

　　“说实话？”江恒清犹豫了一下道。

　　“当然。”

　　“能接到百分之二十我就很满足了，甚至更少。”江恒清叹了口气道。

　　“这么少？”秦易脸色一沉，没想到竟会这样，他可是一个人将白家灭掉，按道理说，白家的一切都该是他的战利品。

　　“谁让我们江家势微呢，那些势力太强了，我们根本不是对手。”江恒清叹道。

　　“哼，到时候我亲自前去，我倒看看这些家伙究竟有多大的胃口，敢贪我的战利品！”秦易一声冷哼，杀机隐现。

　　秦易和江恒清刚一来到白府，就看到旁边已经停了多架华贵马车，其中甚至还有一些异兽，昂首咆哮。

　　“江家主，诸位家主已经在前厅等候你多时了。”

　　江恒清刚来到门口，一人已经走了上来，直接开口道。

　　“好家伙，反客为主。”秦易听到后一声冷笑，这诸位家主可是嚣张的很呐。

　　“带路吧。”

　　江恒清也没有多说，让那人带路，朝着里面走去。

　　二人来到前厅的时候，里面已经站了很多人，而有六个人坐在椅上，尽是头发斑白的老者，神色之中尽是倨傲，江恒清前来，他们根本不起身，而后点了点头，就算打过了招呼。

　　“江家主，我们等了你很久了。”一个黑衣老者开口，他叫许淞，是天御王城许家的家主，也是一个大家族。

　　“那可真是抱歉，如果江某猜得没错，诸位是来商讨瓜分事宜的吧？”江恒清道。

　　“那是自然，刚才江家主没来之时，我们已经简单商量出了一些结果，不知你意下如何。”一个白袍老者开口，是城中杨家的家主，人称杨三爷。

　　“杨三爷请说。”

　　“这白家是你们江家所灭，我们可以将那明月楼和精铁矿交给你，另外白家的金银你也可以带走一些。”那杨三爷道。

　　听到这话，江恒清的脸色顿时难看了下来，沉声道：“诸位可有点不厚道了啊，按你们这般说，我江家能占到的利益才百分之十，过分了些吧？”

　　听到这话，厅中突然安静了下来，几个老人微微一笑，慢慢开口道：“江贤侄，人生在世，可要知足啊。”


第八十五章 和我比势力？

　　在场的人都是各家的家主，江恒清虽然年轻，但身为江家之主，有资格和他们平起平坐。

　　但这个“贤侄”一出口，意思就变了，江恒清立刻就比他们低了一头。

　　而这也是一种变相的威胁，在他们看来，江恒清不但年轻，在家族的势力上和他们也是没法比的，若不是白家是被江家所灭，江恒清连站在这里的资格都没有。

　　江恒清脸色沉了下来，没想到这帮老家伙竟贪心到了这个地步，只留给他百分之十的利益。

　　“太少了，我不同意。”江恒清沉声道。

　　几个老人淡淡一笑，那杨三爷开口道：“江恒清，你江家在城中不过二流势力，我虽然不知你究竟用了什么法子杀了白冲，但想多些利益，可得有相应的实力。”

　　“这么说来，你们已经是打定主意贪下这白家了？”江恒清脸色阴沉，冷哼道。

　　“江恒清，注意你的措辞，不然你连百分之十都要不了。”许家家主许淞淡淡道。

　　“如果我们非得要呢？”

　　一个不和谐的声音突然响起，众人齐齐蹙眉，落在了站在一旁的秦易身上。

　　“江恒清，你们江家什么时候轮到一个毛头小子说话了？”杨三爷开口，神色微冷。

　　“因为他现在是我江家的主事人之一，白冲也是为他所杀。”江恒清直接道。

　　“什么？”

　　众人尽皆一惊，因为秦易看起来非常年轻，如果江恒清不说，根本没有人会相信白冲是死在这样一个年轻人手里。

　　“本来按照你们的规矩，这事我可以理解，但你们的胃口太大了，大到贪得无厌，所以没得商量。”秦易态度非常强硬。

　　“年轻人，锋芒太盛了，这里可不是你能强硬的地方。”许淞冷笑道。

　　“是吗？按你们的规矩，不就是谁的拳头大，谁就有话语权吗？如果你们想看，我不介意让你们看看江家的拳头其实并不小。”秦易淡淡道。

　　“好大的口气，一个乳臭未干的小子，你以为你是谁？”

　　一个青衣老者开口，身形消瘦，但身上的气息却是强大。

　　“试试便知。”

　　秦易唇角勾起，竟是直接出手，身形一闪，直接朝着那个青衣老者冲去。

　　“轰。”

　　秦易一掌探出，元气骤然汹涌，刹那间秦易气质大变，如同一柄出鞘的利剑，直指那个青衣老人。

　　“哼！”

　　青衣老者一声冷哼，没想到秦易竟敢对他出手，大手一挥，迎向秦易，要给他一个教训。

　　那青衣老者是根本不把秦易放在眼里的，他修炼了数十年，怎么可能在乎这么一个不及弱冠的年轻人？

　　但就在接触到秦易的力量一刻，他的脸色却是突然大变，秦易就像一头突然觉醒的绝世凶兽，恐怖的气息浩荡，几乎将要把淹没。

　　“砰。”

　　青衣老者一声闷哼，竟被秦易一掌直接震飞了出去，踉跄后退十余步方才站定，狼狈之极。

　　“你……”

　　青衣老者的脸一阵红一阵白，气得差点吐出一口老血，他堂堂一家之主，没想到竟被一个年轻人震飞了出去，简直是奇耻大辱。

　　而看到这一幕，其他人也是一惊，之前他们听江恒清说秦易斩杀了白冲还有些不信，但现在却是信了，能把青衣老者一掌震飞，这样的力量简直是骇人听闻。

　　“好狂妄的小贼，各位家主在此，你却敢悍然出手，谁给的你胆子？”那杨三爷怒喝道。

　　“自然是你们，拳头大就是道理，这不是你们的意思吗？”秦易冷笑。

　　“来人，给我把此人擒下！”

　　杨三爷也不多废话，直接一声大喝道。

　　他这一喊，旁边站着的众人顿时动了，朝着秦易压去。

　　秦易一声冷笑，也不多说，右脚猛地一跺，一股恐怖的气势骤然汹涌，这一刻，秦易将气势攀升到了极致，如同一尊神灵降临在大地之上，那气息几乎让人窒息。

　　这一下，那些正要擒下秦易的人直接跪倒在地，根本承受这股力量，那几个老者也是脸色大变，没有想到秦易竟会突然绽出如此恐怖的力量，饶是他们也不敢忽视。

　　在场的几个老者中，多是先天境第六重第七重的武者，和秦易的真实战力差不了多少，而且秦易是三品武格，先天气势十分强大，竟直接将众人压制。

　　这时，几个老者的心里已经掀起了惊涛骇浪，他们怎么也没想到眼前这个年轻人的力量竟如此恐怖了，说是妖孽也不为过。

　　他们都是浸淫武道数十年的高手，自然能感觉到秦易气势中的恐怖气息，互相对视了几眼，目光震撼。

　　“白家是我一手所灭，我尊重你们的规矩，但却不能由得你们乱来。白家的生意和财产我要百分之六十，剩下的给你们。”秦易强硬道，一下就提高了六倍。

　　“你想疯心了吧？怎么可能？”许淞怒极反笑，没想到秦易竟会狮子大开口。

　　“你以为你是谁，能压得过天御王城各大势力？”一个老者也是冷笑。

　　“这么说来是谈不成了？那正好，白家的生意我全收，谁若敢抢，可别怪我不客气！”秦易杀机凛冽道。

　　“年轻人，我承认你实力很强大，但有些嚣张过头了，我们各大势力的底蕴是你无法想象的，哪怕你个人实力再强，能挡得住一个家族，两个家族？”杨三爷开口道。

　　“你们以势力压我？”秦易唇角勾起一丝玩味的笑容，看着老者道。

　　“那又如何？”众人淡淡道。

　　“我乃归元门精英弟子，我师尊是归元门执法长老沈鸿，和我比势力，你们有资格吗？”秦易一声冷笑，声音如同炸雷在厅中响起。

　　“什么？”

　　这句话就像一道惊雷在所有人的耳旁炸响，所有人脸色大变，许淞等人更是双目圆瞪，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“你说你是归元门精英弟子？”这个信息太过震撼了，众人根本不敢相信，沉着脸问道。

　　秦易目光转向江恒清，江恒清会意，直接将秦易的令牌扔给了几人。

　　许淞急忙接住，仔细看了良久之后终于确定，这真的是归元门令牌，而且在北焕域内没有人敢假造归元门的令牌，一旦被发现，那可是天大的祸事。

　　“归元门精英弟子。”

　　许淞几人脸色铁青，没有想到秦易竟会有如此恐怖的身份，如果是普通弟子他们连能接受，但精英弟子就不行了，那可是相当于王领之主的存在，地位崇高。

　　杨三爷等人也是有些汗颜，刚才他们还用势力去压秦易，但现在秦易的身份放在那，势必不知道比他们强了多少倍，根本不是他们能够比拟的。

　　“我说过了，白家的生意我要百分之六十，如果诸位不同意，那就散场，白家的势力我尽数接手。如果你们敢抢夺，那抱歉，我不介意带出我的师门。”秦易凌厉目光扫视全场道。

　　众人沉默，他们虽然不甘，但却不可奈何，秦易的背景太强了，如果按他所说，归元门的执法长老亲自前来，那根本不是他们能够承受的，简直是灭顶之灾。

　　江恒清看着许淞等人难看的脸色，心中尽是快意，刚才他们还在凭借自己势力耀武扬威，现在全蔫了下来，真是痛快。

　　“当然了，诸位都是城中各大势力的主人，以后江家在王城的发展肯定少不了与大家合作，所以我是很愿意和各位交好的。”

　　秦易也不是真的无限制的嚣张，给了一棒之后自然要给个甜枣，同时也给了他们一个台阶下。

　　其实他们心中已经默认了秦易的条件，但他们都是有身份的人，若是在秦易的胁迫下答应自然有失颜面，因此需要一个台阶下。

　　“既然如此，那我等就答应秦公子的条件吧。”

　　许淞等人等到了台阶，他们自然也不会一直端着架子，在场的都是活了一辈子的老狐狸，前一刻还针锋相对，现在马上变得和蔼可亲起来，满脸的笑意，哪还有之前剑拔弩张的模样？

　　秦易也不介意这些，反正事情已经谈成了。

　　又商谈了一些具体事情之后，江恒清将许淞等人送至门前，不过在临去之前，几个老者默契的互相对视了一眼，一声长叹，他们知道，又一个大势力即将在王城崛起了。

　　有了归元门这个恐怖的背景，江家想不崛起都难，而对于这些，各大家族只能默认。

　　送走各大家族的家主之后，江恒清和秦易回到前厅，秦易还没说什么，江恒清已经率先开口了，看向秦易的目光尽是惊叹：“白家的百分之六十，公子可谓神人啊，这样的情况在之前几乎从未出现了，估计也只有公子能够压得那些贪婪的老头儿不敢开口了。”

　　“我的战利品自然得由我做主，怎么能平白让人抢去？”秦易笑了笑，而后沉吟了一会儿，突然问道：“你知道青羽城吗？”

　　“有些耳熟，应该是一个小城吧？公子问这是何缘故？”江恒清想了下，答道。


第八十六章 回门

　　“因为那是我出生的地方，我的家族也在那。”秦易道。

　　“原来是这样。”江恒清恍然道。

　　“等你把生意逐渐稳住之后，就派人前往青羽城，和唐家建立一些合作关系，帮助他们发展。”

　　“好，我知道了。”江恒清知道那是个小家族，因此帮助起来很简单，举手之劳罢了。

　　而就在这时，一个侍卫来到江恒清身旁道：“启禀家主，我们刚才发现了白家的密室。”

　　“噢？”

　　听到这话，江恒清和秦易都是眼睛一亮，白家在王城中可是大势力，他的密室中肯定藏有重宝，两人自然感兴趣。

　　“走。”

　　两人想也不想，直接跟着那个侍卫走去。

　　密室位于庭院的一个内室中，藏得很隐蔽，而且设有机关，那些侍卫也是无意间打开的。

　　侍卫打开密室的机关，秦易和江恒清直接走了进去。

　　密室空间不小，三丈见方，左边是一个木架，搁置诸多兵器，每一件都有强大的气息流动，秦易大眼一看，多是地级的兵器，白冲杀戮一生，果然得到很多宝贝。

　　而在一旁的墙壁上，有着很多暗格，秦易一个个打开，竟然尽是异宝，其上霞光流动，气息迫人。

　　暗格大小不一，其中有一格比一般略大，秦易打开，其中竟搁着一把剑，剑锋还未出鞘，秦易已经感觉其中的剑气流动。

　　秦易将其取出，剑锋出鞘，一股强大的气息骤然涌出，锋锐的剑气慑人，在空中蔓延。

　　“好剑！”

　　感受到剑中传来的波动，那江恒清也是目光一亮，忍不住赞叹道。

　　秦易也是忍不住多看了两眼，这把剑虽然不如流光剑，但也已经在王级兵器之列了，是不可多得的好剑。

　　“你用剑？”秦易看了江恒清一眼，问道。

　　“对。”江恒清点头，望向那把剑的目光尽是灼热。

　　“那你拿去吧。”秦易道。

　　“什么？”江恒清直接愣在原地，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“看得出你很喜欢这把剑，君子不夺人所好，你拿去吧。”秦易微微一笑道。

　　“如此好剑，还是公子留下吧。”

　　江恒清虽然喜欢这剑，但他却不愿和秦易争抢，毕竟这整个白家都是秦易的战利品。

　　“拿着吧，就当我送给你的礼物。”秦易直接把剑取出扔给了江恒清，笑道。

　　“多谢公子。”

　　江恒清没有再故作矫情，同时目光中也有些感动，他看得出秦易并没有刻意的抬高自己，对待他更像是一个朋友。

　　除此之外，密室中还有着很多武学，白家不愧是天御王城的大家族，单是地级武学就有三部，两部地级低阶，一部中阶，除此之外，还有很多人级高阶武学。

　　秦易认真看了一遍之后，最终收起了一部名叫纯阳无极拳的拳法还有一部刀法，剩下了一部交给了江恒清，如今江家有了资源，自然会大力培养年轻子弟，而有这么一部地级武学，会让江家实力大增，也更有底气。

　　“剩下的武学我就不带走了，不过你也不要全部留在江家，取出一半送到唐府，就说是我的吩咐。”秦易道。

　　“好。”

　　江恒清点头，应了下来。

　　而到了这时，事情已经全部了结，所以也不再多留，开始踏上归途。

　　秦易此行足足出来了一个多月，而距离年终大比可只有一个月的时间了，秦易必须早点回去做准备。

　　当日有人说他会被扫出精英弟子之列，甚至连内门弟子前十也进不去，秦易不想多说，他会去自己的行动会证明一切。

　　别人说他进不了内门前十，那么就会用超出这十倍的成绩去回击所有人，让他们再也没脸站在自己眼前。

　　秦易这一次回门没有再像上次那样傻乎乎的一路跑回去，而是去寻了沈鸿所说的传送阵。

　　传送阵造价昂贵，因此很少，方圆千里之内还不见得有一座。

　　不过秦易已经问清楚最近一座传送阵的所在，是一座名叫夜月城的大城，秦易从天御王城一路行去，不足一天的时间就到达了那夜月城。

　　来到夜月城后，秦易直接前往了传送阵，而当秦易到达那里的时候，没想到竟碰到了熟人。

　　只见在秦易前方站在一男一女，男的正是之前秦易在千月王领参加拍卖会时遇到的那个归元门弟子李元琪。

　　秦易还记得自己将一块赤焰金让给了他，本来还想着回到门派之后会和他碰到呢，没想到竟在此地碰到了。

　　秦易微微一笑，正要上前打招呼，没想到那李元琪竟碰巧转过头，一下看到了秦易。

　　那李元琪一愣，而后才回过神来，神色惊喜，走上前抱拳一礼道：“秦兄，别来无恙否？没想到竟在这碰到了。”

　　“我也是意外啊，想不到竟在这碰到李兄。”秦易笑着还礼道。

　　“你们俩还真是有缘分啊？”一旁的女子也认出了秦易，忍不住道。

　　“上次忘了介绍了，这是我师妹，姚瑾萱。”李元琪介绍道。

　　“见过师姐。”

　　秦易笑着一抱拳道。

　　“师姐？”

　　听到这话，姚瑾萱和李元琪都是一愣，有点不明所以。

　　“看来李兄真得不认识我啊。”秦易摸了摸鼻子，有些尴尬。

　　“秦兄这是何。”

　　李元琪正说着，但却像是突然想到了什么，瞳孔猛地一缩，惊呼道：“那个秦易不会就是你吧？”

　　“什么？”

　　姚瑾萱起先还有些奇怪，但一听到这话，神色也是一变，不敢置信的看着秦易。

　　“你以为呢？”秦易笑了笑，不可置否道。

　　“我的天，当初我听到那个名字的时候还在感叹世事奇妙，竟有那么多重名之人，没想到竟真的是你。”李元琪惊叹道。

　　“李兄并没有在门中见过我，联系不到一块也是正常。”秦易道。

　　“不过秦兄你现在在门中简直是风云人物啊，我也听说了不少，三品武格，天资堪称妖孽，刚刚踏入先天境就打得第四重的武者狼狈逃窜。”李元琪道。

　　“李兄折煞小弟了，我虽然也是精英弟子，但实力跟你比起来可差得多了。”秦易道。

　　“你还是别折煞我了，上次见你时你还不过先天境第一重，这才三个月竟已经是第四重，你这速度简直让我等汗颜呐。”李元琪道。

　　“行啦，你们两个别在这对着吹了，也不嫌恶心。”

　　姚瑾萱实在受不了这两个人了，忍不住道。

　　“哈哈。”

　　两人大笑，不再多说，正好同路返回归元门。

　　每人交纳了二十原石之后，三人一同通过了传送阵，只是几个眨眼的工夫，三人就跨越了两千余里，来到了千月王领之中。

　　回到千月王领之后，李元琪大手一挥，一道波动冲天而起，一盏茶的工夫后，伴随着一声清脆的激鸣，一头赤麟鹰从天而降，准确的说，这并不是赤麟鹰，而是金麟鹰，因为它的身体已经是炽金之色，竟然是赤麟鹰的变种，十分珍贵。

　　“走。”

　　李元琪一声大喝，率先跃上了金麟鹰，之后秦易和姚瑾萱也是跟上，金麟鹰羽翼一震，直接冲天而起，朝着归元门而去。

　　这金麟鹰速度很快，不一会儿就回到了归元门中，秦易和李元琪告别之后，便直接回到了自己的青羽峰。

　　秦易来到自己的宫殿处，愕然的发现宫殿旁竟多了一个小木屋，很是扎眼。

　　“秦易，你回来了？”

　　秦易正愕然间，一个熟悉的声音已经响起，正是纪虎。

　　“这是你建的？”

　　秦易狐疑的看了纪虎一眼，指着那小木屋道。

　　“是啊。”纪虎点头。

　　“这宫殿中尽是房间，你闲的啊，还自己建个小木屋？”秦易愕然道。

　　“你那宫殿住不惯，一到晚上死气沉沉的，还不如我的小木屋。”纪虎道。

　　“好吧。”秦易无语，真是什么样的人都有。

　　“你这一走竟然是一个多月，真是无聊死了，我们喝酒去。”

　　纪虎哈哈大笑，拉着秦易就往他的小木屋走，熟练的搭上烤架，又自己的柜子里掏摸了一阵，拽出了一只活蹦乱跳的黄毛鸡，看得秦易一阵无语。

　　不过当诱人的香味钻进他鼻子的时候，他也就顾不得其他了，一边喝一边吃，和纪虎聊了起来。

　　“你不知道，你走的这段时间里大家还在谈论你，有不少人说是你怕了，不敢再留在门中，怕被人教训。”纪虎道。

　　“让他们去说吧，过段时间他们自然会住口的。”秦易冷笑。

　　“对了，再过一个多月可就是年终大比，你怎么样？不会真的被踢出精英弟子的行列吧？”纪虎有些担心道。

　　“你觉得我有那么差劲吗？”秦易道。

　　“说的也是，你那么畜生，那些人估计不是你的对手。”纪虎想了想，认真道。

　　“去你的，行了，不跟你扯皮了，我回去休息了，这些人实在累坏了。”秦易笑骂了一句，而后站起身准备离开。

　　“对了，这是一部人级巅峰武学，你自己看看吧，有什么不懂的问我。”

　　临走前，秦易把从白家得来的一部人级巅峰武学递给了纪虎，算是给纪虎带的礼物。

　　“哈哈，哥果然没疼你。”纪虎大叫，激动的不行。

　　“边儿呆着去。”


第八十七章 道法自然

　　随着年终大比的日益临近，气氛也渐渐紧张起来，很少再有弟子再外闲逛，尽是在修炼和闭关，努力修炼，希望在年终大比时取得好的成绩。

　　对于弟子来说，年终大比是十分重要的，如果能进入前十，将会有十分丰厚的赏赐，而如果实力够强，还可以参加进阶考核，提升自己的等级。

　　弟子等级的进阶只有两种方法，第一种是修为达到一定境界，第二种就是年终大比中的进阶考核，假如某个内门弟子能够进入前三，那么就可以参加进阶考核，挑战精英弟子，如果成功，就可以代替那人成为精英弟子。

　　归元门中等级森然，每一个等级之间都是巨大的差距，资源也是天壤之别，所以每个弟子做梦都想着进阶，一旦成功，那价值简直比武道境界上的提升还要大。

　　而这些人，秦易也抓紧时间修炼，一直在密室中闭关，很少出现。

　　别说秦易，连纪虎那个没心没肺的憨货也认真修炼起来，不想在大比中丢人。

　　而在这一日，秦易正在密室中修炼，突然感觉到一丝熟悉的气息传来，秦易立刻起身，知道是沈鸿来了，迎了出去。

　　“听说你前段时间接了个任务出去，怎么去了这么久？”沈鸿笑着问道。

　　“中间回家了一趟，耽搁了。”秦易道。

　　“这样啊，不过看来你这段时间进境惊人啊，三个月时间从第一重到第四重，你这速度真是让我等汗颜啊。”沈鸿看出了秦易如今的进境，忍不住惊叹道。

　　“侥幸吧。”秦易笑了笑，这其中有不少奇遇的成分。

　　“本来我还在担心你的年终大比，不过现在看来我多虑了，以你的实力，保住精英弟子的位置不成问题。”沈鸿道。

　　“放心吧，不会让你丢人的。”秦易笑道。

　　“别有压力，没什么丢人的，你天赋惊人，需要的只是时间而已。”沈鸿道。

　　秦易点头，之后两人寻了个亭子坐下，开始聊武道中的问题，沈鸿是天人境的高手，武道感悟惊人，因此秦易的很多问题经他一点都是迎刃而解。

　　其实像秦易这般悟性惊人的天才，并不需要那些手把手教导的师傅，一些问题只需要人一点，他自己就能解决。

　　而沈鸿也清楚这些，所以并不经常过来，但他每一次论道，都会给秦易带去巨大的收获。

　　两人聊了一个时辰，沈鸿就离开了，秦易又在原地沉思了一会儿，才站起身来，不过唇角却带着笑意，显然是收获不小。

　　“对了，我的任务还没交呢。”

　　秦易回来三四天了，但却一直忘记去交任务，今天沈鸿提起时他才想到，于是不再耽搁，直接前往了功德殿。

　　功德殿中每天人来人往，很是热闹，秦易来到交任务的地方，把一个令牌递给了其中的管事，说道：“我来交任务。”

　　“好。”

　　那人点头，在记录中查了片刻后，确认秦易已经完成了任务：“三等任务，恭喜完成，五十功绩点。”

　　“谢谢。”

　　秦易道了声谢，而后不再多留，离开了大殿。

　　正所谓冤家路窄，秦易刚一出门，就看到了一个熟人。

　　一个俊朗男子就站在他的前方，就在秦易看到他的同时，也引起了对方的注意。

　　俊朗男子转身，唇角勾起一丝冷笑，正是当日当着众人嘲讽秦易连内门前十也进不去的柳弘文。

　　“你这一个任务足足用了两个月的时间，还真是快啊。”柳弘文讥讽道。

　　“我就是用两年与你又有何干呢？”秦易冷笑。

　　“不何干，就是感叹一下，你害怕也是可以理解的，毕竟境界那么糟糕，只不过你不应该回来的，年终大比就要开始了，你现在回来不还是难逃一死吗？”柳弘文道。

　　“这就不需要你担心了，不过很遗憾你等级这么低，根本没有资格和我对战，不然我真想亲自堵上你的这张臭嘴。”秦易淡淡道。

　　柳弘文眼睛微微眯起，杀机凛冽，没想到秦易在这样的情况还敢嘲讽于他。

　　而此时旁边也已经聚了不少人，看起了热闹，要知道柳弘文虽然等级低于秦易，但却是第五重巅峰的高手，被称为内门第一人。

　　但秦易如今也不是好惹的，境界提升飞快，众人还真希望他们打起来，看看究竟是谁技高一筹。

　　“算了，你身份尊贵，堂堂执法长老的弟子，若是痛揍你一顿的话你少不了去告状，还是等着年终大比吧，相信我，我们一定会相遇的，到时候我会当着所有人的面把打成一条死狗。”柳弘文森然道。

　　“那我拭目以待。”

　　秦易微微一笑，似乎根本不在乎，转身直接离去。

　　接下来的几天中，秦易不再出门，一直在青羽峰中修炼，而除了元气之外，秦易也取出了从白家密室得到的那部名叫纯阳无极拳的地级中阶武学。

　　这纯阳无极拳是至阳至刚的拳法，通过这部武学，秦易也开始吸纳纯正的太阳元气，便于这武学的修炼。

　　这纯阳无极拳想必是白冲压箱底的宝物，晦涩难懂，饶是秦易天赋惊人，足足研读了一天方才知晓大意。

　　不过秦易并没有因难而退，秦易足足花了三天时间扑在纯阳无极拳的修炼上，终于有所小成。

　　这一日，秦易调动起浩瀚元气，双眸璀璨如星辰，猛地一拳轰出，只见在天空之上，一个金色拳头犹如一轮小太阳，绽出万丈神光，至阳至刚的气息蔓延，直奔前方的一座山峰而去。

　　“轰。”

　　幸亏那是一座荒山，因为这一拳之下，山顶骤然崩塌，山壁几乎被打穿，威力恐怖，看得秦易也是惊叹不已。

　　除了武学的修炼之外，秦易的道法也没有落下，如今他的神魂已经恢复到夺煞境界，虽然不及前世的水平，但很多道法已经可以修炼。

　　秦易恢复到夺煞境界后，立刻选了两个道法开始修炼，他如今神魂之力并不多么强大，但他又想修炼比较强大的道法，因此只能选两个。

　　这两个道法对秦易都是比较有用的，第一个就是御空术，想当年秦易飞天遁地，何等逍遥，但来到这个世界后连飞行都是奢望，他早就受不了。

　　如今他恢复到夺煞境界，第一个修炼的就是御空术。

　　其实秦易还有个念头，这是一个武道世界，武者除非修炼到天人境，否则几乎是不可能飞行的，而如今秦易不过先天境第四重，如果能御空飞行，那该是何等的拉风？

　　相比于御空术，剩下的一个道法修炼起来就艰难的多了，如果不是秦易道境感悟犹在，凭他这样的境界根本难以修炼。

　　这个道法就是先天紫霄神雷，如果秦易有前世的神魂之力，这先天紫霄神雷一旦祭出，虚空粉碎，一切尽成齑粉。

　　而秦易如今虽然道法不再，但这先天紫霄神雷祭出，威力也是强绝，比那白帝波纹功和万古长青还要恐怖。

　　威力越大，修炼起来也就越艰难，以秦易真人级别的感悟，也足足用了三天时间才略有小成。

　　不过这道法对神魂之力消耗巨大，秦易只是祭出一次，神魂之力就几乎耗了一大半，难以承受。

　　这些日子中，秦易每日修炼，在到第四重巅峰后就不再主动的提升境界，而是将自己的所有武学一遍遍的融会贯通，希望达到了炉火纯青的境界。

　　一个月的时间过去，秦易的所有武学几乎都已经到了炉火纯青的境界，道法也接近自然，相当于境界的提升，这也是巨大的收获，因此他提升的是真实的战力。

　　所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，秦易在把所有武学融会贯通之后，武道感悟空前提高，他在境界上的屏障竟自动破碎，没有进行破关就进入了第五重的境界。

　　这让秦易十分惊喜，他修炼武道这么久，还是第一次遇到这种情况，同时这也让他意识到，有时候武道的修炼并不是一味的吸纳元气，武道感悟同样重要。

　　这和道法是相同的，很多修道者十年苦修也无法从御物境界到达夺煞境界，但有人却可以一夜顿悟，直接到达真人之境。

　　如今秦易就是这样的情况，他本来还有些担心境界过低，无法在年终大比有很好的表现，但现在他境界提升，武道感悟更是惊人，对年终大比也有信心起来。

　　就像他说的那样，既然柳弘文说他连内门前十都进不了，那么秦易就会用十倍于这样的成绩狠狠打他一个巴掌，到了这时，一切流言会自动散去，而那些看不起他的人也会因此威严扫地。

　　“当。”

　　三天后，一阵悠扬的钟声响彻云霄，归元门所有弟子在这一刻睁开眼睛，他们知道，年终大比终于到开始了！

　　这一刻，无数弟子骑乘坐骑冲天而起，直奔校武场而去。


第八十八章 挑战

　　因为归元门弟子分为四个等级，所以比试并不是同时开始的，普通弟子的比试先行开始，然后是内门弟子，以此类推。

　　前两天是普通弟子的对战，虽然没有秦易的事，但他还是去看了，因为有纪虎。

　　这几个月纪虎在秦易的帮助下，境界已经提升到初武境大圆满，在普通弟子之中也算高手了。

　　比试在天邢峰举行，山峰被人以大法力从中一剑斩开，空间极大，十个比武台坐落其中，而在最中央，则是一个巨大的比武台，长宽足有百丈，由珍稀金属浇筑而成，哪怕是先天境的武者也不能破坏。

　　比试的第一日，天邢峰中人山人海，一是因为门中最为众多的就是普通弟子，而则是有很多像秦易这样的人来凑热闹。

　　归元门中普通弟子足有上千人，比试持续了两日之久，纪虎成为了普通弟子比试中的一匹黑马，直接闯入了前十，让人惊讶。

　　之后纪虎足足得瑟了一夜，缠着秦易一直啰嗦，让他很是无语。

　　第三日，内门弟子的比试开始，而这时天邢峰看台上的人就更多了，秦易也是前往，因为内门弟子中高手可是不少，其中甚至还有人会成为精英弟子。

　　而内门弟子的前十位最低都是先天境第四重的武者，第五重也有不少，与秦易实力相同，和真正的精英弟子也差不了多少，因此会有很多精英弟子前来观看。

　　秦易在看台上寻了一个位置，正准备坐下，却突然听到有人在喊他的名字。

　　秦易一愣，转头看去，发现李元琪竟站在自己的不远处，旁边还站着姚瑾萱。

　　“为什么在哪都能碰见你呢？”秦易走上前去，笑道。

　　“我也是这么想的，坐，正好一起观看。”

　　“好。”

　　秦易也是独自一人前来，有个伴儿也好，就和李元琪两人坐在了一起。

　　“内门弟子的比试一天就会结束，明天精英弟子的大战就要开始了，你准备的如何了？”李元琪和秦易闲聊起来，问道。

　　“还成，但愿不会丢人吧。”秦易摸了摸鼻子道。

　　“得了吧，你战力恐怖，哪怕再不济也会在精英弟子拥有一席之地。”李元琪道。

　　“是吗？李兄可真是我的知音啊，如果明天咱俩相遇，能不能行个方便，直接认输帮兄弟一把呢？”秦易开玩笑道。

　　“你若送我一部王级武学，我就答应。”李元琪道。

　　“哈哈。”

　　两人相视大笑，不再多说，因为比赛已经开始。

　　天邢峰中除了那个中央比武台之外，十个比武台同时开始比试，抽签结束之后，一个个弟子开始登台大战。

　　因为内门弟子多是先天境的武者，因此比赛要比普通弟子激烈的多了，元气冲天而起，在空中激烈碰撞。

　　而能成为归元门弟子尽是天赋超人之辈，背景也是雄厚，因此高等武学层出不穷，看得秦易津津有味。

　　“八号台，柳弘文对赵刑。”

　　裁判的声音响起，秦易的目光一凝，直接朝着那个方向看去。

　　不单是秦易，所有人的注意力在这一刻都集中在了柳弘文的身上。

　　一个在内门弟子中拥有赫赫威名的存在，第五重巅峰的实力，与精英弟子不过一步之遥。

　　“你认识这人？”李元琪注意到秦易的目光变化，问道。

　　“嘲讽过我几次，说是我们相遇时会让我颜面扫地。”秦易微微一笑道。

　　“我也听说过这人，天赋不错，因此十分自大，不过话说回来，你们还真有可能相遇。”李元琪道。

　　“为何？”秦易蹙眉问道。

　　“他被称为内门弟子第一人，这次比试如果没有意外，他应该还是第一，等到比试结束时，他会参加进阶考核，挑战精英弟子。你们两人有隙，再加上你的实力总被人质疑，他有很大可能会挑战你。”

　　“原来这样。”秦易恍然，不过并不担心，他如今已经是先天境第五重，哪怕第七重的武者也不是他的对手，更不说是一个内门弟子了。

　　比武台上，大战一触即发，柳弘文如同一头猛虎扑出，攻势凶猛，大战刚刚开始，就压得他的对手抬不起头上。

　　“轰。”

　　只是几个呼吸的工夫，柳弘文一拳轰出，如同一座巨山压落，直接被他的对手轰飞而去，狠狠砸落在场中，鲜血狂喷，直接昏死了过去。

　　看台之中一片哗然，要知道他的对手是第四重的境界，有内门十大弟子的实力，但在柳弘文竟连一盏茶的工夫都撑不了，直接被打得生死不知，柳弘文的实力果然恐怖。

　　秦易一直看着柳弘文，脸上并没有什么表情，而那柳弘文也感觉到了秦易的目光，霍然转头，目光落在秦易的身上。

　　柳弘文唇角勾起一丝残忍的笑容，目光之中尽是杀意。

　　“白痴。”

　　秦易别过头去，根本懒得再看他。

　　比试继续，一个个弟子不断上场，然后决出胜者，有兴奋者，有失落者，就像武道一样，有人成功，有人失败，只有强者才能一路前行，登临绝巅。

　　一天的时间过去，比赛也接近了尾声，内门弟子决出了前十名，之后，柳弘文以强大的实力夺得内门弟子头名，没有任何的悬念。

　　而到了这时，内门弟子的比试结束，剩下的就是进阶考核和精英弟子的比试了。

　　这时，所有人的目光落在柳弘文等前三名的身上，他们将决定要不要参加进阶考核。

　　其实在历年的年终大比中，进阶考核是很少有的，因此除了那些信心极为强大的天才，没有人会向更高一级的弟子挑战，因为境界上的差距放在那里，不是每个人都有越阶挑战的恐怖实力的。

　　就在这时，柳弘文的声音突然在校武场中响起。

　　“禀告裁判长，我，内门弟子柳弘文要挑战精英弟子，参加进阶考核！”

　　“哗。”

　　虽然人们早有猜测，但此刻柳弘文亲口说出，人们仍觉震撼，一片哗然。

　　柳弘文这话一出，场中的气氛顿时变得紧张起来，不少人也在猜测，柳弘文究竟要挑战谁。

　　“那你要挑战哪位精英弟子？”裁判长开口问道。

　　“我不说大家也应该是哪位吧？”柳弘文神色讥讽，对着看台道：“没有精英弟子的实力，却走后门成为其中一员，对于这样的人，就算我能忍，大家也不能吧？”

　　柳弘文的目光在校武场中环视一周，而后直接落在秦易的身上，目光之中尽是挑衅。

　　说到这，所有人都知道柳弘文说的是谁了，目光尽数落在秦易的身上。

　　刹那间，秦易直接成了风暴的中心，所有人的目光都落在了他的身上。

　　李元琪和姚瑾萱转头看向秦易，但并没有说什么。

　　“秦易，精英弟子，你敢应战吗？”

　　柳弘文神色讥讽，声音传遍了整个校武场。

　　“既然你要自取其辱，我就成全你。”秦易淡淡开口，并没有动怒。

　　“好，内门弟子柳弘文参加进阶考核，挑战精英弟子秦易。”裁判长宣布进阶考核的开始，目光看向秦易道：“秦易，请上比武台。”

　　秦易起身，在众人的目光中一步步走上比武台，神色平静。

　　“没想到你答应的这么痛快，不害怕？”柳弘文看着秦易，讥讽道。

　　“你确定你会胜我？”秦易饶有兴趣的看着柳弘文，微微一笑道。

　　“你以为呢？”柳弘文唇角勾起，目光之中尽是自负。

　　秦易微微一笑，没有再多说，负手而立道：“出手吧。”

　　“那你这么着急，那我就送你上西天！”

　　柳弘文一声冷笑，不再废话，直接出手。

　　而柳弘文虽然表面上对秦易极为藐视，但并真的不把秦易放在眼里。

　　因此柳弘文一出手就是杀招，身间青光怒舞，如一条条匹练横空而起，恐怖的气息汹涌蔓延，慑人心魄。

　　“轰。”

　　柳弘文目光凌厉，大手一挥，漫天青光席卷汇聚，一头十丈的巨蟒陡然成形，在空中昂首咆哮，恐怖的气息浩荡，几乎把这片空间淹没。

　　看台上的弟子大多是内门弟子，实力低于柳弘文，他这般全力出手，众多尽皆变色，有些实力较弱甚至脸色发白，承受不住这恐怖的力量。

　　“哗众取宠的垃圾，受死吧！”

　　柳弘文一声厉喝，巨蟒昂首咆哮，眸中射出骇人神芒，直接朝着秦易冲出，血盆大口张开，要把他一口吞入腹中。

　　这般出手，恐怖的气息浩荡天地，杀机汹涌，众人尽皆变色。

　　看台上，姚瑾萱眉头蹙起，有些担心道：“他能接下吗？”

　　李元琪看了她一眼，微微一笑道：“这秦易不是凡人，天纵之姿，连我都有些看不透他。”

　　“这么厉害？”姚瑾萱没想到李元琪对他评价这么高，有些不信。

　　“你看着吧。”李元琪一笑，不再多说，看向场中。

　　比武台之中，秦易负手而立，任凭柳弘文掀起漫天气机，他如同一棵青松挺立，云淡风轻。

　　直到巨蟒冲到他身前的一刹那，秦易才真正动了。


第八十九章 秦易的责任

　　迎着柳弘文让所有人为之变色的恐怖攻势，秦易的动作简单到了极点，流光剑出鞘，一剑斜撩而出。

　　这本是普普通通的一剑，但在秦易的手下竟带出了一丝大道的神韵，秦易一剑挥出，浩瀚的剑意直冲霄汉，锋锐无匹的气息浩荡九天十地。

　　只是一剑，那头巨蟒一声哀鸣，直接被从中撕裂，秦易一道剑光横亘天地，似乎要把苍穹给撕裂，剑意无双。

　　这一剑看似随意，但却是秦易这么多天以来对武道的所有感悟，一剑带出了浩瀚剑意，又凝聚了白帝波纹功的锋锐无双，才绽出了这般惊天动地的恐怖威势。

　　秦易出剑的刹那，在场的精英弟子尽皆变色，因为在那一剑之下，连他们也是感到阵阵寒意。

　　一道剑光撕裂天地，柳弘文倏然变色，汗毛直接立起，感觉到了森然杀机。

　　但他想再躲的时候已经晚了，已经那道剑光已经撕裂了他的漫天气机，摧枯拉朽般来到他的身旁。

　　“哧啦。”

　　柳弘文根本抵挡不住，锋锐剑气直接在他的身间撕开一道巨大的伤口，鲜血漫天洒落。

　　“噗。”

　　柳弘文又是一口鲜血吐出，身形横飞而出，直接落在了场外，狼狈之极。

　　其实秦易已经留手了，不然的话柳弘文已经成为了一具尸体，以秦易现在的实力，这一剑下去哪怕一个第六重的武者也得当场毙命。

　　校武场中鸦雀无声，落针可闻。

　　这一幕让所有人心头剧震，没有人想到秦易竟会强到这个地步，一剑，只是一剑就让号称内门弟子第一人，第五重巅峰的柳弘文差点当场毙命，这样的战力让所有人目瞪口呆。

　　哪怕之前有人认为秦易会赢，也没想到会是这么一个结果，差距太大了，在秦易的手下，柳弘文简直就像个三岁小孩，根本没有还手之力。

　　“秦易不过也是第五重，为什么柳弘文连他一剑也接不下？”

　　不知道多少人喃喃自语，不能接受这样的现实，柳弘文可不是其他人能比的，同样是天赋惊人，战力可怕，但就是这样一个人，竟不是秦易一合之敌。

　　看台上，李元琪也是倒吸了一口凉气，他知道秦易战力强大，但却没想到已经恐怖到了这个地步。

　　他旁边的姚瑾萱更是惊得美目圆瞪，不敢相信自己的眼睛。

　　裁判长也是很久才回过神来，他知道柳弘文的实力，不然也不会一路闯到这里，但和秦易比起来，真的是小巫见大巫了。

　　到了这时，再没有质疑秦易精英弟子的实力，和他比起来，似乎没有人再能被称为天才了。

　　而在这时候，秦易突然开口了，威严的声音响彻校武场：“我知道你们有很多人质疑我的实力，好，我现在给你们一个机会，如果有不服，现在可以上来，我尽数接下。”

　　秦易站立场中，恐怖的气机浩荡，如同一尊战神，那唯我独尊的气质让所有人为之色变。

　　没有一个人说话，就算之前有不服的，现在也没了脾气，连内门弟子第一人柳弘文都差点被一剑劈死，谁还敢上去？

　　“还有人参加进阶考核吗？”裁判长也是开口，目光在场中掠过。

　　哪怕之前一些有想法的，现在也彻底放弃了，如今他们已经见识到了秦易的恐怖战力，自然没有人再敢挑战了。

　　“那好，进阶考核结束，柳弘文挑战失败。”裁判长的声音响起，也宣告了内门大比的结束。

　　秦易走下比武台，从始至终都没有看柳弘文一眼，因为他就从未把他放在眼里过，精英弟子前十，或是核心弟子才是他的目标。至于柳弘文，连他在武道路上的一颗踏脚石都算不上。

　　“秦兄今天又让我等震撼了一次了，战力无双，李某佩服。”秦易回来之后，李元琪忍不住惊叹道。

　　“李兄说笑了，你实力惊人，我这点手段哪能入你法眼？”秦易谦道。

　　“希望明日精英弟子比试的时候我不会遇到你，告辞了。”李元琪抱拳道。

　　“告辞。”

　　秦易回礼，而后也不再多留，离开了天邢峰。

　　……

　　秦易并没有立刻返回青羽峰，而后乘着赤麟鹰在门中闲逛起来，秦易悠闲的躺着鹰背上，山风猎猎，很是惬意。

　　半个时辰后，秦易回到青羽峰，但他还没两步，竟愕然的发现纪虎竟和一个女子坐在一起，两人似乎在聊天，不过看纪虎那脸红脖子粗的模样可能也没聊上几句。

　　“秦易。”

　　这时，纪虎也看到了秦易，如蒙大赦般站了起来，他性格本就木讷，根本不知道怎么和女人相处，尤其是个漂亮女人，所以差点没死过去，比一场大战还要累。

　　而这时，那个女子也站了起来，一袭青色纱裙，眉似远山，面若芙蓉，如同九天上的仙女临尘，风姿卓越。

　　“这位姑娘是？”

　　秦易也是为这女子的气质惊叹，上前拱手一礼，问道。

　　“云瑶。”

　　女子微微一笑，如天山的雪莲绽放，让人心神摇颤。

　　秦易想了一会儿，对这个名字没有一点的印象，忍不住问道：“不知云姑娘寻我何事？”

　　“当然是仰慕你了，所以来看看。”那云瑶轻笑道。

　　“呃，姑娘说笑了。”

　　秦易可不是傻子，他能够感觉到这女子身上的气息简直浩瀚如海，连他也看不透，肯定是个极为恐怖的高手。

　　“好了，不逗你了，我是你师姐。”云瑶看秦易样子实在有趣，忍不住扑哧一笑道。

　　“师姐？”秦易俩眼一瞪，更加愕然了。

　　“你是师尊的关门弟子，而我是他第三个弟子，你说我是不是你师姐呢？”云瑶道。

　　秦易这才猛地反应过来，原来这云瑶竟也是沈鸿的徒弟，有些尴尬道：“我平日也不在门中，没有认出师姐，还请见谅。”

　　“好了，原谅你了。”云瑶微微一笑，大度的摆了摆手。

　　说到这，秦易一瞪旁边的纪虎道：“人家来这么久，你也不给人家上杯茶？”

　　“噢噢。”纪虎一个激灵，这才反应过来，但却没有动静。

　　“知道了你还不去？”

　　“噢噢。”

　　纪虎又噢了两声，一溜烟的跑了。

　　“你这朋友可真是有意思啊。”云瑶看纪虎实在可爱，忍不住笑道。

　　“主要他从没见过你这样的美女，所以有些楞。”秦易道。

　　“油嘴滑舌。”

　　云瑶白了秦易一眼，不过心中却是高兴，哪个女人不喜欢别人夸自己漂亮呢？

　　过了一会儿，纪虎端上了茶水，秦易给云瑶斟上，问道：“不知师姐此行所为何事？”

　　“听说你今天在那柳弘文的进阶考核中一剑动云霄，直接败敌？”云瑶问道。

　　“有点夸张，不过确实不难。”秦易尴尬道。

　　“一直听师尊说你天赋无双，现在看来果然厉害啊。”云瑶笑道。

　　“不敢，师姐谬赞了。”

　　“不自满就好，我此行的目的也很简单，就是告诫你不要太过自满。精英弟子中高手众多，不比内门弟子，你明天就要参加精英弟子的比试，会遇到很多的高手。师尊虽然没给你定下太高的目标，不过你毕竟是他的弟子，不能太过丢人了。加上你师尊一共五位弟子，两位不在门中，所以只剩下三人。你是师尊的关门弟子，所以很多人都在关注着你。不管你愿不愿意，你已经背负了很多责任。”云瑶道。

　　“我知道。”秦易点头，这些东西他也能够想到。

　　“你知道归元门的两大派系吗？”云瑶突然问道。

　　“不知。”秦易愣了一下，对于这些他还真不知道。

　　“一南一北，每一派系都有诸多弟子，内门弟子有之，精英弟子有一，核心弟子亦是有之。其实很多人不知道，这两大派系说到底就是两个人的争夺。一个是我们的师尊，执法长老沈鸿，另外一个则是神通长老张显。我们是师尊的弟子，就是南门，所以每一次年终大比，暗地里都是南门和北门的抗衡。历年来，我们胜多败少，不过今年，大师兄外出历练，不在门中，所以我们的胜算一下就低了下来，而这差下来的，只能由我们去弥补。而你，就是其中的关键，因为如果你的名次过低，我们想胜就太难了。”

　　秦易蹙眉思索了一会儿，开口道：“那按师姐估计，我需要取得什么样的名次。”

　　“前二十，我知道这有些难为你，不过没有办法，我们身上承载了很多希望。”云瑶道。

　　“好吧，我尽力。”秦易点头，没有说什么。

　　云瑶一声叹息，他知道这个师弟才刚刚进入先天境第五重，而精英弟子中高手众多，第七重、第八重的高手如林，闯入前二十简直难如登天，所以对于秦易她是心怀愧疚的。

　　“师姐不用多虑，我会尽力的。”秦易看出了云瑶心头所想，笑道。

　　“既然如此，那我就告辞了，不耽误你工夫了。”云瑶起身一笑道。

　　“恭送师姐。”

　　秦易行了一礼，云瑶身形飘逸，直接跃到了一只仙鹤的背上，冲天而起。


第九十章 相遇

　　云瑶离开之后，秦易转过身正要回去，正好看到纪虎直直的看着云瑶离去的方向，一脸的神往。

　　“看傻了？”

　　秦易拿手在他眼前晃了晃，笑问道。

　　“我以后一定要娶个这样的媳妇。”纪虎突然很认真的说道。

　　秦易一个趔趄，差点没一头栽倒在地，一脸愕然的看着纪虎，没想到这个憨货竟会冒出这么一句话。

　　“那你刚才怎么不和人家说话？”秦易端起茶杯喝了一口，好笑道。

　　“我害羞嘛。”纪虎脸红，扭捏道。

　　“噗。”

　　秦易差点没把自己给呛死，看着纪虎那般模样，一身汗毛都立了起来。

　　“你赶紧给我滚蛋，别在这恶心我。”秦易一脸嫌弃道。

　　“哼，我以后的媳妇一定会比她漂亮。”纪虎一脸认真道。

　　“你为什么这么确定？”秦易忍不住问道。

　　“因为这是算命先生说的，他说我以后会是一个超级高手，然后还会有个倾国倾城的媳妇。”纪虎道。

　　“哎，那个算命先生是个好人啊。”秦易一声长叹道。

　　“想不到云瑶姑娘竟然是你的师姐。”纪虎一脸羡慕的看着秦易道。

　　“你认识她？”秦易斜睨了他一眼道。

　　“当然了，只要是归元门弟子，有几个不知道云瑶的大名？她可是精英弟子中排名第三的强者，先天境第九重，实力恐怖。”纪虎道。

　　“第九重？”秦易瞳孔猛地一缩，没想到自己这个漂亮师姐竟有如此恐怖的实力。

　　“是啊，人那么美，实力还那么恐怖，真是打击啊。”纪虎一声叹息，神色有些低落。

　　“哈哈，别丧气，算命先生不是说你以后会成为一个超级强者的吗？”秦易笑着拍了拍他的肩膀道。

　　“对，不说了，我去修炼的。”

　　纪虎重重点头，而后竟头也不回的进入了自己的小木屋。

　　秦易尴尬的摸了摸鼻子，也不再多留，连纪虎都去修炼了，他自然不能闲着。

　　回到密室之中，秦易开始沉思起来，今天云瑶的话给了他很多触动，其实不说，其实他这段时间以来确实有些自满了，很少有人是他的对手。

　　但云瑶今天一番话下来，他才意识到，精英弟子中高手如林，他的实力还远远不足。

　　他如今才是先天境第五重的境界，而在明天的精英弟子比试中，第七重、第八重的高手太多了，甚至还可能遇到第九重的强者，他根本不是对手。

　　而秦易现在不仅仅代表的是他个人，还有沈鸿，云瑶一番话下来，秦易自然也知道两个派系之间的较量。

　　如果秦易明天表现很差，那对整个派系来说都是巨大的打击。

　　秦易一向心高气傲，他不可能接受自己弱于人，更不用说拉了一个团体的后腿。

　　所以秦易必须要在明天的比赛中展现出超常的水准，前二十，说着简单，但做起来却是难如登天。

　　短暂的修炼后，秦易就去休息了，他必须要把自己调整到最佳状态。

　　一夜无话，翌日清晨，秦易迎着朝阳深吸了一口气，而后直接前往天邢峰，参加即将开始的精英弟子比试。

　　天刚蒙蒙亮，天邢峰已经是人山人海，在归元门中，核心弟子很少出现，精英弟子已经是众弟子能够接触到的最高层次的强者。

　　所以对于年终大比来说，今天的比赛将是最大的高潮，诸多强者一同出手，那盛况是谁也不想错过的。

　　秦易和纪虎来到天邢峰，也是忍不住为今天的阵势咋舌，山峰上几乎站满了人，说是擦肩接踵也不为过。

　　秦易正往看台走着，眉头突然一蹙，因为他感觉到一道目光正在注视着自己。

　　秦易转过头，只见一个身着白衣的年轻人已经朝他走来。

　　“谢文昊，久仰大名。”

　　年轻人直接上前，笑道。

　　“不敢。”

　　不知道为何，对方虽然笑容和煦，但他却本能的感觉到一些不舒服。但尽管如此，秦易还是还礼，正所谓伸手不打笑脸人，对方和气而来，他也不好太过冷漠。

　　“一直听闻秦兄大名，今日如果遇上，还请手下留情啊。”

　　那谢文昊哈哈一笑，伸出手道。

　　“好。”

　　秦易点头，伸出右手，和对方握在一起。

　　但就在两人双手握在一起的刹那，秦易只感觉到一阵极为阴狠的气息传来，如同利剑几乎要撕开他的掌心。

　　秦易脸色沉了下来，没想到对方竟如此无耻，做这样的小动作。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，磅礴的元气汇聚在手掌之上，直接将那气息震散。

　　“有点本事。”

　　谢文昊一声轻咦，没想到秦易竟能挡住他这气劲，神色惊讶。

　　“谢文昊，你好大的胆子！”

　　这时，一声娇吒传来，云瑶已经来到了两人身旁，大袖一挥，直接震开了谢文昊的手掌。

　　“云师姐，你这是何意？你境界这么高，万一给我留下暗伤了呢？”谢文昊握住手腕，淡淡道。

　　“你没受伤吧？”

　　云瑶根本不去搭理他，而是转头看向秦易，关切问道。

　　“无妨。”秦易道。

　　“那就好。”

　　云瑶这松了一口气，要是秦易还没上场就受了伤，那可就真完了。

　　“谢文昊，你好歹也是张长老的弟子，就只会用这么下作的手段吗？”云瑶转过身，冷喝道。

　　“云瑶，你好歹也是沈长老的弟子，也只会这么欺负境界低于你的弟子？”

　　一声嘲讽传来，众人回头，只见一个男子已经走了过来。

　　男子身高八尺，剑眉斜飞入鬓，一对眸子深邃如星辰，并没有什么动作，但却如同一座魁伟巨峰，给人一种压迫性的气势。

　　“孔方。”

　　看到这人，云瑶眉头忍不住一蹙，显然对这人心有顾忌。

　　而在一旁，当他们看到这人之后也是神色大变，目光之中尽是敬畏和惧怕。

　　“孔方，能排入精英弟子前五的恐怖高手，听闻刚刚踏入第九重，实力恐怖。”

　　“虽然是第五，但连他前面的那几人都不愿惹他，只因这人是个战斗狂人，一旦大战起来，如同一头凶兽，让人惊惧。”

　　不少人议论纷纷，秦易也是多看了那孔方两眼，只感觉他的气息深邃如海，根本看不透，和云瑶差不了多少。

　　孔方突然看向秦易，并没有说话，但旁边的人都是忍不住退了一步，因为只感觉惊人的气势突然自他的蔓延而出，几乎把秦易给淹没。

　　秦易蹙眉，先天境第九重，这是他几乎无法抗衡的。

　　但事已至此，他看得出来，这孔方和谢文昊都是神通长老张显的弟子，他不是示弱。

　　“哗啦。”

　　秦易目光一凝，一道气机如同撕裂天地的剑气冲天而起，虽然只是一道气机，但却融合秦易所有以锋锐见长的武学，这才破开了孔方的气势，如若不然，他根本承受不住这孔方的气机，早已经跪倒在地了。

　　“有点本事，不过想在归元门中立足你还差得远呢。云瑶，你们这一次必败。”

　　孔方神色淡漠，丢下一句话直接离开了，根本不再看秦易一眼。

　　秦易站在原地，神色平静，虽然被无视，但他并没有太多的愤怒。对于一个先天境第九重的强者，他的愤怒不会有任何作用，他能做的只有不断变得强大。

　　“祈祷不要在比赛中遇到我吧。”

　　临走之时，谢文昊微微一笑，对着秦易道。

　　“好。”

　　秦易也是一笑，眸中闪过一缕杀机。

　　“别有太大压力，尽力就行。”云瑶来到秦易身旁，劝道。

　　“我知道。”秦易笑了笑道。

　　“师姐，师姐，我回来了。”

　　就在这时，一个声音突然传来，秦易转头，只见一个身影已经风一般冲到云瑶身旁，正准备一个拥抱上去以示思念。

　　但云瑶已经黑着脸一巴掌甩出，直接将那身影扇飞了出去。

　　秦易有些愕然，这才看清那人的面容，身形消瘦，能说上俊朗，不过气质实在有些猥琐，虽然被云瑶一巴掌扇飞，不过这时候又低眉顺眼的凑了上来，干笑了两声道：“半年不见，师姐依然光彩照人啊。”

　　“你能不能有点正形？”

　　云瑶脸色很不好看，瞪着那人道。

　　“好吧。”

　　那人讪讪退了两步道。

　　“秦易，这是你。四师兄，伯韵舟。”

　　云瑶指着那人道，不过脸色简直嫌弃到了极点，似乎根本不愿和他站在一起。

　　秦易一愣，没想到这人竟然是自己的师兄，但还不等他反应过来，那伯韵舟已经一个箭步冲了上来，无比热情的抓着他的手道：“师弟啊，你可让为兄想死了。”

　　“啊？”秦易目瞪口呆，他俩人根本没见过，但听这语气，就像几年没见的老朋友一样，一时没反应过来。

　　“你我二人神交已久，虽然未曾见过，但我已经听说了你的很多事迹，天赋无双，战力惊人，很有我的风范。”伯韵舟认真道。

　　“呃，呵呵。”

　　秦易也不知道该说些什么，尴尬的站在原地，只能呵呵两声。

　　伯韵舟，一个多么有诗意的名字，但和真人比起来，这名字似乎并不那么。般配。


第九十一章 初战

　　伯韵舟前来之后，气氛才变得轻松起来，没有了刚才的压抑。

　　几人在看台坐下，而比赛也即将开始。

　　就在这时，一道金光撕裂云海，直接落在远处的高台之上，气息浩瀚如海，让人心惊。

　　“看，那是执法长老前来了。”

　　众人惊呼，朝着那身影看去，有人认出了那是执法长老沈鸿。

　　沈鸿落在高台之上，凌厉的气息蔓延，让人心折。

　　归元门中长老很多，但若是论权力和威严，没有几个能和沈鸿比拟，执掌刑罚，节制门中万千弟子，其威严可见一斑。

　　沈鸿朝着云瑶等人点了点头之后，就消失在了众人的视线中，进入了为长老专门设置的观看处。

　　没过多久，又是一道神芒飞入场中，直接落在高台之上，那是神色冷漠的老者，一对眸子凌厉慑人，赫然是神通长老张显。

　　众人再度一阵惊呼，这两位长老不是其他长老其他可比的，权势惊人。

　　“沈长老，不好意思了，这次你这一脉怕是要输给我了啊。”张显在沈鸿的身旁坐下，微微一笑道。

　　“比赛还未开始，你不觉得下定论太早了吗？”沈鸿淡淡道。

　　“你那大弟子不在，还拿什么和我争？凭你那个还不到先天境第五重的关门弟子？”张显略带讥讽道。

　　沈鸿斜睨了他一眼，没有说话。

　　“别对你那小弟子抱多大希望，不用孔方出手，单是文昊都能压得他抬不起头来。”张显道。

　　沈鸿蹙眉，但却并不愿和对方做这些口舌之争，转过头去，彻底不再搭理他。

　　而旁边的其他长老也不开口，这两人的交锋他们很明智的选择不参与，不过从内心里说，他们并不对沈鸿抱多大的信心，因为在这一年，沈鸿这一脉的整体实力确实不如张显。

　　其实这次沈鸿自己也没报什么希望，毕竟秦易如今境界尚低，败给谢文昊、孔方他们也是正常。

　　而在此时，一个老者已经走上中央的比武台，他也是门中长老，因为今天是精英弟子的比试，所以裁判长由长老来亲自担任。

　　“今天，八十位精英弟子将会上台比拼，规则依然是淘汰赛，废话不多说，相信各位心中早已经是战意高昂，恨不得早点踏上这比武台。不过在开始之前，我还要告诉各位一个消息，经长老们研究决定，本次精英弟子比试的前十名将会获得一次进入本门藏宝阁的机会，而且可以从指定区域内任选一件宝物。”

　　裁判长话音未落，看台之中已经是一片哗然，听到这话，别说那些内门弟子，连云瑶这样的高手也忍不住变色。

　　秦易也是忍不住倒吸了一口冷气，这下归元门可是下了血本了，归元门何等存在？传承上万年，藏宝阁内不知道藏了多少至宝，虽然是指定区域，但以归元门的势力，哪怕是等级最低的一片区域，里面的宝物能差到哪去？

　　这一下，所有精英弟子的目光顿时变得火热起来，本来为了荣誉而战已经让他们战意高昂了，而现在又有了如此巨额的奖励，让他们怎能不拼命？

　　秦易的目光也是变得灼热，进入藏宝阁随意挑选一件宝物，这诱惑太大了，如果能够得到一件至宝那可是巨大的收获。

　　不过希望归希望，精英弟子前十名，这对秦易来说简直比登天还难。

　　秦易不过先天境第五重，甚至连精英弟子的门槛都没到，他能在其中立足已经是极难，更不用说是争夺前十了。

　　而且昨天云瑶给秦易定下前二十的时候都已经极为勉强了，前十就更不用说了，简直有些奢望。

　　众人还没从刚才的震撼中回过神来，一道金色光幕已经在比武台上倏然立起，八十位精英弟子，分为四十组，大战即将开始。

　　秦易的目光在光幕中掠过，不一会儿就看到了自己的名字。

　　“七号台，秦易对彭旭。”

　　“彭旭？”

　　秦易念出这个名字，说起来他虽然是归元门弟子，但对其中弟子的了解简直如同白痴，谁都不认识。

　　“彭旭，我知道他，先天境第六重的境界。”伯韵舟的声音响起，说出了自己的境界。

　　“好，我知道了。”

　　秦易点了点头，没有过多的担心，对于现在的他来说，先天境第六重不足为惧。

　　随着裁判长念出一个个名字，大战直接爆发，因为是十个比武台同时比试，所以一时间元气汇聚在一处，直冲霄汉，气势恢弘。

　　“八号台，伯韵舟对张寅。”

　　秦易突然听到了伯韵舟的声音，竟是轮到他上场了。

　　“师弟，看好了，让你见识见识为兄的手段。”

　　伯韵舟得瑟大笑，摆出一副高人的模样，一步晃三晃的走上比武台，根本没有一丝高手的作派。

　　看到他的奇葩模样，云瑶不忍再看，低头捂着脸，真不愿意承认这样的货色是她的师弟。

　　秦易朝着他的对手看去，估计有着先天境第六重巅峰的实力，也算是个高手了。

　　“小子，碰上我算是出门没看黄历，我劝你还是自己认输吧，免得一番皮肉之苦。”伯韵舟负手而立，十足的高人作派，得瑟道。

　　那张寅眼角都在抽搐，没有想到会遇到一个这样的货色，他并不认识伯韵舟，所以有些受不了他的作派。

　　“来吧，让你先出手。”

　　伯韵舟一只右腿抖个不停，比街边的地痞还要不济，自负道。

　　那张寅实在受不了了，元气汹涌而出，一声怒吼直接朝着伯韵舟冲去。

　　“轰。”

　　这张寅也是个高手，一拳轰出，虚空中神芒席卷，气势惊人。

　　就在张寅的拳头即将落在伯韵舟身上的时候，他才突然动了。

　　伯韵舟身形一闪，人们还没看清，他就已经出现在张寅身后，但却并没有出手，只是静静的站在那。

　　张寅的拳头落了空，落地之后十分不解，不知道伯韵舟刚才不从背后攻击他。

　　但就在他疑惑的时候，他只感觉下身一凉，冲天的大笑声突然从看台上响起。

　　张寅一开始还不知道怎么回事，但他低头一看，他的腰带不知道什么时候突然松开，自然而然的，他的裤子当场滑落，露出了里面白花花的大腿。

　　“哈哈哈哈。”

　　伯韵舟大笑，他刚才趁着张寅出手时身形一闪，顺手直接扯开了他的腰带，这才让他当场出丑。

　　看台上已经笑疯了，张寅一张脸顿时憋得通红，急忙蹲在地上把裤子提起。

　　而就在低头提裤子的时候，伯韵舟再次绕到了他的身后，飞起一脚踢在他的屁股中，直接把他踢下了比武台。

　　看台上，秦易的脸忍不住在抽搐，他这位师兄的战斗方式简直。奇葩啊，至于旁边的云瑶早已经捂头不忍再看，她发誓，她这个师弟绝对是她一生最大的污点，她在外边死都不愿意承受这个奇葩是她的师弟，太丢人了。

　　“伯韵舟胜。”

　　在那裁判长也是眼角直抽搐，很是无语，不过还是宣布了伯韵舟获胜。

　　“哼。”

　　伯韵舟得意的一声笑，自我感觉十分良好，回到看台之上，对着秦易道：“师弟，怎样？这叫不战而屈人之兵。”

　　“是是，师兄神勇。”

　　秦易干笑了两声，附和道。

　　“别坐在我旁边，我怕我会忍不住杀了你。”伯韵舟正要坐下，云瑶突然开口，声音有些颤抖，显然压抑的极为痛苦。

　　伯韵舟缩了缩脖子，对于这个师姐他还是极为惧怕的，坐在了秦易的左边。

　　比试继续，半个时辰后，秦易的声音终于在校武场中响起。

　　“七号台，秦易对彭旭。”

　　听到这个名字后，校武场中突然安静了一下，自从秦易进入归元门中，他一直是风暴的中心，这一刻他的名字响起，顿时引起了所有人的关注。

　　高台之上，沈鸿慢慢睁开眼睛，看向比武台。

　　“怎么，紧张了？”张显看到了沈鸿的反应，笑问道。

　　“不紧张。”沈鸿淡淡道，也不去看张显，目光始终注视着比武台。

　　秦易起身，长出了一口气，在原地顿了一下，直接朝着比武台走去。

　　七号台，一下子成了所有人目光的焦点。

　　秦易静静的站在比武台之上，神色平淡，古井无波。

　　而在他的对面，一个人也已经站定。

　　他叫彭旭，先天境第六重，本来他还担心自己会遇上什么大敌，但当他看到秦易的名字后，终于松了一口气，先天境第五重，比他足足低了一个境界，他自然不会担心。

　　不过他并没有大意，因为他也知道秦易战力惊人，可以越阶挑战。

　　“出手吧。”

　　秦易开口，声音平静。

　　“我知你天赋过人，但我比你高出一个境界，你也敢如此自负？”

　　彭旭冷笑，没想到秦易竟会如此自负，同时也心生怒气，一声冷哼后直接出手，一道道赤芒席卷长空，汇聚在一处，如同一片汪洋骤然压落，恐怖的压力降临，虚空颤抖。


第九十二章 对战谢文昊

　　彭旭含怒出手，一时间赤芒汹涌，如同一片汪洋朝着秦易压落。

　　所有人的目光都集中在比武台上，秦易如今是归元门的话题人物，很多人虽然一直听说，但却从未见过秦易出手，再加上彭旭一出手就是雷霆之势，所以很多人都想看看秦易到底是不是像传闻中的那般强大。

　　彭旭攻势猛烈，但在强大的气势之下，秦易却是云淡风轻，直到彭旭元气落下之时方才出手。

　　“嗡。”

　　秦易一指突然点出，在他的手指之上，汹涌元气陡然汇聚，如同一道闪电撕裂虚空，冲天而起。

　　秦易这一指蕴含了白帝波纹功的真义，锋锐无匹，直接把彭旭的元气撕裂，而后去势不竭，闪电般洞穿了他的肩胛骨。

　　“噗。”

　　锋锐的气息入体，彭旭只感觉身体中元气骤然紊乱，一口鲜血直接吐了出来。

　　彭旭脸色惨白，他的伤势看清来并不重，但在刚才那一刹那那锋锐气息几乎能够撕裂他的五脏六腑。

　　彭旭知道秦易留手了，不然他现在已经是个死人。

　　“我输了。”

　　彭旭也是大气之人，知道不是秦易的对手，一拱手，直接转身走下了比武台。

　　“秦易胜。”

　　随着裁判长的声音响起，看台上的众人忍不住倒吸了一口冷气，这次秦易虽然没有什么雷霆之势，但同时是震慑全场。

　　仅仅一指就险些杀死一个先天境第六重的武者，这样的战力简直妖孽。

　　看台之上，谢文昊唇角微微勾起，自语道：“有点本事。”

　　“然后呢？”一旁的孔方睁开眼睛，淡淡开口。

　　“没有然后，仅仅是有点本事而已，若是碰上我他不会有一丝的机会。”谢文昊微微一笑道。

　　孔方没有说话，像秦易这样的人根本引不起他的关注，他的对手只会是云瑶这样的强者。

　　秦易回到看台的座位上，云瑶唇角含笑，显然对自己这个小师弟的表现很满意，而且和伯韵舟比起来要正派太多了。

　　秦易回来没多久，云瑶的名字突然响起，竟是轮到她上场了。

　　这个名字刚一响起，立刻引起了轰动，相比于秦易这样的黑马，云瑶开始门中的老牌强者，再加上云瑶容颜绝美，追随者更是众多。

　　因此她一上场，校武场立刻沸腾，而她的对手只是一个第七重的武者，黑着脸走上台，刚刚出手，连云瑶的衣角都没碰到，就被她一袖扇飞，落下了比武台。

　　对于这个结果，众人一点都不惊讶，云瑶可是精英弟子中排名第三的高手，先天境第九重，一般人根本不是他的对手。

　　在第一轮比试接近尾声时，孔方的名字响起，秦易目光一亮，刚想见识见识这孔方到底有多强，但他的对手却是直接认输，连比武台都没上。

　　没有人觉得他的对手懦弱，只是孔方太强了，而且以凶狠著称，和他战上一场，不死也得脱层皮。

　　第一轮比赛结束，四十位精英弟子顺利进入第二轮，秦易三人自然也在其中。

　　间隔半个时辰后，光幕再度升起，秦易抬头看去，竟是一眼就看到了自己的名字。

　　但当他看到自己的对手之后，瞳孔猛地一缩，赫然是那谢文昊。

　　而在看台的另一端，那谢文昊看到秦易的名字之后忍不住大笑出声，他本来还在遗憾可能遇不到秦易了，但真是想什么来什么，直接让他们两人相遇了。

　　“这。”

　　在他一旁，云瑶脸色微沉，没想到秦易在第二轮就碰到了谢文昊，要知道那谢文昊可是第八重的实力，秦易虽然战力惊人，但两者的差距太大了，根本不是一个级别上的。

　　“坏了，这可如何是好？”

　　伯韵舟也是眉头蹙起，没想到秦易的运气这么差，按说在第二轮碰到的应该多是第七重的弟子，但秦易却直接碰到了第八重的谢文昊，而且那谢文昊可是有着争夺前十的实力，秦易根本不是对手。

　　而在高台上，张显也是忍不住大笑，幸灾乐祸道：“沈鸿，这下你可是要栽了，你本来还指望你那小弟子给你争气呢，现在倒好，第二轮就碰上了文昊，直接认输就好了。”

　　沈鸿没有说话，但脸色却是难看，他知道谢文昊的实力，先天境第八重，比秦易足足高了三个小境界，差距太大了。

　　其他长老也是叹息，本来他们想看看秦易到底能走到哪一步呢，没想到在这直接碰到了谢文昊，根本没了机会，连第三轮都进不去。

　　“八号台，谢文昊对秦易！”

　　一刻钟后，秦易的名字骤然响起，看台上再度掀起一阵骚动。

　　“秦易的对手是谢文昊？我的天，这可怎么打？”

　　“是啊，谢文昊前段时间可是已经踏入了第八重，而秦易不过第五重，差了三个小境界，差距太大了。”

　　“看来秦易的黑马之路要到此为止了，他不可能是谢文昊的对手。”

　　“这个秦易不过是有些天赋罢了，只能对付对付一个垫底的精英弟子，遇上了谢文昊这样的高手，他直接就被碾压了。”

　　人们议论纷纷，基本不对秦易抱什么希望，秦易之前已经展现出了恐怖的战力，但他这次的对手太强了，神通长老张显的嫡传弟子，足有先天境第八重的谢文昊，相差了三个小境界。

　　别说是他们了，哪怕是沈鸿和云瑶也不对秦易抱什么希望，差距实在是太大了，只能叹息。

　　“不要勉强，如果不敌就认输了，你高出你三个小境界，输了也不是你的问题。”秦易临走前，云瑶道。

　　“好。”

　　秦易笑了笑，没有多说，直接走上了比武台。

　　比武台上，谢文昊负手而立，一身青衣随风摆动，气质脱俗。

　　“不错啊，还敢走上比武台。”谢文昊唇角翘起，讥讽道。

　　“你还没本事让我不敢上台。”秦易淡淡道。

　　“是吗？一个第五重的武者也敢如此嚣张？”谢文昊冷笑。

　　“一个只会耍些小手段的人而已，第八重又如何？”秦易神色平静，根本不见一丝的紧张和恐惧。

　　谢文昊眼睛微微眯起，眸中杀机隐现。

　　看台之上，所有人都屏气凝神，一个是战力强绝的黑马，一个是老牌强者，这样的大战足以牵动所有人的心。

　　尽管他们并不对秦易抱什么希望，但这样的大战他们也不愿错过。

　　“轰。”

　　秦易不再多说，右脚在地面猛地一踏，磅礴元气骤然汹涌，一道道金光席卷，直上云霄。

　　而在对面，谢文昊一动不动，噙着一丝冷笑看着秦易，他根本没把秦易放在眼里，毕竟差距太大了。

　　秦易出手，身形一闪，越过数丈之距，直接来到了谢文昊的身前。

　　“轰。”

　　秦易一拳轰出，漫天金光席卷，尽数汇聚在他的拳头之上。

　　在秦易的拳头之上，一头雄狮的光影突然显现，秦易一拳之下，恐怖的气势轰然蔓延，虚空颤抖，似乎承受不住这恐怖的力量。

　　谢文昊境界极高，所以秦易一上来就是全力出手，一拳几乎轰塌虚空，直奔谢文昊而去。

　　起先谢文昊还有些轻蔑，不过当秦易的拳头过来之时，他只感觉身前的虚空已经扭曲，那强绝的力量汹涌奔腾，连他也不能轻视。

　　谢文昊大惊，脚尖一点，身形飞退，同时双手合起，向前退去。

　　他仓促应对，秦易却是全力出手，谢文昊自然吃了个亏，一声闷哼，被秦易一拳直接轰飞了，踉跄后退了七八步方才站定。

　　谢文昊脸色很难看，他可是第八重的境界，比秦易足足高了三个小境界，但却一上来就吃了个亏，这简直是奇耻大辱。

　　“你惹怒我了。”

　　谢文昊目光冰冷，动了杀机。

　　秦易根本不在乎他的反应，一拳落下，一拳又跟了上来，一时间，空中尽是秦易的拳势轰鸣之声，秦易本来就力量惊人，这一拳拳连续轰出，直打得虚空颤抖，气势如虹。

　　这些攻势虽然并没有把谢文昊压制，但却占了上风，和一个第八重的武者对战，能够做到这一步秦易已经足以自傲了。

　　“啊。”

　　谢文昊脸色阴沉，没想到两人竟胶着了这么长时间，而且他还没有占到便宜，心高气傲的他根本无法接受。

　　“撕风手！”

　　谢文昊一声大喝，双手合起猛地一撕，锋锐的力量汹涌而起，两道爪印冲出，撕裂长空，直奔秦易而去。

　　爪印过处，虚空都变得扭曲，气息惊人。

　　秦易双手合起猛地一推，这才挡住了这两个爪印，不过却被那巨力震飞了出去。

　　谢文昊终于破开了秦易的攻势，立刻欺身而上，元气冲出，朝着秦易压去。

　　“白帝波纹功！”

　　秦易直接打出了白帝波纹功，锋锐的元气蔓延，一柄元气长剑显现而出，带起无双剑意直接朝着谢文昊斩去。


第九十三章 道法显威

　　谢文昊站立场中，青光怒舞，匹练般席卷奔腾，朝着秦易压落。

　　“枯木逢春！”

　　谢文昊一声大喝，漫天青光舞动，在他的头顶之上，神光汇聚，一道青光如同天之柱耸立在天地之间，绽出惊人气机。

　　“轰。”

　　谢文昊大手一挥，青光轰然压落，恐怖的压力降临，比武台的石板竟直接粉碎开来，气势惊人。

　　秦易冷静应对，漫天元气汹涌，一个光影陡然成形。

　　光影身高十丈，如同一尊金色的神灵，手持一柄巨剑，绽出无双剑意，席卷冲霄。

　　“哗啦。”

　　金色光影冲天而起，巨剑斜撩而上，和青光撞在一起，激烈碰撞。

　　“哼！”

　　谢文昊一声冷哼，大手一压，青光绽出恐怖气机，如一方青天压落，虚空颤抖，似乎承受不住这恐怖的力量。

　　“大摔碑手！”

　　秦易目光如电，大手一挥，大摔碑手直接打出。

　　“轰隆。”

　　一只金色大手冲天而起，绽出惊人气机，仿佛托起苍穹的神之手，蕴含万钧之力。

　　“轰。”

　　金色大手和青光轰然相撞，难以想象的恐怖力量横扫而出，简直像是一片风暴，在比武台中肆虐，一时间碎石迸飞，扫向四面八方。

　　在这巨力之下，秦易和谢文昊均是后退，手臂剧震。

　　不过就在秦易止住身形的刹那，右脚猛地一踏，身形如一颗炮弹陡然冲出。

　　“哧啦。”

　　秦易身形猛冲间，锋锐无匹的气息在他的身间汇聚，刹那间，秦易身上竟是形成了一道气浪，这气浪是白帝波纹功演化而出，仿佛一柄气剑，和秦易融为一体，撕裂虚空，直奔谢文昊而去。

　　谢文昊目光一凝，手掌之上神光汇聚，显化出一方大印，朝着秦易当头轰落。

　　“轰。”

　　两人狠狠撞在一起，秦易的剑气骤然粉碎，谢文昊的大印也是裂开，不过秦易是猛冲而来，携有万钧之力，谢文昊身形一颤，退了两步。

　　就在这时，秦易再度冲起，抡起一腿直奔谢文昊的腰腹而去。

　　秦易一向以力量见长，如今境界提升，这一腿踢下去虚空轰鸣，势大力沉，哪怕一座小山也得粉碎。

　　谢文昊感觉到秦易这一腿中蕴含的恐怖力量，没有硬接，退了半步，双臂合起挡住了秦易的这一腿。

　　秦易一腿之下，谢文昊身体剧震，但还不等他反应，秦易身形在空中一翻，一指骤然点出。

　　“残虹刺！”

　　秦易出手如电，地级武学残虹刺直接打出。

　　“哧啦。”

　　秦易的元气极尽压缩，陡然迸发，如一道闪电撕裂长空，直奔谢文昊的胸膛而去。

　　谢文昊的瞳孔猛地一缩，秦易的动作太快了，他根本没有反应的机会。

　　不过谢文昊毕竟是第八重的高手，危机之下仍是提起磅礴元气挡在了身前，形成了一道屏障。

　　饶是如此，秦易蓄势而发，谢文昊不可能全部挡下，锋锐的剑气入体，胸膛剧震，一口鲜血直接吐了出来。

　　这一幕直接惊住了所有人，因为在他们看来这应该是一场一边倒的战斗，秦易根本不会是谢文昊的对手。

　　但大战了这么久，谢文昊非但没有上风，反而被秦易打得吐血倒退，这简直让人无法相信。

　　而在高台之上，张显也是脸色一沉，他虽然知道谢文昊并未全力出手，但被一个第五重的武者伤到，这简直无法忍受的。

　　在他身旁，沈鸿眸中神采奕奕，这场秦易给了他很多惊喜，他本以为秦易不会是谢文昊的对手，但现在看来，结局还说不定呢。

　　“小师弟竟然这么强，果然有我的风范。”

　　看台上，伯韵舟目光一亮，惊奇道，又是让一旁的云瑶满头黑线。

　　比武台上，谢文昊慢慢用手抹去唇角的血迹，神色突然变得平静，再不见一丝的愤怒。

　　虽然没有什么愤怒的表情，但他身上的那森然杀机谁都能感觉到，让人不寒而栗。

　　“好，好一个秦易，竟然伤到了我。”

　　谢文昊慢慢开口，抬起头，一缕缕杀机透出，几乎已经实质化，如果换了一个人站在台上，连这杀机都承受不住。

　　“你想不到的还有很多呢？”秦易淡淡道。

　　“是吗？不过看来我是没机会见到了。”

　　谢文昊一声冷笑，突然出手，在他的身间，漫天青光竟汇聚成一片汪洋，磅礴的气息浩荡九天。

　　“轰隆。”

　　元气海洋漫天汹涌，带着压塌诸天之力朝着秦易轰然压落，偌大的比武台直接粉碎，承受不住这恐怖的力量。

　　“噗。”

　　秦易硬抗了一下，只感觉胸口剧震，一口鲜血直接吐了出来，身形飞退。

　　谢文昊目光冰冷，大手一挥，青光汇聚，竟在空中显化成一杆十丈长的蛇矛。

　　蛇矛立于青色汪洋之上，恐怖的气息汹涌激荡，似乎能够刺破苍穹。

　　“嗡。”

　　谢文昊右手猛地一推，那蛇矛绽出霞光万丈，带起惊天动地之力直奔秦易而去。

　　蛇矛所过之处，虚空剧烈颤抖，竟是出现一道道黑线，那是被生生撕开的裂缝，其恐怖可见一斑。

　　这蛇矛一出，所有人都变了颜色，哪怕相距甚远，他们也能感觉到从蛇矛中传来的恐怖气息，洞穿虚空。

　　而和那蛇矛一比，秦易显然无比的渺小，蛇矛洞穿虚空而来，似乎要把秦易钉死在比武台之上。

　　蛇矛携大势而来，而身在风暴中心的秦易却是突然没了动作，一动不动的站在原地，不躲不避。

　　“怎么回事？”

　　看到这一幕，所有人都惊呼出声，不知道秦易究竟出现了什么情况，没有一丝的动作。

　　连谢文昊本人也是愣了，不知道秦易为什么突然没了动作，也没有任何元气波动。

　　“难道是吓傻了？”

　　谢文昊想着，不过他却不会留手，蛇矛去势惊人，掀起漫天气机，这一下要是落实了，秦易必死无疑。

　　但就在下一刻，让所有人目瞪口呆的事情发生了。

　　当那蛇矛距离秦易只有不到一尺的时候，突然定在了原地，再也不能寸进分毫，仿佛时空都静止了。

　　这诡异的一幕差点没让人崩溃，起先众人还以为他们的眼睛出了问题，但当他们揉了揉眼睛之后，才发现一切都在动，只有那巨大蛇矛静止在了空中。

　　看台之上一片哗然，不知道发生了什么事，而谢文昊更是瞳孔猛地一缩，他只感觉一股无形的力量突然束缚住了蛇矛，再不能寸进。

　　其实并不是秦易有时空静止的力量，而是刚才的一刹那，秦易的神魂之力突然涌出，直接把那巨大蛇矛钉在了原地。

　　自来到这个世界之后，秦易很少用自己的神魂之力对战，一是不想浪费，二则是以他的武道实力，很少也解决不了的对手。

　　而现在，谢文昊给了秦易很大压力，所以他祭出了神魂之力，开始将它真正运用于大战之中。

　　就在秦易定住巨大蛇矛的刹那，秦易突然动了，直接饶过了蛇矛，流光剑出鞘，直接朝着谢文昊刺去。

　　而秦易身形冲出的刹那，神魂之力散去，巨大蛇矛轰然落下，直接在比武台上撕开一个巨大的石洞，烟尘四溅。

　　谢文昊精神还集中在那蛇矛时，而秦易却已经冲到他的身前，流光剑绽出锋锐气机，根本不给他反应的时间。

　　无奈之下，谢文昊只能硬撼，但秦易却是剑锋一转，在空中一个翻动，直刺谢文昊的腰部。

　　“哧啦。”

　　谢文昊躲闪不及，被秦易一剑直接刺中腰间，身形猛地一颤，鲜血飚射而出。

　　这一剑虽然没有刺入很深，但毕竟是脆弱部位，谢文昊身形不稳，几乎摔倒在地。

　　而秦易动作不停，再度冲上，剑锋挥动，刹那间剑影重重，直接把谢文昊困在了其中。

　　“给我滚！”

　　谢文昊一声怒吼，手中神光一闪，一杆炽金色的长枪直接出现在手中，猛地一扫，震散了秦易的剑影。

　　“嗡。”

　　谢文昊脸色阴沉，手臂猛地一抖，长枪矫若游龙，带着一点寒光直奔秦易而去。

　　秦易一跃而起，而后右脚在长枪上猛地一踏，身形冲天而起，同时双手持剑猛地斩下，一道璀璨剑光破剑而出，锋锐剑气蔓延，直奔谢文昊的天灵穴而去。

　　谢文昊一惊，把长枪横在头顶，挡住了这要命的一剑。

　　但就在谢文昊接下剑光的刹那，秦易已经落在他的身后，身形一旋飞起一脚直接踹在了他的后心之上。

　　“噗。”

　　秦易这一脚用了大力，谢文昊没法防备，一大口鲜血直接吐出，身形向前栽倒，险些跪倒在地。

　　与此同时，秦易眸中射出两道冷电，手腕一抖，直接将流光剑扔到了空中，而后神魂之力汹涌而出，将流光剑包裹在其中。

　　“去！”

　　秦易一声大喝，流光剑化作一道闪电直接撕裂长空，一股不同于武道的力量汹涌蔓延，直接朝着谢文昊的脖颈刺去。

　　秦易将剑抛起，以神魂之力祭出，直接用上了前世的御剑之术，虽然没有飞剑，但一样是威力强绝，眼看就要洞穿谢文昊的脖颈。


第九十四章 妖孽战力

　　秦易御剑而起，前世的手段显现而出，威势惊人。

　　而谢文昊此时已经重伤，根本没有反抗之力，转身踉跄后退，那锋锐剑锋已经冲到了他的身前。

　　这一刻，所有人瞪大了眼睛，不想错过任何一个画面。

　　秦易手段惊人，流光剑撕裂长空，眼前就要刺穿谢文昊的脖颈，而谢文昊身负重伤，根本无力抵抗。

　　“完了。”

　　谢文昊脸色灰败，那杀意已经将他锁定，根本无法闪躲，这一刻，他第一次感觉到了死亡的气息。

　　但就在那剑锋即将刺穿谢文昊脖颈的时候，再一次停滞在了虚空之中，而后秦易身形一闪，直接来到谢文昊身前，一把握住流光剑，剑锋抵在他的脖颈之上。

　　“还有要说的吗？”

　　秦易锋锐的剑锋抵在谢文昊的脖颈之上，利刃几乎刺入他的皮肤，看着他良久，突然道。

　　谢文昊默然，许久之后一声长叹，颓然道：“我败了。”

　　秦易微微一笑，手腕一抖，剑锋收回，而谢文昊什么也没有说，直接走下了比武台，消失在众人的视线之中。

　　校武场中一片死寂，落针可闻。

　　“能宣布结果了吗？”

　　秦易抬头看向裁判长，问道。

　　裁判长这才回从刚才的震撼中回过神来，深深看了秦易一眼后高声道：“秦易胜，进入第三轮。”

　　“轰。”

　　裁判长话音刚落，校武场中如同炸开了窝，彻底沸腾了。

　　在比赛开始之前，没有一个人觉得秦易会赢，哪怕是沈鸿和云瑶也认为秦易不会是谢文昊的对手，因为两人的差距太大了。

　　但现在，这个结果让所有人目瞪口呆，秦易竟以妖孽般的战力生生将第八重的谢文昊压制，而在最后一刹那，如果不是秦易留手，那剑锋已经洞穿了谢文昊的胸膛。

　　一个先天境第五重的武者几乎把一个第八重的武者当场斩杀，如果不是亲眼看见，没有一个人会相信，这简直骇人听闻。

　　而在场中，不知道多少人是张圆了嘴巴，里面几乎能塞进去一个鸡蛋，目光之中尽是震撼。

　　云瑶也是震撼之极，她虽然知道自己这个小师弟战力极强，但没想到竟恐怖到了这个地步，可以跨越三个小境界作战，还能胜出，这简直是天方夜谭。

　　“哈哈哈哈。”

　　高台上，沈鸿仰天大笑，他没想到自己这个关门弟子会给他这么大的一个惊喜。

　　沈鸿觉得自己已经够高估了秦易了，但没想到还是低估了，跨越三个境界作战，这已经不能用天才来形容了。

　　“张显老儿，怎样，还嚣张啊？”沈鸿看向脸色难看的张显，得意道。

　　“哼！”

　　张显一声冷哼，一张脸沉得几乎能滴出水来，这个结果是他怎么也没能想到的，如果不是亲眼看到，他根本不会相信会有这样的事情发生，简直是违反常理。

　　“哎，有些人啊，就是见识太浅，根本不知这个世界上有很多天才是他无法理解的。”沈鸿淡淡道。

　　张显实在听不下去了，脸色阴沉，杯子一摔直接摔门而出，实在没脸再呆下去了。

　　看到张显的气急模样，沈鸿更加高兴了，沏上一杯茶慢慢品起来，惬意之极，自己这个小弟子真是给他长了大脸了。

　　比赛已经结束，但校武场中仍是余波未消，秦易的表现太过逆天了，简直已经颠覆了众人的认知，很难消化。

　　到了这时，人们看向秦易的目光已经尽是敬畏和震撼，没有人再敢轻视于他，他已经用自己的实力证明了一切。

　　“你的天赋真是我生平仅见。”秦易回到座位之后，强如云瑶也是忍不住惊叹道。

　　“是啊，太妖孽了，简直快要赶上我了。”伯韵舟依然那么不着调。

　　秦易应了两句，也没有多说，刚才那战斗他虽然胜出，但消耗却是巨大，谢文昊的境界太高了，几乎让他力竭。

　　云瑶也知道秦易消耗巨大，让他休息起来，不再打扰。

　　精英弟子的比试一共分为两天，每天两轮，当半个时辰之后第二轮比赛结束的时候，这一天的比试也就全部结束了。

　　第三轮和第四轮的比赛将会在明天举行，裁判长宣布了这一天的比试结束，众人也就开始离场。

　　离场之前，沈鸿寻到秦易，几句寒暄之后拍了拍他的肩膀道：“你已经给了我很大的惊喜，不管第三轮的结果如何，你也已经进入了前二十，我很满意，所以不要再给自己压力了，好好休息。”

　　“好，谢师尊。”秦易点头道。

　　“回去吧。”

　　沈鸿不再多说，他知道刚才那一站秦易消耗巨大，所以需要尽快回去休息。

　　秦易回到青羽峰，没去密室，而是一头倒在了床上，这一天实在太累了，谢文昊是他出道以来遇到的最强者，他虽然胜出，但也付出了巨大的代价。

　　不过秦易并没有睡多久，还不到一更天就已经醒来了，来到了密室之中。

　　秦易从不是一个容易满足的人，在沈鸿、云瑶，甚至在归元门所有弟子看来，秦易走到这一步应该是很大的荣耀了，一个第五重的武者闯到精英弟子前二十，这几乎是前无古人。

　　就算秦易明日在第三轮比赛时直接认输，也没有人会说什么，因为他已经走得够远了，没必要再拼了。

　　但秦易并不愿就此止步，不到最后，他是不会认输的。

　　而且前十名对秦易有着巨大的诱惑，一个进入门派藏宝阁挑选一件宝物的机会，秦易怎么也不愿错过。

　　所以秦易是不会放弃的，哪怕明天他遇到一个比谢文昊还要可怕的强者，他还是会去拼命一战，不惜一切也要进入前十。

　　秦易深知实力的重要性，而如果他能够进入前十，得到一件宝物，那对他的战力是一个巨大的提升，也会为他增加一丝在这个世界立足的能力。

　　秦易直接开始了修炼，将自己的状态恢复到最佳，甚至更进一步，为了明天的大战做准备。

　　其实按照规矩来说，秦易是没有资格独自拥有一座山峰的，而且是元气如此充足的山峰。

　　在归元门中，只有核心弟子才有资格拥有一座山峰，秦易之所以能够得到，全是凭借沈鸿的力争，归元门掌教才答应给予秦易核心弟子的待遇。

　　这座青羽峰元气浓郁，而且在建造之时，沈鸿还特意在秦易的密室下布下了一座聚灵大阵，可以将一座山峰的元气汇聚。

　　因此秦易在密室中修炼时元气简直是浓郁之极，修炼起来事半功倍。

　　秦易盘膝坐在蒲团之上，平心静气，迅速的进入到了修炼状态之中。

　　秦易一边吸收天地间的元气，一边回顾今天的战斗，今日和谢文昊大战一场，也给了秦易不少好处。

　　要知道谢文昊是神通长老的嫡传弟子，而且是第八重的高手，天赋惊人，秦易和他战上一场，也得到了不少感悟。

　　而且今天的战斗中秦易道家手段连出，那恍若隔世的感觉让他很舒服，也让他似乎对道法又有了更深一步的了解。

　　于是不知不觉中，秦易竟进入到了一种玄妙的状态中，如同坐定，气息渐渐微弱，连呼吸也变得极为缓慢。

　　但吸收元气的速度却没有变慢，却是更加快了，渐渐的，密室中的元气几乎实质化，不断冲入秦易的身体之中。

　　在以往的修炼中，是秦易引导着元气进入他的身体，但现在，秦易身体中似乎有一种很神奇的力量，让精纯的天地元气自发进入他的身体中。

　　这个状态足足持续了一夜，直到翌日清晨，秦易才慢慢醒来，而就在他睁开眼睛的刹那，包裹在他皮肤上的光层突然破碎，化作漫天光点。

　　而当秦易检查这一夜的修炼成果时，神色顿时惊喜，只是一夜的修炼下来，他的进步巨大，不但稳固了第五重的境界，还提升了很多，快要到了第五重巅峰的水准。

　　这样的进步是他之前根本不敢想象的，如果按照正常情况，从刚刚踏入第五重到现在的水准，至少也得半个多月的时间。

　　但现在秦易竟然只用了一夜，如果不是意外进入那玄妙的境界，他根本无法做到。

　　虽然秦易并没有突破，但大战在即，再小的提升也是有用的。

　　秦易走出密室，见时间还早，就沐浴了一番，换上一身干净衣衫之后只感觉神清气爽，精神之极。

　　一个时辰后，天邢峰的钟声响起，秦易和纪虎直接前往。

　　“看来你昨夜恢复的不错啊。”

　　云瑶见秦易气色极好，很是惊奇，要知道秦易昨天消耗巨大，她还以为秦易要恢复好几天呢。

　　“睡的香。”

　　秦易也没细说，玩笑道。

　　半个时辰后，当众人弟子基本来齐之时，中央的金色光幕再度升起，显现出了即将参加第三轮比赛的弟子和顺序。

　　秦易抬头看去，但当他看到自己名字那一行的时候，神色突然一滞，不单是他，云瑶等人也是脸色大变，愣愣的看着光幕，目光再不能移动分毫。


第九十五章 沸腾

　　金色光幕升起，秦易一下就看到了自己的名字，当然，他也看到了对手的名字，也正是因为这，他的神情突然凝滞。

　　“孔方。”

　　和秦易的名字相对，那两个金色大字赫然是孔方。

　　没有第二个精英弟子叫孔方，秦易的对手只会是那一个，先天境第九重，有凶兽之称的孔方。

　　这时候，不少人也是看到了秦易的对手，神色各不相同，复杂到了极点。

　　“怎么会这样？”

　　云瑶和伯韵舟也震惊之极，不敢置信的看着那光幕，喃喃道。

　　“造化弄人啊。”

　　不少人都是感叹，他们之前还在期待秦易接下来的表现，能不能一展黑马之姿，杀入前十。

　　但现在一切都完了，碰上了孔方，秦易哪怕有通天之力也不可能胜过孔方。

　　“天呐，秦易的运气也太差了吧，怎么会遇上孔方？”

　　“是啊，秦易战力惊人，我本来还想他能够杀入前十呢，但现在完了，他哪怕手段通天也不可能是孔方的对手。”

　　“哎，可惜了，秦易也算是这次年终大比最大的黑马，没想到在进十的时候遇到了孔方这么一个拦路虎，这黑马之路算是到此为止了。”

　　众人议论纷纷，虽然神色各不相同，但想法却是一样的，就是秦易的黑马之路要到此为止了。

　　和谢文昊不同，孔方是精英弟子中排名前五的高手，先天境第九重的恐怖实力，秦易不可能是孔方的对手，或者说两人没有对战的可能性，差距太大了。

　　谢文昊再强，秦易也不会没有一战之力，但换了孔方就不一样了，哪怕是云瑶等人都不愿招惹的真正强者，秦易和他根本就不在一个级别。

　　高台上，沈鸿脸色低沉，他也没想到秦易竟会遇上孔方，如果非要遇上，那也应该是第四轮之后了，毕竟孔方实力强绝，但这才是第三轮，两人就已经相遇，运气简直差到了极点。

　　而在一旁，张显则是大笑，幸灾乐祸，昨天因为谢文昊大败的郁气顿时一扫而空，他本来还在愁着没有机会反击沈鸿，没想到想什么来什么，直接让秦易和孔方在第三轮比赛中相遇，这样一来，张显终于能扬眉吐气了。

　　张显根本不担心孔方会像谢文昊一样输掉，因为这是不可能发生的事情，这也是所有人的共识，一个人再强也是有界限的，秦易战力再逆天也不可能跨越四个境界作战，更何况孔方不是一般人，精英弟子中佼佼者，战力同样恐怖。

　　别说大战，压根就没人相信两人是在一个级别上。

　　秦易没有说话，也没有表现出什么情绪，只是静静的站在原地，不知道在想些什么。

　　“要不。到时候直接认输吧，没什么丢人的，毕竟孔方的境界摆在那，哪怕是我也不可能是他的对手。”伯韵舟难得没有不着调，对着秦易道。

　　“他说的对，秦易你能走到这一步已经尽力了，没必要再和孔方拼杀。”云瑶也是道。

　　“你们不能对我有点信心吗？”

　　秦易摸了摸鼻子，苦笑道。

　　“有信心也不能让提升四个境界去和孔方大战啊。”云瑶道。

　　“既然遇上了，我还是想试试。”秦易道。

　　“你之前大败谢文昊，孔方又是他的师兄，肯定会报复于你，一旦你上台，孔方不会轻饶你的。”云瑶蹙眉道，不想让秦易犯险。

　　“你这不是作死吗？孔方此人凶狠好斗，一旦战斗开始就不会留手，你们二人身在场中，如果他要对你不利，我们也很难出手救援。”伯韵舟道。

　　“相信我，我不会打无把握之仗。”

　　秦易一旦认定的事情别人很难改变，云瑶两人劝了很久，但秦易还是执意要上场。

　　“你。哎，算了算了，由你去吧。”

　　伯韵舟本来还想再劝，但看到秦易的眼神之后就知道他肯定不会听，索性不再多说，叹气道。

　　“哎。”

　　云瑶也是叹息，她虽然和秦易接触时间不长，但却知道他十分执着，不会轻言放弃。

　　第三轮比赛开始，因为已经第三轮比赛了，所以并没有十座比武台同时开始比赛，而是一个接一个。

　　秦易和孔方排在第四位，并没有立刻上场，在看台等候着。

　　秦易并没有多少太过紧张的神情，反倒是伯韵舟一个劲的唉声叹气，就好像即将上场比赛的是他一样。

　　不过并没有过去多久，一个时辰后，秦易的名字终于在校武场中响起。

　　“第四场，秦易对孔方！”

　　裁判长的声音还未落，校武场就已经沸腾，所有人的目光都落在中央的比武台之上，第三轮所有的比赛中，这应该是最引人注目的一场了。

　　一个是年终大比最大的黑马，一个是精英弟子中的老牌强者。

　　一个是执法长老沈鸿的关门弟子，一个是神通长老张显的得意弟子。

　　再没有比这两人的碰撞更引人注目的了，在之前的比赛中，秦易展现出了无以伦比的恐怖战力，已俨然门中的风云弟子，而孔方却是众所周知的第九重强者，即将踏入核心弟子的人物，这样的碰撞没有人会无视。

　　哪怕在高台上，那些长老也不能忽视，这两个人太强了，而且每个人都是天之骄子，资质无双。

　　这虽然只是二十进十的比赛，但关注程度已经不亚于决赛了，毕竟这两个人的人气太高了，实力也是惊人。

　　在所有人注视的目光中，秦易慢慢起身，一步步朝着比武台走去。

　　秦易虽然知道自己和孔方差距甚大，但却没有多少恐惧和紧张的表情，如果大战还没开始，秦易就心中恐惧，那根本就不用打了。

　　秦易清楚对方的强大，但并不会心生畏惧，自己是不是对手，总要试过才知道。

　　而在这时，孔方也是起身，朝着比武台走去。

　　孔方身长八尺，脸庞棱角分明，眸光慑人，不用动手便带着一种威势，给人极大的压迫感。

　　孔方一步步走到比武台之上，牵动了所有人的目光。

　　和云淡风轻的秦易相比，孔方就像是一个蛰伏着的远古凶兽，气息虽然敛去，但若是爆发，必是惊天动地之威。

　　孔方看向秦易，他之前从未把秦易放在眼里，但直到昨天，谢文昊败在秦易手上之后，他才开始真正的注意秦易。

　　孔方是天生的战斗狂人，只有强大的对手才能引起他的兴趣。

　　他虽然并未把秦易当成大敌，但秦易的逆天战力同样能让他提起兴趣，在他看来，碾压一个天才是极为有趣的。

　　“轰。”

　　秦易双手探出，气势陡然汹涌，他从不喜欢在大战前废话，尤其是像孔方这样的大敌。

　　孔方饶有兴趣的看着秦易，但却并没有动，对付一个低他四个小境界的武者他当然不会如临大敌。

　　秦易直接出手，而且一出手就是雷霆之势。

　　“轰。”

　　秦易一拳轰出，虚空轰鸣，漫天元气陡然汇聚，如同一座金色巨山耸立在天地之间。

　　面对这样的对手，秦易自然不会再无聊的去试探，一出手就全力，只有这样他才会有一丝希望。

　　秦易的拳头之上，一只猛虎虚影显现而出，昂首咆哮，携着风雷之势直奔孔方而去。

　　“来得好！”

　　孔方感受到了那拳中的汹涌气势，一声大喝，身体一拧，顺势一拳直接轰了出去。

　　“轰。”

　　一声轰鸣，两人的拳头狠狠撞在了一起。

　　看台上的众人只感觉耳边一阵嗡鸣，那哪是两个拳头，分明是两座巨山撞在了一起。

　　秦易终于遇到了能在力量上压制的自己的人。

　　一声闷哼，秦易直接倒飞了出去，踉跄后退十余步方才站定，手臂剧震。

　　而那孔方只是退了半步，屹立如山，难以撼动。

　　看台上，不知为何，终于竟是松了口气，秦易终于遇到了对手，终于遇到了能压制他的人。

　　这么长时间以来，秦易所向披靡，一次次颠覆众人的认知，他们都要快疯了，这一次，秦易总算没能逆天。

　　“哎。”

　　看台上，云瑶一声叹息，她虽然不相信秦易会获胜，但心中依然怀中一丝幻想，毕竟这两天秦易给了她太多的震撼。

　　但现在看来，秦易还是没能逆天，毕竟孔方高了他四个小境界。

　　“你虽然境界尚低，但在这比武台之上，我是不会留手的。”

　　孔方开口，语气清冷。

　　“出手即可。”

　　秦易平静回应。

　　“好！”

　　孔方一声低喝，右脚在地面猛地一踏，众人只感觉比武台蓦地一颤，孔方已经如一尊铁塔冲向了秦易。

　　“撼天手！”

　　孔方一手按下，只见空中元气轰鸣，一只大手突然显现，遮天蔽日，恐怖的气息席卷冲霄。

　　“轰隆。”

　　大手轰然落下，气势恢弘，虚空都在颤抖，几乎要崩碎。

　　秦易瞳孔一缩，感觉到了那大手中传来的恐怖力量，元气汹涌而起，同样是一掌轰出。

　　“大摔碑手！”

　　秦易大手一挥，金色大手迎空而起，绽出惊人气机，直奔孔方的大手而去。


第九十六章 白热化

　　“轰隆。”

　　秦易的大摔碑手冲天而起，与孔方的撼天手狠狠撞在一起。

　　“轰。”

　　难以想象的恐怖波动轰然爆发，这两人都是战力逆天的高手，这一次碰撞一下，冲击力如同风暴横扫而出，几乎将地面生生刮去三层，碎石迸飞。

　　“噗。”

　　但在这次碰撞之下，秦易吃了很大的亏，胸前剧震，一大口鲜血直接吐了出来，身形倒飞而出。

　　而对面的孔方虽然也是踉跄后退，但却并没有受伤，安然无恙，高下立判。

　　孔方落地之后，没有丝毫的停留，脚尖在地面一点，身形再度弹起，直接冲向秦易，刹那间连续打出了十余拳，一时间虚空轰鸣，拳势惊天。

　　秦易身形飞退，同时拳头也是连续打出，在身前形成一层拳影，和孔方剧烈碰撞。

　　“哼！”

　　孔方一声冷哼，拳头上骤然泛起黑色神光，直接轰开了秦易的拳影，直奔他的胸膛而去。

　　秦易瞳孔一缩，无奈之下双臂合起，迎向那拳头。

　　“砰。”

　　秦易一声闷哼，被孔方一拳直接轰在了双臂之上，巨大的力量袭来，如同是撞在了一座巨山之上，身形飞退。

　　还不等秦易落地，孔方再度冲上，飞起一腿奔出，直接把秦易轰飞了出去。

　　“砰。”

　　秦易崩飞间，双脚在比武台上猛踏几次，方才止住身形，一丝鲜血从唇角溢出，显然已经受伤。

　　看到这一幕，看台不少人都是一声叹息，秦易以黑马之姿一路走向现在，总算是遇上了对手。

　　孔方落地，神色清冷道：“好了，热身到此为止，该解决你了。”

　　看台上，云瑶等人的心都是揪了起来，秦易根本不是孔方的对手，而如果孔方全力出手，秦易不死也得重伤，下场凄惨。

　　“那就全力出手吧。”

　　比武台上，秦易突然扬起了头，眸中神光湛湛，根本不见一丝的颓败和疲态。

　　“轰。”

　　秦易眸光一凝，一股强绝的气势轰然蔓延，仿佛是一尊绝世凶兽突然觉醒，秦易屹立在比武台之上，气势不断攀升，浩荡九天。

　　看到这一幕，看台上的众人尽是一惊，谁也没想到秦易到现在竟还有余力，而且看他气势不断攀升，之前竟不是全力出手。

　　孔方神色一动，从秦易的气势中感觉到一缕强绝的意志，让人心惊。

　　“啊。”

　　秦易仰天长啸，一道道匹练般金光冲天而起，恐怖的气势浩荡，如一尊战神降临，震慑十方。

　　“轰。”

　　秦易沐浴在金光之中，陡然一拳轰出，只见在天空之上，一个金色拳头带着一道光柱横贯在天地之间，掀起惊天威势，直奔孔方而去。

　　“砰。”

　　孔方一惊，急忙起拳相迎，砰的一声，只感觉拳头一震，身形倒退，有些承受不住其中的巨力。

　　“锵。”

　　一声龙吟般的激鸣，秦易流光剑出鞘，简单的一剑划下，竟是仿佛有大道神韵，带着开天辟地之威直奔孔方而去。

　　“哼！”

　　孔方一声冷哼，很不喜欢这种感觉，一拳轰出，直接将那剑光轰散。

　　秦易眸光冷冽，剑锋猛地一挥，无双剑意冲天而起，身前金光浩瀚如汪洋，而后倏然汇聚，显现出一道道璀璨剑光。

　　“开天十九剑！”

　　秦易身间剑气汹涌，仿佛化身成了一尊剑灵，无双剑意直冲霄汉。

　　“哗啦。”

　　秦易剑锋挥下，一道青色剑光如同匹练陡然冲出，携风雷之势直奔孔方而去。

　　“当。”

　　孔方目光冰冷，拳头之上骤然泛起金属般的光泽，直接撞在剑光之上，火星四溅。

　　不等孔方反应，第二道剑光已经落下，这是一道赤红色的剑光，仿佛是一道剑形火焰，灼热的气息蔓延，空气都变得扭曲。

　　孔方同样以拳相迎，但这次，孔方差点被剑光震飞出去，手臂更是一阵剧痛，灼热和锋锐刺入皮肤，难以忍受。

　　“去！”

　　秦易一声大喝，三道剑光同时冲出，锋锐无匹的剑意浩荡，将孔方封锁。

　　“给我开！”

　　孔方一声大喝，一杆黑色大戟突然显现，孔方双手持戟，横扫而出，直接把秦易的剑光震散。

　　秦易神色不变，一道道剑光不断斩下，锋锐无匹的剑意浩荡。

　　开始时孔方还想冲到秦易身前，但那剑光气势恢弘，每一剑都是剑意冲天，根本不容他前进，反而被压得不断后退。

　　“轰。”

　　第十五剑，一道璀璨剑光横亘在天地之间，长有十余丈，锋锐无匹的剑意浩荡，仿佛能一剑横断天际，朝着孔方轰然斩落。

　　“啊。”

　　孔方怒啸，没想到秦易竟突然展现出如此恐怖的力量，连他也不能破开，这让他很是恼怒。

　　“苍龙出岫！”

　　孔方一声大喝，大戟在空中一绞，恐怖的气势汹涌，而后猛地向前刺出，带起天地大势，黑芒浩荡天地，朝着秦易的剑光轰出。

　　“轰。”

　　黑芒如同一条巨龙冲天而起，短暂的对抗后，剑光破碎，黑芒去势不止，直奔秦易而去。

　　“起！”

　　秦易一声大喝，剑锋横扫，两道剑光同时冲出，一左一右冲向黑芒，绽出璀璨神芒，将其困在其中。

　　就在这一个空档，秦易剩下的剑光一同冲出，一时间剑意滔天，朝着孔方斩落，几乎封死了他所有的死角。

　　“哼！”

　　孔方一声冷哼，元气汹涌，大戟横扫而出，绽出道道神光，将那几道剑光尽数挡住。

　　“给你破！”

　　之后孔方大戟猛地一挥，黑芒冲天，漫天剑光直接崩碎，消散无形。

　　孔方一声冷笑，正要挑衅秦易，但就在这时，一道身影如同鬼魅直接冲到了他的身前。

　　这时，孔方的大戟还没来得及收回，但秦易已然冲至。

　　孔方瞳孔猛地一缩，但他这时已经没有机会闪躲了，只能避过要害，让那剑锋刺穿了他的肩胛骨。

　　剑锋入体，秦易这一剑用上了残虹刺的真意，速度快要极点，气息也是惊人，瞬间冲进了孔方的身体之中。

　　“滚！”

　　孔方怒吼，抡起一拳直接把秦易轰飞了出去，剑锋虽然离体，但剑气仍在，孔方只感觉身体剧痛，几乎要被撕裂。

　　孔方一声冷哼，运起元气，才将那锋锐剑气驱散，但饶是如此，肩膀上已经出现了一个血洞，鲜血汨汨流出，染红了衣衫。

　　“这怎么可能？”

　　看台上，众人目瞪口呆，谁也没想到秦易竟能一剑刺穿孔方的肩胛骨，给他造成这样的伤势。

　　他们本以为这场比赛将会是一边倒的局势，但现在看来并非如此，秦易突然展现出了强绝的力量，连孔方也不能忽视。

　　“你惹怒我了。”

　　比武台上，孔方封住穴位，止住了流血，眸中杀机凛冽。

　　秦易没有说话，身间气势更盛，直接朝着孔方冲出，流光剑激鸣，绽出璀璨剑光。

　　“轰。”

　　秦易剑锋激鸣，一道道剑光席卷冲霄，如同剑阵朝着孔方冲去。

　　“哼！”

　　孔方一声冷哼，大戟横扫间黑芒汹涌，直接将剑光淹没。

　　“受死吧！”

　　孔方一声大喝，恐怖的气势蔓延，如同一座沉寂百年的火山突然爆发，让人胆战心惊。

　　“轰。”

　　孔方大戟挥动，强绝的气息汹涌激荡，一道道黑芒冲天而起，汇聚在一处，简直像是一片汪洋浮沉在天地之间。

　　“这是。”

　　感受到孔方身间传递出的恐怖气势，看台上的众人尽皆变色，一些修为较低更是承受不住这恐怖的力量，身体瑟瑟发抖。

　　“这是地级高阶武学，寂灭天功！”

　　“什么，寂灭天功？”

　　不知道是谁喊出了孔方祭出的武学，顿时引起了轰动，显然是知道这武学的名号。

　　听到这寂灭天功的名号，看台上的伯韵舟也是变色，他听说是这武学，是孔方的成名绝技，一旦祭出，山摇地动，恐怖之极，少有人能够接下。

　　“能逼我祭出这寂灭天功，你也算是一号人物了。”孔方冷声道。

　　秦易没有说话，全身的元气汹涌而起，与孔方恐怖的气机抗衡。

　　“山摇地动！”

　　孔方一声大喝，大戟猛地斩落，漫天黑芒陡然汹涌，遮天蔽日，如同一方天幕轰然压落，恐怖的气息浩荡九天十地，朝着秦易碾压而去。

　　孔方这一斩真的是山摇地动，黑芒过处，虚空剧烈颤抖，一个个细小的裂缝出现，根本承受不住这恐怖的力量，而在看台之上，众人也是变色，哪怕相距甚远，他们依然能感觉中黑芒中传来的慑人气机。

　　“轰隆。”

　　黑芒遮天蔽日，携天地大势朝着秦易当头压落，根本不容他躲避。

　　“完了。”

　　看台上，伯韵舟一声叹息，不忍再看，在那恐怖的气机之下，连他也很难抵挡，更不用说是秦易了。

　　然而就当所有人认为秦易根本抵挡不住的时候，一股惊天动地的剑意突然从他的身间汹涌而起，直上云霄。


第九十七章 底牌

　　漫天黑芒之下，秦易身间突然绽出惊天剑意，仿佛一尊剑灵突然觉醒，剑气浩荡云霄。

　　天空仿佛突然暗了下来，秦易的身形竟变得虚幻，让人看不真切。

　　“凌空一羽，万古长青！”

　　一道剑光突然出现，仿佛是从天外而来。

　　“轰隆。”

　　剑光横贯天地之间，愈发的炽盛，一时间锋锐剑意浩荡九天十地，仿佛连苍穹都能撕裂。

　　“轰。”

　　剑光席卷冲霄，直接与那漫天黑芒轰在了一起。

　　“轰隆。”

　　一股难以想象的恐怖力量轰然爆发，在两者相接的地方，虚空直接裂开，一个巨大的黑洞显现，可怕的力量汹涌激荡，似乎能把这片天地给淹没。

　　“轰。”

　　恐怖的碰撞之下，比武台直接炸裂，碎石冲天而起，但还没飞出，就被那风暴的力量碾成粉碎。

　　可怕的冲击波横扫而出，所过之处一切尽成齑粉，别说秦易和孔方脚下的比武台，连他们附近的几个比武台都是粉碎开来，一道道巨大的裂缝蔓延，如同一条条黑色的巨蟒，触目惊心。

　　“噗。”

　　这一次碰撞之下，两人都是身体剧震，大口的鲜血吐出，身体横飞而出。

　　“砰。”

　　一声巨响，孔方狠狠砸落在地，溅起大片烟尘。

　　而在另一边，秦易的身体竟是直接朝着看台飞去，速度极快，像是一颗炮弹，眼看就砸到看台之上。

　　那个地方的人大惊之色，急忙避让，以秦易现在的速度，要是被砸上一下不死也得重伤。

　　但就在秦易即将砸在比武台上的时候，让人目瞪口呆的一幕发生了。

　　秦易的身形突然停滞在了空中，然后还不等众人反应，秦易身形一转，冲天而起，再度来到了比武台之上。

　　众人看着秦易悬浮在空中的身影，齐齐陷入了呆滞，一张脸上尽是震撼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“他。怎么能御空而行？难道他已经是天人境了？”有人震撼道。

　　不单是看台上的众人，哪怕是沈鸿等人也是一愣，不知道秦易为什么会突然有了御空飞行的能力，要知道这是天人境的强者也能做到的。

　　“这是身法，而且是能够飞行的身法，想不到秦易竟能得到这样的武学，要知道飞行武学极为珍贵，几乎已经绝迹。”又有人开口道。

　　众人这才回过神来，也都接受了这个说法，他们知道秦易不可能踏入了天人境，更不可能知道这是秦易的御空法术，自然只能接受这个理由。

　　而秦易的这法术说是飞行身法也可以，反正是一个道理。

　　知道缘由之后，众人看向秦易的目光尽是羡慕，要知道飞行身法几乎已经绝迹，价值连城，是同级别武学的几倍。

　　不过众人并没有在这个问题纠结过久，因为两人的大战再度开始，而且更为激烈了，孔方的一杆大戟抡动，每一击都是八方云动，恐怖的气息浩荡，朝着秦易压落。

　　而秦易御空而行，剑光重重，冲天的剑意浩荡，与孔方不断碰撞。

　　“哼！”

　　孔方一声冷哼，大战到此时他早已经不耐了，寂灭天功运转到极点，漫天黑芒汹涌，绽出恐怖气机，其中仿佛藏着一尊绝世凶兽，随时会冲出将人吞噬。

　　“轰。”

　　孔方双手持戟，而后猛地劈落，汹涌黑芒犹如一挂天河垂落，带着惊天动地之威朝着秦易轰去。

　　“锵。”

　　秦易也是强猛回击，剑锋之上神光激荡，和孔方激烈碰撞，剑芒惊天地。

　　“轰隆。”

　　又是一次激烈碰撞，恐怖的力量浩荡，两人各自一口鲜血吐出，横飞而去。

　　不过大战到此时，两人都已经拼命，根本不停，身形刚落地就冲上，犹如两颗彗星在空中激烈碰撞，打得虚空都在颤抖，地面早已经成了废墟，看得胆战心惊。

　　“啊。”

　　孔方仰天大吼，黑发狂舞，如同一尊魔神，恐怖的气息浩荡。

　　“轰隆。”

　　孔方一跃而起，而后手持大戟朝着秦易狠狠劈落，戟刃划过虚空，竟是生生撕开一道裂缝，恐怖的气机蔓延，朝着秦易压落。

　　秦易双手持剑，带起磅礴元气朝前斜撩而上，迎向孔方。

　　“当。”

　　一声巨响，秦易只感觉手掌剧震，流光剑几乎要脱手而出，而那恐怖的力量袭来，秦易更是一口鲜血直接吐出，踉跄后退。

　　这一幕顿时揪起了沈鸿、云瑶等人的心，大战到此时，秦易已经力竭，很难再与孔方对抗。

　　不单是他们，看台上的众多弟子也看了出来，秦易虽然还没有倒下，但身体似乎在微微颤抖，虎口震裂，已经快到支持不住了。

　　而孔方也看出了秦易快要力竭，一声冷笑，身间气势不断攀升，犹如一尊神明在苏醒，威势动十方。

　　“能让我用出这一招，你也足以自傲了。”

　　孔方开口，目光冷冽，气势还在攀升，而他的身间，道道黑芒席卷奔腾，遮天蔽日。

　　到了最后，那黑芒竟带上了一丝血色，实质化的煞气汹涌激荡，仿佛有一尊凶兽要从封印中冲出。

　　“轰隆。”

　　尽管是青天白日，但天色却是瞬间暗了下来，天空之上黑云滚滚，煞气弥漫在天地之间，那场景如同灭世。

　　孔方双手持戟，倏然立起，而在天空之上，一股毁灭性的气息突然升起，众人惊恐抬头，只见在孔方的头顶之上，一头猛兽的虚影突然出现，昂首咆哮，气息惊天动地，杀意冲霄。

　　“吼。”

　　孔方右脚往前猛地一踏，那个虚影也是彻底从黑云从闪现而出。

　　那虚影形似狮虎，身长九丈，双眸开阖间似乎有星辰幻灭，脚爪之上黑云滚滚，毁灭性的气息浩荡。

　　“这是。暗夜狻猊？”

　　一个声音突然响起，紧接着，看台之上一片哗然，狻猊乃是太古时期的凶兽，暗夜狻猊更是其中的皇族，吞吐日月，踏碎九天。

　　而现在，孔方竟演化出了暗夜狻猊的虚影，虽然不是真形，但那气息同样是惊天动地，让人发自心底的战栗。

　　孔方显化出暗夜狻猊的虚影之后，所有人尽皆变色，惊恐于那恐怖的气息。

　　“哎，终究不敌啊。”

　　高台之上，沈鸿一声叹息，秦易又一次展现出了逆天的战力，他本来心存侥幸，但现在孔方已经祭出杀招，秦易再也没有机会了。

　　其他人也是为秦易可惜，前十的名额近在眼前，但却终究没能逆天，即将败给孔方。

　　但就在这时，站立在虚空之上的秦易突然闭上了眼睛，双臂自然张开，身间的元气倏然散去。

　　“秦易怎么了？”

　　秦易的奇怪举动立刻引起了所有人的注意，众人不解，哪怕秦易不敌，也不应该将元气散去啊。

　　秦易双眼闭起，一股玄妙的波动突然自身间蔓延而出，不知道为何，众人眼前的秦易突然变得虚幻。

　　“轰隆。”

　　一道惊雷突然在众人的耳边炸响，直接让他们楞在了当场。

　　这可是青天白日，哪来的雷声？

　　“我的天呐，那是什么？”

　　一个颤抖的声音突然响起，众人蓦地看去，只见在秦易身后，突然出现了滚滚雷云，雷云成紫黑之色，仿佛是凭空出现，一股毁灭性的气息倏然蔓延。

　　“轰。”

　　越来越多的闷雷之声响起，众人惊恐抬头，只见云层之间突然出现了一条条电蛇，在其中噼里啪啦不断汇聚。

　　“先天神雷，听我号令！”

　　突然，秦易一声大喝，双眸霍然睁开。

　　刹那间，天地变色，八方云动。

　　秦易双手举剑，而在这一刻，云中惊雷阵阵，一道道电光不断汇聚，耸立在秦易的剑锋和雷云之间。

　　“天呐，这是什么武学。”

　　众人惊恐开口，他们从未见过这样的武学，一个人立在天地之间，接引雷霆之力，这简直是骇人听闻，场景更是让人震撼。

　　而且那气息也是惊天动地，毁灭性的气息蔓延，几乎把虚空撕成粉碎，雷霆还未落下，众人已经感觉刺骨的寒意，那是来自灵魂的战栗。

　　“这难道是。王级武学？”

　　有人颤声开口，秦易的气息太恐怖了，已经超出了他们的认知，只能认为是更为高等的武学。

　　“王级武学？”

　　众人惊恐，王级武学那是何等的存在？哪怕是天人境的强者也不见得能够拥有，有惊天动地之威。

　　而秦易不过是先天境第五重的武者，竟能拥有王级武学？

　　“我的天呐，这个秦易太可怕了。”

　　高台之上，那些长老也是震惊，秦易的手段太可怕了，哪怕是他们也不能忽视。

　　而在秦易对面，孔方也是脸色震撼，他能够感觉到那雷云中传来的恐怖气息，不过事已至此，他不可能后退，一声大喝，空中的狻猊虚影仰天怒吼，一脚踏碎虚空，直奔秦易而去。

　　而在这时，秦易眸光似剑，猛地一剑斩下，刹那间，天地变色，日月无光。

　　“先天紫霄神雷！”


第九十八章 落幕

　　秦易屹立在天地之间，仿佛是一尊战神，双手持剑，猛地一挥，刹那间，毁灭性的气息汹涌蔓延，无数道电光在这一刻陡然汇聚，一道粗大的雷霆仿佛光柱轰然落下。

　　“轰隆。”

　　雷霆落下，虚空骤然崩碎，毁灭性的气机蔓延，所过之处，一切尽成齑粉。

　　顷刻间，风云变色，日月无光，天地间只剩下那道惊世雷霆。

　　“吼。”

　　而在对面，狻猊虚影仰天怒吼，吞食日月，恐怖的气息浩荡，虚空也为之崩裂。

　　暗夜狻猊乃是太古凶兽，传说中能够屠神戮仙，这一刻仰天咆哮，直接朝着雷霆冲去。

　　两者轰然相撞，但却没有一丝的气息散去，时空仿佛在这一刻静止了下来。

　　但在片刻之后，一道光芒突然自两者相接处升起，紧接着，那光越来越亮，几乎能刺瞎人的双眼，无法直视。

　　“轰。”

　　紧接着，惊天动地的轰鸣声响彻云霄，在两者相撞的地方，虚空突然变得扭曲，而后骤然崩裂，毁灭性的气机轰然爆发，两股毁灭性的气息互相碰撞，终于在这一刻爆发出毁天灭地的恐怖风暴。

　　难以想象的恐怖力量横扫云霄，所过之处，一切尽成齑粉，虚空也是崩裂，一道道巨大的裂缝显现，疯狂的吞噬一切。

　　“噗。”

　　在恐怖的风暴之下，秦易和孔方直接被轰飞而出，鲜血狂喷，到最后竟消失在了众人的视线中，如同被风暴吞噬了一般。

　　而在看台之上，众多弟子脸色惊恐，眼看着那恐怖风暴越来越近，却根本无力闪躲。

　　两人的碰撞太恐怖了，一旦那风暴轰到看台上，一些修为较低的弟子根本承受不住，会当场毙命，毁灭在那风暴之中。

　　但在这时，两个身影已经从高台上冲出，正是沈鸿和张显。

　　在刚才秦易和孔方碰撞的时候，沈鸿两人就感觉到了一丝危险，而秦易和孔方也没让他们失望，简直是王级武学的碰撞，气息毁天灭地，堪比天人境的强者对抗，若是任由那风暴肆虐，整座校武场都要毁掉，根本承受不住这样的力量。

　　沈鸿和张显同时出手，强绝的力量汹涌，形成了一道屏障，生生将那风暴困在了其中。

　　不过那风暴太过恐怖了，疯狂的冲击着屏障，似乎随时要冲出。

　　不过沈鸿两人毕竟是天人境的强者，生生将那风暴压了下去，没能冲到看台上。

　　而当风暴散去，人们看向中央比武台的时候，目光之中尽是震撼。

　　秦易和孔方刚才站立的地方已经是一片废墟，一道道巨大的裂缝蔓延，如同一条条巨蟒，触目惊心。

　　风暴虽然消散，但余波却没彻底散去，众人仍能感觉到虚空中蔓延着的恐怖力量，让人心悸。

　　“他们。人呢？”

　　众人看了很久，但却始终没能寻到两人的身影，颤声道。

　　校武场中央沙尘漫天，到处是碎石瓦砾，这时候沈鸿一咬牙，也顾不得其他了，直接进入了场中，掀开大片的碎石，开始寻找秦易。

　　“沈鸿你。”

　　张显变色，沈鸿这样的行径可是等于扰乱比武秩序。

　　“我什么我？还不快找人，难道你要孔方死在这比武台上？”沈鸿转头怒喝道。

　　张显一愣，而后也顾不得和沈鸿计较了，开始在废墟中搜寻孔方的身影，孔方可是他的得意弟子，要是死在这年终大比中他非悔死不可。

　　这时候，云瑶和伯韵舟也是冲下看台，帮着沈鸿去找秦易的踪迹。

　　秦易和孔方的最后一次碰撞太可怕了，直接把这校武场变成了一片废墟，地面生生陷下去了三尺，不知道把他们埋在了何处。

　　而在那样的风暴之下，两人可能已经当场昏死了过去，若是不赶快寻到，非闷死在废墟中不可。

　　“找到了。”

　　过了一会儿，伯韵舟惊喜大叫，沈鸿和云瑶赶快过去，把秦易从废墟中拉了出来。

　　此时秦易已经没了意识，身上到处是可怖的伤势，鲜血几乎将衣衫染红，触目惊心。

　　沈鸿真慌了，急忙把手指按在了秦易的脖颈之上，发现还有脉搏后才松了口气：“还好，还好。”

　　“快把他扶起来。”

　　沈鸿让伯韵舟把秦易扶起，取出一粒丹药给秦易服下，而后一只手抵在秦易的后心上，把自己的元气打入秦易的身体，帮他恢复气息。

　　刚才的大战下，秦易已经力竭，如果虽然还有气息，但如果没有后续的元气，秦易很难熬过来。

　　足足一刻钟后，秦易虽然没有醒来，但脸色却是稍稍回转，算是脱离了生命危险。

　　而在这时，张显等人也寻到了孔方，不过看起来比秦易还要惨，一只胳膊和大腿几乎碎掉，不过总算没有死掉。

　　将秦易和孔方送走之后，裁判长走到沈鸿和张显身前，问道：“这场比试，到底算是谁赢呢？”

　　两人这才发现还没宣布结果，同时也苦恼起来，这场比赛似乎并没有胜者，两个人都是重伤垂死，以前也从未遇到过这种情况。

　　“算平局吧。”想了一会儿后，沈鸿开口道。

　　而张显虽然有些不满这个结果，但却没法说什么，秦易差点把孔方当场轰杀的事实摆在这，他不承认也得承认。

　　“说平局很简单，不过这结果关乎前十的奖励，他们二人到底谁是前十呢？”裁判长问道。

　　“这。”

　　张显蹙眉，这才想到这个问题，前十名可是有着进入藏宝阁挑选宝物的奖励，这个奖励是谁都不可能放弃的。

　　“让他们两个并列前十吧，我去和掌教谈，他会同意的。”沈鸿道。

　　“好。”

　　裁判长点头，这样的结果最好，因为所有人都看得出来，秦易有着不亚于孔方的恐怖战力，也同样有着前十的实力，有资格赢得那个资格。

　　“肃静。”

　　随着裁判长一声大喝，喧闹的校武场立刻安静了下来。

　　“因为这次比赛的特殊性，经长老会研究决定，秦易和孔方的比试结果为平局，同时因为二人均已失去了战斗能力，无法进行后面的比赛，所以并列精英弟子第十名。”

　　裁判长宣布结果之后，看台上又是一阵骚动，这样的局面几乎从未有过，不过人们还是接受了这个结果，因为秦易的表现他们看在眼里，有进入前十的资格。

　　而相比于这个结果，人们还是更震惊于秦易的恐怖战力，以第五重的境界生生和孔方打成平手，更是差点没把对手当场轰杀，这简直是骇人听闻。

　　这时候，再没有一个人怀疑秦易的实力，他已经用逆天的战力征服了所有人，在这个世界实力为尊，而在这时，秦易已经赢得所有人的钦佩，哪怕是对手。

　　……

　　秦易只感觉自己的身体已经碎掉了，难以忍受的剧痛不断的侵入他的身体，不单是身体，秦易的头部也是剧痛，仿佛有人撕裂了他的神魂，那痛楚几乎让他崩溃。

　　不过时间久了，一丝丝清流突然进入他的身体，帮助他一点点的修复身体，也抚平了伤痛。

　　秦易感觉像是睡了一觉，不知道过了多久，秦易突然醒转，慢慢睁开了眼睛。

　　一道亮光刺入秦易的双眼，秦易只感觉眼睛刺痛，下意识的想用遮挡，但却发现根本提不起一丝力量，忍不住一声呻吟。

　　“你醒了？”

　　一个惊喜的声音在秦易耳旁的响起，秦易意识稍稍恢复了一些，再度睁开眼睛，一个熟悉的面孔已经映入他的眼帘。

　　“四师兄？”

　　秦易认出了伯韵舟，蹙眉道。

　　“我去，你竟然还认识我，我还以为你要失忆了呢。”伯韵舟惊奇道。

　　而在这时，秦易昏迷前的记忆才慢慢恢复，想起了和孔方的大战，以及被卷入了风暴之中。

　　“我昏迷多久了？”秦易揉了揉生疼的太阳穴，问道。

　　“三天三夜了。”

　　“什么？”秦易惊愕抬头，没想到自己竟然昏睡了这么久。

　　“这算少的了，师尊说这样的情况最起码得昏迷十天。而且在那样的情况下，你能活下来都是奇迹，太生猛了。”伯韵舟道。

　　“秦易醒了？”

　　这时沈鸿走了过来，神色惊喜。

　　“师尊。”

　　秦易想起身行礼，但却被沈鸿一把扶住。

　　“你伤还没好，就不用多礼了。”沈鸿看起来极为高兴，眉眼间尽是笑意，他把秦易看得极重，这几天担惊受怕，生怕秦易出了什么问题，现在秦易醒来，他当然高兴。

　　而看在眼里，也能感受到沈鸿的关心和爱护，心中也是有些感动。

　　“这是。什么地方？”秦易看了一下周围，才发觉这并不是自己的住处，问道。

　　“这是师尊的宫殿，他怕你出事，所以特意让你在此地养伤，还时不时的前来帮你用元气恢复身体，还有，你这段时间不知道吞了多少天材地宝，哎，羡慕死我了，我就没这待遇。”伯韵舟叹息道。

　　“去去去，又开始胡说了。”沈鸿笑骂了一句，对自己这没溜儿的徒弟很是无奈。


第九十九章 醒转

　　得知秦易醒来的消息之后，云瑶也赶了过来，沈鸿并没有留多久，交代了几句话后就离开了。

　　“我昏迷之后发生了什么？”秦易问道。

　　“你和孔方两个人都是当场昏死了过去，所以裁判长判定你们是平手。”云瑶道。

　　“平手？那前十的名额怎么办？”秦易急忙问道，他对那前十的名额很是在意，不然也不会如此拼命。

　　“别担心，掌教破例让你和孔方并列第十，但也很遗憾，因为你当时已经没有了战斗能力，所以后面的比赛也没法参加了。”云瑶道。

　　“这就好。”秦易松了口气，要是那么拼命还没获得名额那真是亏大了。

　　“你好好养伤就行了，其他的不用担心。”云瑶道。

　　“那你们呢？结果如何？”秦易有些好奇，云瑶是精英弟子中数一数二的高手，而伯韵舟虽然不着调，但实力却是极强。

　　“你师兄我英明神武，前十太随意了。”伯韵舟得瑟道。

　　“那恭喜师兄了。”秦易笑道。

　　“哈哈，实力，这是实力。”伯韵舟得意大笑，感觉整个人都快要飘起来了。

　　“第九名，如果不是孔方和小师弟两败俱伤，你连第九都拿不了，还有脸在这得瑟？”就在伯韵舟不停得瑟的时候，云瑶突然开口，淡淡道。

　　伯韵舟的表情陡然停滞，而后尴尬的一声轻咳，不再说话，这次他确实是捡了便宜了，如果让他碰到孔方，他不见得是对手。

　　“那师姐你呢？”秦易看向云瑶道。

　　“第二，输给了一个叫苏云狄的家伙。”云瑶一声叹息道。

　　“第二。”秦易倒吸了一口冷气，他这师姐还真是强的离谱，他和孔方一场大战后深知精英弟子中有些高手的恐怖，而以孔方的实力方才排进前五，那在他前面的人该有多强？然而就在这高手如云的精英弟子中，云瑶竟能排到第二，那实力已经不能用恐怖来形容。

　　“苏云狄那个家伙就是个妖孽，和小师弟有的一拼，输给他也正常，先天境大圆满，估计离踏入天人境不远了。”伯韵舟道。

　　“有这么强？”秦易心头一惊，问道。

　　“嗯，这个苏云狄可以算是门中天赋最强的几人之一，和你差不了多少。”云瑶道：“其实门中的高手很多，像我和那苏云狄也只是在精英弟子中称雄罢了，门中还有三位核心弟子，每一个都是天人境的强者，我们的大师兄风行烈就是其中之一。”

　　秦易点了点头，心里很受触动，原来自己的路还有很长，门中高手众多，如今的他根本不能称雄，别说那些核心弟子，哪怕是师姐云瑶就能把他压制。

　　“那我什么时候能去藏宝阁呢？”秦易又想到了这个问题，问道。

　　“看把你给急的，等你伤好了吧，慌什么？”云瑶笑道。

　　秦易轻咳了两声，很是尴尬。

　　在沈鸿的宫殿呆了一天之后，秦易就回到了自己的青羽峰，他天赋惊人，体质也是特殊，比正常人恢复的速度快太多了。

　　不过四五天的时候，秦易的身体就彻底恢复了，不但如此，因为秦易在昏迷的时间吃了很多天材地宝，再加上沈鸿的元气，秦易不但恢复到了原先状态，还有所提升。

　　尽管如此，那些天材地宝秦易依然没有消化干净，必须要用时间去炼化。

　　所以秦易直接开始了修炼，炼化那些天材地宝。

　　这段时间，沈鸿生怕秦易留下什么内伤，取出了自己的很多珍藏，不是灵丹妙药就是奇草灵花，每一个都是价值连城，让秦易尽数服了下去。

　　所以秦易一开始炼化，只感觉自己身体中蕴藏着一股极为磅礴的能量，饶是他也忍不住咋舌。

　　密室中，秦易直接开始了修炼，这一次，秦易足足持续了一天一夜，当次日秦易睁开眼睛的时候，一股强大的波动陡然蔓延。

　　一天一夜的时间，他将那能量尽数炼化，而也是这股能量，让秦易直接突破到了第六重，这简直是意外之喜。

　　正常来讲，受到如此恐怖的伤势别说是提升了，能不掉境界就已经是烧高香了，而秦易不但恢复到了巅峰状态，更是有所突破，踏入了第六重。

　　秦易之所以能够突破，除了沈鸿的天材地宝之外其实还有个原因，那就是与孔方的一场大战给了他很多启发。

　　孔方是秦易出道以来遇到的最强大的对手，而这次大战也是秦易最为惨烈的一次，几乎是手段尽出，拼了命方才与对面打平。

　　而对于武者而言，最快的提升方式就是生死间的磨练，这次秦易的大战正是如此，真正的生死大战。

　　所以秦易从这场战斗中得到了很多，对武道的感悟，对境界的感悟等等，这才让他顺利突破到第六重。

　　突破到第六重之后，秦易感觉到自己的力量又有了很大增长，如果再让他孔方大战一场，也许结果就不再是平手了。

　　其实相比于孔方，秦易是差上很多的，如果不是那先天紫霄神雷携有惊天动地之威，秦易根本不敌孔方。

　　不过威力强大的代价就是消耗巨大，如果不是祭出那先天紫霄神雷，秦易根本不会沦落到那般凄惨的模样。

　　那法术的消耗太大了，秦易如今神魂是夺煞境界，但仅仅祭出一次，就差点把神魂之力抽干，而对于一个修道者而言，神魂之力枯竭是非常可怕的，如果不是秦易有真人级别的道境感悟，神魂境界非倒退不可。

　　“以后这先天紫霄雷法真不能乱用了，消耗太大了。”

　　秦易有些后怕，这次算他侥幸，要知道这先天紫霄雷诀是第四个境界，显形时才能使用的法决，而如今秦易刚刚夺煞境界就施展出来，对神魂的伤害极大，极可能留下后遗症，要是那样的话就得不偿失了。

　　又是两天的时间过去，这一日，沈鸿突然来到青羽峰，告诉了秦易一个好消息，说他可以进入藏宝阁挑选宝物了。

　　秦易大喜，他对这件事情可是期待很久了，归元门藏宝阁那是何等地方？不知道收藏了多少世间珍宝，而秦易可以进入其中随意挑选一件，想想就兴奋。

　　“你乘着赤麟鹰吧，在后面跟着我。”沈鸿踏在虚空之上，对着秦易道。

　　“我也可以。”

　　秦易摸了摸鼻子，身形骤然浮空。

　　“对了，我差点忘了你有飞行身法了。你这小子真是机缘惊人啊。”沈鸿这才反应过来秦易也可以御空飞行，啧啧叹了两句。

　　说完之后，沈鸿冲天而起，如一道剑光撕裂云海，飞速前行，秦易也是身形一跃，跟上了沈鸿。

　　穿过大半个归元门中，两人在一座山峰的半山腰处停下。

　　这山峰十分陡峭，而且很是荒凉，如果不是沈鸿带着秦易来此，他真想不到这会是藏宝阁所在之处。

　　半山腰处，罡风猎猎，两人往前走了一段，一个山洞映入了秦易的眼帘中。

　　山洞前站着十个身着盔甲的侍卫，秦易看上一眼便是心头一惊，因为这十个人中实力最低都是先天境第五重，其中一个连他也看不透，那气息和云瑶相差不远，起码是第九重的高手。

　　“不愧是藏宝阁，看门的侍卫都已经如此。”秦易心中惊叹道。

　　“沈长老。”

　　那些侍卫认识沈鸿，齐齐行礼道。

　　“免礼吧，他也是获得进入名额的十个人之一，之前因为伤势耽搁了，所以拖到了现在，打开门吧。”沈鸿道。

　　“好。”

　　那侍卫看了秦易一眼，没有多说，转身取出了一块令牌，印入山壁上的一个凹陷处，洞口处光幕倏然散开，现出了一个通道。

　　“走吧。”

　　沈鸿对着秦易道。

　　“好。”

　　秦易点头，跟着沈鸿走入了那道光幕。

　　洞口很是狭窄，秦易小心前行，知道这样的通道中肯定有很多机关，一旦触碰就不得了，所以不敢乱动。

　　走了约莫二三百米后，眼前豁然开朗，竟像是一座大殿的内部。

　　就在秦易的正前方，有着一扇门户，而在门户前竟坐着两个正在下棋的老人，这两个老人最起码也得是百岁高龄了，皮肤如同枯皱的老树皮，眼窝深陷，看上去形同朽木，似乎随时都会死去。

　　“拜见两位师叔。”

　　这时，沈鸿竟是走上前，对着那两个老人躬身一礼，很是恭敬。

　　“师叔？”

　　听到这个称呼，秦易的瞳孔猛地一缩，执法长老的师叔，这得是什么辈分？

　　“嗯。”

　　那两个老人连头都没有抬，只是淡淡应了声，继续下棋。

　　而沈鸿也不生气，继续道：“这是我的一个徒弟，也是精英弟子前十之一，上次因为伤势耽搁了，所以没能过来。如今身体恢复，我才带着他过来，麻烦两位师叔了。”

　　那两个老人这才抬起头，朝着秦易看去。

　　就在那两个老人的目光落在秦易身上的时候，秦易悚然一惊，只感觉那两道目光几乎将自己洞穿，看了个清清楚楚。

　　而秦易也是下意识的将气息探向两个老人，当感觉到那两个老人身上的气息之后，秦易心头剧震，眼前这两个老人虽然形如朽木，但身体中蕴含的气息简直浩瀚如海，秦易只是随意一探，竟差点深陷其中。

　　秦易虽然看不出两个老人的真实境界，但却能感觉到他们一定是天人境以上的恐怖强者，比沈鸿还要强上很多。


第一百章 损坏的大印

　　“三品武格，天赋很好。”

　　那两个老人看了秦易一眼后，便直接道出了秦易的武格品级。

　　秦易悚然一惊，这两个老人实在可怕，看上一眼就能说出他的武格品级，这样的力量已经不是他能揣测的了。

　　“进去吧，你有半个时辰的时间，可以在第一层随意挑选一件宝物，但是记住，只是第一层。”老人大手一挥，身后的门户顿时开启。

　　“好，我知道了。”

　　秦易点了点头，抬脚走进了门户之中。

　　进入门户之后，里面只是普通的楼层模样，并没有什么稀奇，秦易放眼望去，一列列木架摆放在地面之上，用木板隔出一个个一尺见方的格子，而每个格子都放着一件宝物，有珠玉，有典籍，有武学，还有一些奇草灵花，秦易边走边看，真是开了眼界，这里的每一件奇珍都是价值连城，值得一个武者拼了命去抢夺，但此刻却是成千上百件的摆放在木架上，归元门的底蕴不可谓不雄厚。

　　“地级巅峰武学？”

　　秦易停下脚步，从格子中取出一部泛黄的书籍，微微翻看后忍不住倒吸了一口凉气，竟然是地级巅峰武学，若是流传出去哪怕是先天境巅峰的武者也要出手抢夺。

　　不过秦易并没有立即将这武学取走，他想将这所有宝物看上一遍之后再决定。

　　秦易边走边看，不知不觉已经过去了一刻钟的时间，而在这段时间里秦易真是开了眼界，各种灵花典籍，甚至还有炼制好的丹药，每一颗都是不可多得的宝物，足以放在那大禹商会的贵宾拍卖会当作压箱底的宝贝出售了。

　　而秦易看了一路，也注意了几个很感兴趣的宝物，比如一件宝衣，用赤炎蚕丝制成，可以抵御地级兵器的攻击，坚硬之极，而且薄如蝉翼，秦易一看就非常喜欢。

　　除了那宝衣之外，秦易还看上一瓶丹药，丹药有三粒，名为玄元丹，有着培本固元的奇效，还可以帮助初武境的武者突破到先天境，并且元气凝实，很是珍贵。

　　这丹药对秦易虽然没用，但秦易可以拿回去给唐若曦、唐天泽等人，他们突破到先天境后，对家族的势力也很有帮助。

　　自从上次白家杀入青羽城的事情之后，秦易深深感觉到唐家实力的重要性，唐家要发展，一定要有相应的实力去应对危机。

　　而且秦易现在境界越来越高，以后得罪的人也会愈发强大，秦易不怕他们的报复，但却怕他们去对付唐家，所以秦易急需提升帮助唐家提升实力。

　　除此之外，秦易还发现了一件让他很感兴趣的东西，那是一块巴掌大小的大印，不过相比于其他宝物，这大印没有一丝的出彩之处，破破烂烂，金色也变成了灰色，甚至还有着裂痕，显然已经损坏。

　　不过前世是道教真人，也精通于炼器，所以对宝物十分敏感，这大印虽然破烂，但秦易却能感觉那残存气息的强大，如果秦易猜的不错，这一定是一件神兵，只是已经损坏，不复当年的威严。

　　秦易有感觉，如果让这大印恢复到巅峰，它绝对会是这第一层藏宝阁中最为珍贵的东西，但这仅仅假设，如今这大印已经破损，很难再恢复，更不说恢复当初的威严了。

　　这也是秦易纠结的原因，他其实很想拿这块大印，但它已经损坏，很可能再无用武之地，要是那样秦易可就赔大了。

　　“哎。”

　　纠结良久，秦易一声叹息，还是放下了这大印，朝着其他宝物看去。

　　很快，半个时辰马上就要到了，秦易必须立刻做出选择。

　　现在摆在秦易眼前的有四件宝物，一件地级宝衣，一部地级巅峰武学，一瓶玄元丹，还有那个破烂大印。

　　秦易沉思良久，最终舍去了宝衣和玄元丹，于是只剩下那地级巅峰武学和大印了。

　　其实无论让谁看，只是不是傻子都会选择那地级巅峰武学，那可是连先天境大圆满的高手都无法抗拒的诱惑。

　　并且别说那大印已经损坏，哪怕是一件无损的地级兵器，人们也会选择武学，因为相对于兵器，还是武学的用处比较大。

　　而且那大印已经损坏，很可能再无用武之地，很少有人会傻到去选择大印。

　　“时间要到了。”

　　秦易快要崩溃，没想到他自己还有选择恐惧症，实在做不出选择。

　　“孩子，出来吧。”

　　正在秦易纠结的时候，一个沙哑的声音响起，正是那看守门户的老人。

　　秦易看着那两件宝物，急的直跺脚。

　　“算了，我现在不缺武学，拿这大印吧，万一能够修复呢？”

　　到了最后，秦易一咬牙，抓起那大印就走了出去，头也不回，生怕自己会后悔。

　　当秦易出来的时候，沈鸿已经离开了，只剩下那两个老人。

　　“这么长时间，选了什么？”

　　一个老人抬头，饶有兴趣的问道。

　　“咳咳，这个。”

　　秦易有些尴尬的拿出那块大印。

　　“你榆木脑袋吗，选了半个时辰就选了这个？”

　　老人看到秦易手中的大印后先是一愣，而后忍不住笑了起来，一脸的不可思议。

　　“呃，我觉得可能有点用。”秦易也有些不好意思，他这选择的确很奇葩。

　　“哪怕这大印是极道圣兵，但已经损坏，等级再高又有何用？”老人忍不住道。

　　“你们说的我都后悔了。”

　　秦易一张脸顿时垮了下来，连他自己都后悔了。

　　“你这年轻人真是有意思。”老人忍不住道：“行了，既然选了就别再后悔了，走吧。”

　　“哎，那弟子告辞了。”

　　秦易一声叹息，别不再多留，朝着外面走去。

　　“等等。”

　　就当秦易即将离开大殿的时候，一个老人突然叫住了他。

　　“前辈还有事吗？”秦易楞了一下，有点不知所以。

　　“这大印名为朱雀印，是一万年前一个高手所留，如今你能寻到一件火系圣物，再让一个炼器大师帮你祭练，也许可以将这朱雀印修复。”那老人笑了笑道。

　　“多谢前辈。”

　　秦易听了大喜，这简直是给了他指了条明路啊，有困难不可怕，可怕的是连解决困难的方法都没有。

　　现在秦易有了解决的方法，哪怕很是艰难，但也算有了方向，心中也不再后悔，兴冲冲的去了。

　　回到青羽峰后，秦易哪也没用，就来回翻看那大印，一直在琢磨这件事情。

　　之前那老人说了，想将这大印恢复得有两个条件，一个是火系圣物，一个是寻到一位炼器大师帮他祭练。

　　第二个条件秦易自己就可以做到，因为他前世精通炼器，法门甚至比这个世界的大师还有高超，所以这个不成问题。

　　所以现在秦易最大的问题就是怎样寻到一个火系圣物，既然是圣物，那必定是贵重之极，而且很是珍稀，极难寻到。

　　苦思良久后，一道灵光突然闪过。

　　“对了，功德殿。”

　　秦易目光一亮，想到了这个地方，门派弟子之所以领取任务，为的就是获得功绩点，当积攒到一定功绩点的时候，就可以向门派兑换宝物或者武学。

　　而在功德殿中有着一个名单，其中是可以兑换的宝物和相应的功绩点，归元门底蕴惊人，想必应该有这火系圣物吧？

　　秦易想到之后就不再多留，立刻冲天而起，前往功德殿。

　　来到地方之后，秦易不作停留，立刻进入其中，寻到了那个名单。

　　名单厚有三寸，不过前面有检录，秦易认真看了起来，五花八门的东西应有尽有，甚至还有皇级兵器，不过需要八千功绩点，看得秦易都在咋舌。

　　当秦易翻了将近一半之后，终于寻到了他要找的东西。

　　“先天离火神石，离火元气孕育而生，蕴先天之气，为火系圣物。”

　　秦易大笑，这名单中竟真有火系圣物，真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫，他终于有了方向。

　　不过当秦易看到后面的功绩点时，那兴奋劲直接被浇灭了。

　　五百功绩点。

　　要知道当初秦易完成那个三级任务后才三十功绩点，而照这个速度，秦易要完成十几个三级任务才能凑够，这不要人命吗？

　　对于那次任务秦易记得清清楚楚，险象环生，而且花了好长时间方才完成，而想兑换这先天离火神石竟然要五百功绩点，秦易非累死不可。

　　“哎，再累也得去，谁让我需要呢？”

　　怔然良久之后，秦易一声叹息，朝着领任务的地方走去，不管多艰难，他总得要去做的。

　　秦易来到领取任务的光幕前，在三级任务区认真看了起来，许久之后，他的目光突然定住，落在了一行文字之上。

　　“护送天风国九公主前往天风国，路途八百里，任务难度三级，报酬八千原石，五十功绩点。”

　　“五十功绩点？就这个了。”

　　秦易看到给这么多功绩点就直接领了下来，至于任务内容他也没有很在乎，护送一人前进八百里，只要没有天人境的高手前来，秦易自问还是可以做到的。


第一百零一章 袭杀

　　北越王领官道之上，一列车队正快速行驶，车队只有两架马车，但两旁的带甲兵士足有上百名，而且两旁还有不少策马而行的年轻或者中年人，身上气息均是强大，至少也是先天境第三重的好手。

　　中间的一架马车装饰华贵，而且被众多侍卫拱卫其中，其中的人显然身份尊贵，窗帘紧闭，让外面的人根本看不到其中。

　　当然，如果他们看到其中的情形，必定会惊得说不出话来。

　　因为其中坐着一个女子，双十年华，真正是秋水明眸，气若幽兰，一袭淡绿色的素罗纱裙，衬得她的身姿纤如柔柳，虽然容颜倾城，但却是清新而自然之美。

　　在他旁边还坐着一个老者，须发微白，但却是精神矍铄，目光炯炯有神，且身上不时散出凌厉的气息，显然也是个高手。

　　“殿下，如今情势十分危急，那逆贼康庭已经占领皇宫，不但皇帝陛下被杀，而且剩下的几个亲王也是惨遭毒手，如今只剩下恭亲王还活着，但也被那逆贼软禁。”老者开口，言语间尽是恨意，只是在刻意压制自己的怒火。

　　女子静静听着，眼睛微闭，听到自己的几位兄长身体忍不住微微一颤，但却并没有多少的软弱之态，更没有流下泪下。

　　自己的国家被逆贼篡位，诸多兄长被杀，若是换了其他女子，别说镇静，恐怕早就哭死了过去，哪还能如此压制住自己的悲伤，不让自己在臣子面前露出任何软弱之态。

　　“军队呢？”女子慢慢睁开眼睛，深吸了一口气，强行压下眼眶中的泪水，问道。

　　“那康庭是朝中大将，他这番谋反，立刻有十五万大军响应于他，而其他的军队虽然没有宣布效忠，但却没有动作，只是在观望。而朝中的两万御林军死伤惨重，只剩下八千有余，在唐云将军的带领下冲出了皇城。”老者道。

　　“我如果顺利回到皇城，昭告天下，能有多少军队效忠于我？”女子问道。

　　“如果让老朽前去游说，十万大军应该是可以的。”

　　“也就是说，哪怕那些将军感念皇恩，我也最多拥有十万军队，比康庭还要少上五万？”女子沉默了一会儿，方才问道。

　　老者一声叹息，没有回答，但答案已经昭然若揭。

　　“十万就十万，哪怕只有五万，我也不会容忍那逆贼顺利登上皇位，我苏家祖先辛苦打下的这份基业，我绝不能让他毁在我的手里。”

　　女子抬起头，眸中闪过一丝凌厉，根本没有多少的惧怕和颓然，有的只是不同于她一个女子身份的坚毅和锐气。

　　老者看着女子神情，心中又是一声叹息，数百年来，苏家不知道出了多少英雄豪杰，只是到了这一代，八个皇子尽是庸碌之辈，再没有一丝大帝之姿，但却唯有这个名为苏青儿的九公主，真正是文韬武略，五岁能成诗，十岁能治国，十七岁时领军出征，兵法无双，所向披靡，堪称女中豪杰。

　　但女子终究是女子，不能担起治国大任，上一任皇帝升天之后，由她的长兄接任皇位，苏青儿只能远离朝政，来到北越王领的母族中。

　　新皇性格懦弱，虽不昏庸，但却没有治国之能，这却让大将军康庭有了可乘之机，举兵造反，一举占领了皇宫，将新皇杀害，控制了皇城。

　　而苏青儿身为皇族，当然不能看着康庭谋权篡位，这才在一些忠于皇族的大臣的帮助下，连夜赶回天风国，主持大局。

　　“殿下休息一会儿吧，我们已经连续赶了一夜的路，您也该累了。”老者道。

　　“好。”苏青儿点了点头。

　　“那微臣告退了。”

　　老者躬身一礼，转身离开了马车。

　　“哎，愿上天保佑九公主吉人天相，安全回到天风国，如此一来，我张简也算是死而无憾了。”

　　老者一声叹息，朝着天风国的方向望去，眉宇间尽是忧愁。

　　车队行进在官道之上，不知不觉间已经离开了北越王领的地界，朝着天风国的方向赶去。

　　因为车队这一路上是连夜赶路，过了晌午之后就有些疲乏了，别说是兵士了，连车夫也是有些承受不住了，昏昏欲睡。

　　时间长了，车队的速度就慢了下来，而因为这一路上顺水顺风，侍卫们也大意起来，慢慢有些松懈了。

　　当车队行驶到一个狭窄的山道上时，旁边足有一人高的杂草中突然传来了一些轻微的声响，不过侍卫们并没有在意，还以为是风刮过的声响。

　　但在下一刻，破空声大作，一片箭雨横空而过，直接朝着车队冲去。

　　“敌袭！”

　　一个凄厉的声音响起，箭雨袭来，车队顿时变得混乱，一片人仰马翻。

　　“不要乱，保持阵型，保住公主！”

　　车队前方，一个身着盔甲的将领一声大喝，迅速稳定了众人，这些士兵也算是训练有素，迅速摆出了阵势，将马车拱卫在其中，开始回击。

　　“杀！”

　　震耳欲聋的喊杀声突然响起，只见在山壁之上，大片的身影跃下，直接杀来。

　　那片身影中为首的是八个黑衣人，手持钢刀，杀机凛冽，直接朝着中央的马车冲去。

　　“保护公主！”

　　那名为张简的老者一声大喝，随即抽出腰间的长剑，朝着冲来的黑衣人迎去。

　　这张简虽然年老，但却是个高手，一道剑光横扫而出，直接把最前方的一个黑衣人震飞了出去，竟然有着先天境第七重的修为。

　　那将领也是快速来到马车旁，抽刀迎击袭杀之人。

　　车队中虽然有百名精锐士兵，但因为是在狭窄山道之中，根本施展不开，一时间连连后退，被分割开来。

　　前来袭杀之人也有数十之人，其中高手众多，尤其是八个黑衣人，竟然都是先天境第五重以上的高手。

　　而其他人虽说没有这么高的修为，但先天境的也是不少，这一下齐齐逼近，车队根本抵挡不住，这次接下任务的大概有七八人，但最高的不过先天境第七重，其他多是第五重左右，根本抵挡不住这么多的先天境高手，连连后退，甚至有人死在多人合围之下。

　　“张简，那么大把年纪了不好好去养老，在这寻死吗？”

　　这时，一声大笑突然传来，众人一惊，只见一个身影从天而降，刀光凛冽，直接把张简震飞了出去。

　　这是一个中年人，一身黑色劲装，手持一柄赤色长刀，气息强大，竟是先天境第八重的强者。

　　“赵羽？”

　　看到来人之后，张简脸色一变，显然是认识此人，一颗心也是沉了下去，本来车队就难抵挡来犯之敌了，如今又来了这么一个高手，恐怕是凶多吉少了。

　　“我来斩这老头儿，你们去把九公主斩杀！”

　　赵羽一声大喝，那八个黑衣人分出两人缠住那名将领，另外六人直接朝着马上冲去。

　　“保护殿下！”

　　张简大喝，想冲到马车旁，但那赵羽却是一刀斩下，直接把他震退。

　　如今张简和那名将领被缠住，六个先天境第五重以上的高手冲向马车，根本无人能挡。

　　“哧啦。”

　　那六个黑衣人腰刀横扫，根本无人可挡，扔下一地的尸首，距那马车越来越近。

　　“噗。”

　　马车前站着两个士兵，但还不等他们冲上前，就已经被黑衣人斩去了头颅，当场毙命。

　　“砰。”

　　为首的黑衣人腰刀斜撩，马车直接炸开。

　　好在那苏青儿也有先天境的修为，挡住了那道刀光，没有被当场轰杀。

　　苏青儿神色难看，堂堂天风国公主却被自己的军队截杀，这简直是个笑话。

　　“公主殿下，请就义吧，皇城还是不要去了。”赵羽一声冷笑道。

　　“叛国之贼，还有脸站在我眼前？”虽然身陷险境，但苏青儿却根本没有多少的畏惧，反而朝那赵羽呵斥道。

　　赵羽脸色阴沉，没想到苏青儿到了这时候还敢呵斥于他，冷哼道：“成王败寇，给我杀了她！”

　　话音未落，那六个黑衣人已经冲上，刀光重重，直奔苏青儿而去。

　　张简等人目瞠欲裂，但却无法救援，只能看着那些刀光冲向苏青儿。

　　苏青儿虽然是先天境，但境界尚低，根本不是这六人合力的对手，若是这刀光落实了，她连全尸都不可能留下。

　　“父皇，青儿终究没能拯救天风国，愧对列祖列宗。”

　　看着那漫天刀光，苏青儿知道是难逃一劫了，泪珠掉落，悲声自语道。

　　但就在这时，一道璀璨的剑芒冲天而起，锋锐无匹的剑意漫天汹涌，直接将那重重刀光撕成粉碎。

　　所有人都楞了，不知道发生了何事，那赵羽神色大变，放眼四顾，怒喝道：“谁，滚出来？”

　　一个身影慢慢走出，一身粗布衣裳，手持一柄长剑，绽出无双气机。

　　秦易摘下斗笠，慢慢走到苏青儿身旁，仗剑而立，似乎夺尽了天地气机。


第一百零二章 所向披靡

　　秦易虽然身着麻布衣裳，但却藏不住他身上那锋锐无双的气机，如同一柄出鞘的利剑，剑意浩荡天地间，让人折服。

　　这一刻，所有人都楞了，之前从没有人注意到秦易，他就像一个普通侍卫默默的跟随着，从不说话，也从未开口。

　　但现在，秦易蓦地绽出惊天动地的恐怖气机，让所有人为之心悸。

　　苏青儿也是愣了，有些愕然的看着秦易，同时目光也微微发亮。

　　“给我杀了他！”

　　短暂的愕然之后，那赵羽一声大喝，六名黑衣人再度冲出，杀机凛冽，直奔秦易而去。

　　“小心。”

　　苏青儿知道这六个黑衣人的厉害，尽是先天境第五重的高手，出声喊道。

　　秦易的动作很简单，一剑斜撩而上，一道璀璨到极点的剑芒腾空而起，迎风怒涨，横亘在天地之间，如风雷之势直奔那六人而去。

　　秦易虽然是简单的一剑，但却融合了白帝波纹功的锋锐真意和无双剑意，哪怕是第八重的武者也难以接下。

　　“噗。”

　　在这一剑之下，最前面的三人护体元气直接粉碎，被一剑斩在胸口之上，当场毙命。

　　剩下的三人大惊失色，急忙抽身飞退，但不等他们退出多远，秦易已经冲天而起，漫天金光浩荡，如同一片汪洋轰然压落。

　　“噗。”

　　在那恐怖的力量之下，那三个黑衣人一口鲜血吐出，直接被压落在地，几乎要跪倒在地。

　　“轰。”

　　秦易收剑，而后一掌按下，漫天元气汇聚，一只金色大手遮天蔽日，携天地大势轰然压落，恐怖的气机浩荡，虚空颤抖。

　　“咔嚓。”

　　骨骼粉碎的声音响起，秦易大摔碑手祭出，三个黑衣人根本没有反抗之力，几乎被碾成粉碎，当场毙命。

　　全场死寂，从秦易出手到六个黑衣人毙命不到十个呼吸的时间，但就这么点时间，六个先天境第五重的武者被当场轰杀，这是何等恐怖的战力？简直让人心惊胆颤。

　　秦易一步步前行，流光剑横扫，每一剑落下就是一个高手毙命，根本没有人能挡他一剑，不一会儿，秦易过处，尸首遍地，简直是一尊杀神。

　　“逃啊。”

　　过了一会儿，那些前来袭杀之人再也承受不住这样的恐惧了，纷纷退去，拼命逃窜，生怕死在秦易的手中。

　　“给我回来！”

　　那赵羽大怒，但却根本叫不住这些已经吓破了胆的人，不一会儿，山道中就没剩下几个人了。

　　“走。”

　　赵羽见无力回天了，一咬牙决定不再多留，飞身而退，几个呼吸间已经离开了数丈之远。

　　赵羽有第八重的实力，他想走张简等人根本留不住。

　　但他们留不住，不代表秦易不行。

　　秦易站在原地，神魂之力骤然汹涌，包裹在地面的一杆长枪之上。

　　那长枪陡然腾空，而后一声嗡鸣，绽出锋锐气机，如同一道闪电冲天而起，直奔赵羽而去。

　　赵羽大惊失色，回身想要抵挡，但那长枪太快了，而且被秦易的神魂之力祭出，根本不是他能够挡住的。

　　“噗。”

　　长枪直接洞穿了赵羽的后心，将他生生钉死在地面之上，触目惊心。

　　看到这一幕，哪怕车队中人也是忍不住身体一颤，秦易的战力太可怕了，简直是所向披靡，连第八重的赵羽也是被他一枪钉死。

　　“这次多亏少侠出手相助了，老朽先行谢过了。”张简对着秦易肃然一礼，刚才若不是秦易，苏青儿难逃一劫。

　　“任务而已，没什么谢的。”

　　秦易没有多说，转身回到自己的马上。

　　“原来是接了任务的游侠。”

　　众人这才恍然，知道了秦易的身份，不过哪怕如此，秦易的实力也太可怕了，看他境界也不过是在第六重，但那战力简直是逆天。

　　一场惨烈大战后，车队继续前行，因为必须抓紧时间赶到天风国，不然将会遭到无休止的追杀。

　　又是急行了一下午，已经是深夜，所有人心神俱惫，张简下令原地扎营休息，不再赶路。

　　几处篝火熊熊燃起，有士兵打了不少野味，此刻在火上烤了起来，不一会儿就有浓郁的香味飘出，让人难忍诱惑。

　　中间的一处篝火，苏青儿坐在旁边，慢慢从一只烤熟的野兔上撕下一片肉，放入口中。

　　女孩儿饭量也不大，不一会儿就吃饱了，正要起身，却看到了独自一人站在远处的秦易。

　　苏青儿神色一动，拿起一只野兔走了过去，来到秦易身旁道：“一个人站在这干什么？”

　　“怕有人袭杀。”秦易看了她一眼，开口道。

　　“那可真是辛苦你了，来，吃点东西吧。”苏青儿嫣然一笑，哪怕是在夜色里也是极为夺目，把手中的野兔递给了秦易。

　　秦易也没有矫情，他的确有些饿了，撕下几片肉吃了起来，很香，让人食指大动。

　　“我叫苏青儿，你叫什么啊？”苏青儿突然问道。

　　“秦易。”

　　“你究竟是什么人啊，我看你好像很神秘。”苏青儿对秦易的身份十分好奇，忍不住问道。

　　“一个接了任务的人，还不够明白吗？”秦易并不愿透露身份。

　　“你越这样，就越让我觉得你不是一般人。”苏青儿目光明亮，仿佛夜空中的璀璨星辰：“不过不管怎样，今天是谢谢你了，救了我一命。”

　　“交易而已，不用在意。”秦易其实对这性情刚硬的女子还是有几分好感的，不然也不会和她说这么多。

　　“你看你这人，人家谢你，你却说是交易，能不能有点人情味？”苏青儿白了秦易一眼，娇嗔道。

　　苏青儿容颜绝美，说是倾国倾城也不为过，如此娇嗔的神情简直让人心神荡漾，哪怕是秦易也是心神一颤，有些吃不消。

　　“咳咳。”

　　秦易有些尴尬的扭过头，没有说话。

　　“你一个大男人，怕什么，还不敢看着我？”苏青儿一声娇哼，又走到秦易身前道。

　　“那你究竟要让我怎么样呢？”秦易苦笑道。

　　“我们是朋友，这样就不是交易了，你是念在朋友之情才帮的我。”苏青儿狡黠一笑道。

　　“我们才刚认识。”秦易无奈道。

　　“刚认识怎么了，这叫意气相投。”苏青儿道。

　　“好好，我答应你，我答应你。”秦易感觉今天要是不答应她就走不掉了，只能一声叹息道。

　　“你一定是个到处拈花惹草的人。”苏青儿突然道。

　　“什么？”秦易有些反应不过来，一脸的愕然道。

　　“我刚刚才撒了撒娇，你就降不住我了，我说什么你答应什么，所以你在外面肯定有这样，只要有女人向你示好，你就会把握不住，处处留情。”苏青儿一脸的认真道。

　　秦易目瞪口呆，这是什么逻辑，她怎么从刚才的话题一下跳跃到这的？

　　“我只是不想让你失望伤心罢了，你想多了。”秦易还想辩解。

　　“看，你承认了，正因为如此，你才处处对女人留情，你以后肯定是个多情的人。”苏青儿娇哼道。

　　“随你怎么说，我反正不是。”秦易只感觉一个头两个大，比大战一场还累。

　　“哈哈。”

　　看到秦易快要抓狂的模样，苏青儿忍不住扑哧一下笑出声来，感觉这样的一个高手被自己弄得发狂，十分有成就感。

　　“我走了，你要保护我噢。”

　　苏青儿突然抱住了秦易，将头埋进他的怀中，娇声低语，再不复那个皇族继承人的姿态，而像是一个弱女子，让人心生怜惜。

　　苏青儿只是轻轻抱了一下，而后就转身离去了，只留下秦易傻在原地，目光呆滞。

　　“红颜祸水啊。”

　　苏青儿走火，秦易才回过神来，一额头的黑线，没想到被一个小女孩这么耍了一道，真是丢脸。

　　秦易左右看了看，确定没人后才松了口气，真是丢大人了，一个大男人被女孩儿耍的团团转。

　　不过许久之后，秦易突然摇头笑了笑，虽然这苏青儿有些逗弄的成分，但并没有恶意，秦易不傻，不会成为别人利用的工具。

　　而苏青儿并没有这个意思，秦易感觉到了好感，而不是冰冷的利用。

　　一夜无话，翌日清晨，车队继续前行，一天的赶路下来，车队又遇到了两次袭杀，但有秦易在场，士兵也是士气大增，有惊无险，成功将来犯之敌打退。

　　到了这时，车队距离天风国只有不到一天的车程了，若是这一天车队冲破阻挡，成功抵达天风国，那路就好走的多了，最危险的时期也就算过去了。

　　愈发临近天风国，车队的气氛就愈发的压抑，所有人都能感觉到，一场暴风雨就要来临了。

　　大将军康庭不会任由苏青儿进入天风国，而如今他们已经临近国界，规模最大的一次袭杀即将来临，而车队也将面临着了一场最为艰难的战斗。

　　而到了这时，连一向冷静的苏青儿都开始紧张起来，亲自下令将剩下的五十多名士兵摆成战阵，缓慢前行，应对随时会到来的袭杀。


第一百零三章 大开杀戒

　　车队的速度逐渐慢了下来，剩下的士兵摆成战阵，将马陈紧紧拱卫在其中，慢慢前行。

　　“杀！”

　　突然，一阵喊杀声从车队后方骤然响起，众人神色一变，齐齐转身，长枪如林，把马车护在后方。

　　一队骑兵猛冲而来，蹄声如雷，气势恢弘。

　　“列阵！”

　　后方，中年将领一声大喝，五十名士兵齐齐上前一步，长枪刺出，汇聚成一片枪林，朝前压去。

　　“射！”

　　而在士兵后方，一排弓箭手已经到位，随着一声大喝，箭雨冲出，直接朝着骑兵冲去。

　　“希律律。”

　　箭雨之下，一片人喊马嘶之声，最前面的几个骑兵应声倒下，但就是这一会儿的工夫，骑兵已经冲到阵前，腰刀挥舞，冲杀进来。

　　“杀！”

　　五十名步兵大喝，长枪刺出，和骑兵猛烈厮杀。

　　“轰。”

　　而那些随行的高手也是出手，刀光汹涌，将骑兵打翻下马。

　　但就在众人与骑兵厮杀之时，在他们身后，一根根黑色绳索骤然落下，直接挂在旁边的山壁之上，而后，数十个黑衣人直接从山中跃下，手中钢刀透着森然杀机，直奔众人身后的马车而去。

　　“保住公主！”

　　张简等人大惊失色，急忙大吼道。

　　但这时那数十个黑衣人已经冲到马车前，钢刀齐齐斩下，元气汹涌，直接马车冲去。

　　“砰。”

　　马车轰然炸碎，但就在黑衣人就要进去斩杀苏青儿的时候，一股难以想象的恐怖力量轰然爆发。

　　“噗。”

　　最前方的黑衣人大惊失色，但想要躲避已经晚了，直接被轰飞了出去，大口的鲜血吐出，横飞而去，狠狠砸在山壁之上。

　　碎裂的马车之上，秦易仗剑而立，恐怖的气息浩荡。

　　刚才骑兵来袭之时，秦易知道会有危险，让马车中的苏青儿悄悄离开，而自己坐在其中，果然，那些骑兵只是幌子，这些黑衣人才是真正的杀机。

　　而此时，苏青儿正站在众多士兵之后，指挥他们狙击那些骑兵。

　　“杀！”

　　秦易一声大喝，随行的高手和那些领取任务的游侠同时出击，直接杀向那些黑衣人。

　　秦易手持流光剑，一道道剑芒横空，所过之处血肉横飞，恐怖的气息浩荡，根本没有人能挡住他的恐怖剑芒。

　　秦易能够以一当十，再加上其他的高手，竟杀的那数十个黑衣人连连后退，扔下一地的尸体。

　　“凌空飞羽！”

　　秦易流光剑绽出无尽神芒，飞羽剑诀打出，漫天青光席卷奔腾，剑意惊天，将七八个黑衣人当场绞杀。

　　“轰。”

　　就在秦易大开杀戒之时，两道黑芒突然从天而降，恐怖的气息激荡，几乎把虚空撕裂。

　　“砰。”

　　一声巨响，秦易被那两道黑芒直接震飞了出去，退了十余步方才站定，手臂剧震，长剑几乎脱手而出。

　　“好大的力气。”

　　秦易忍不住吸了冷气，刚才那两道黑芒的力量太恐怖了，合力之下竟然把他轰飞了出去。

　　而在这时，两个身影已经来到秦易身前。

　　这是两个男子，容貌竟是一模一样，身高九尺，虎背熊腰，如同两尊铁塔。

　　“方龙，方虎？”

　　那些随行的高手一看到这两人，神色顿时大变，目光之中尽是恐惧的神色。

　　“很厉害吗？”秦易看到了他们的反应，问道。

　　“是的，他们是唐庭军中的两员大将，以神力著称，七岁时就能生撕虎豹，如今两兄弟更是先天境第八重的高手，而且他们一起出手时战力极为恐怖的，可以大战第九重的强者。”旁边一人道。

　　秦易点了点头，目光凝重，他能够感觉到这两兄弟身上的强大气息，要知道秦易力量惊人，很少会有能在力量上压制他的人，但现在那两人合力之下竟能把秦易震退，其实力可想而知。

　　而那两兄弟根本不废话，一左一右直接朝着秦易冲去，强大的气息汹涌而出，朝着秦易压迫而去。

　　“轰。”

　　两人同时出拳，恐怖的力量汹涌，拳势轰鸣，一左一右如同两座小山朝着秦易冲去。

　　秦易没有硬接，纵身一跃躲过了拳势。

　　但那二人却是不停，紧跟秦易，不断出拳，一时间拳影重重，打得虚空都在颤抖，将秦易困在其中。

　　“破！”

　　秦易一声大喝，恐怖的力量汹涌而起，金色的拳头轰破虚空，这才破开了两人的拳势，将其震飞了出去。

　　方龙两人落地，心中震惊，要知道他们可是第八重的境界，而且合力之下几乎横扫同阶武者，但眼前的这个年轻人境界不过第六重，但能够将他们震飞，这简直是匪夷所思。

　　不过他们军伍出身，根本不会畏惧，再度冲上，这一次直接打出了武学，拳头之上元气汹涌，幻化出一龙一虎，绽出恐怖气势，朝着秦易轰去。

　　秦易双臂猛地一顿，一股汹涌气势轰然绽放，在秦易的身间，璀璨金光升腾而起，衬得他如同一轮烈日。

　　“纯阳无极拳！”

　　秦易一声大喝，直接打出了在白家得到的那套地级武学，虚空之上金光汹涌，秦易的拳头仿佛化作了一轮金色的太阳，绽出无以伦比的恐怖气机。

　　“轰隆。”

　　秦易一拳轰出，虚空颤抖，金色拳头绽出千丈光，耀眼夺目。

　　在秦易的拳头之下，那两兄弟的拳势直接破碎，根本挡不住这恐怖的力量，被当场轰飞了出去。

　　而在一旁，其他人也是瞠目结舌，感觉到了秦易拳头中的恐怖气机。

　　秦易这是第一次在大战中打出这拳法，恐怖拳势浩荡云霄，金光怒舞，一拳拳不断打出，简直要把虚空轰碎。

　　“噗。”

　　坚持了一会儿后，那两兄弟再也承受不住，吐血飞退。

　　而对于敌人，秦易可不会心慈手软，金色拳头轰碎大地，朝着他们压落。

　　“砰。”

　　那两兄弟大吼，取出两杆黑色长枪，横扫而出，挡住了秦易的拳势。

　　“龙腾虎啸！”

　　两人怒吼，全身的元气尽数冲出，汇聚在长枪之上，强大的气机汹涌。

　　“轰隆。”

　　两兄弟长枪横扫而出，元气竟汇在一处，显现出无双威严，漫天黑芒汹涌，其中似乎有龙虎显化，朝着秦易淹没而去。

　　“白帝波纹功！”

　　秦易收剑，双手合起，而后猛地推出，锋锐无匹的气息浩荡，遮天蔽日。

　　“破！”

　　秦易一声大喝，毁灭性的气息汹涌，切割天地的力量席卷奔腾，所过之处一切尽成齑粉，两兄弟的攻势直接粉碎。

　　秦易攻势不停，碾压高空，直接落在两兄弟的身上。

　　“啊。”

　　惨叫声响彻云霄，在白帝波纹功之下，两兄弟身体险些被撕裂，身上出现无数道伤口，鲜血流出，几乎汇聚成河。

　　秦易这边战斗还没结束，那边竟已经再度冲来了大片的骑兵，汇在一处黑压压的一片，让人胆战心惊。

　　所以秦易战斗一结束，就朝那边冲了过去，帮助苏青儿抵挡。

　　不过那骑兵太多了，杀都杀不完，他们虽然实力不强，但汇在一处，如此耗下去哪怕是天人境的高手也得被乱刀分尸，张简等人杀的刀都卷刃了，还是连连后退，眼看就要抵挡不住了。

　　正在这时，远处突然掀起冲天烟尘，蹄声如雷。

　　“完了，又有骑兵来了。”

　　听到这马蹄声，不少人都是脸色灰败，现在的骑兵他们都有些抵挡不住了，如果再来一波，他们想不死都难。

　　“大人，你带着殿下突围吧，我们挡不住了。”那中年将领一咬牙，对着张简道。

　　张简脸色阴沉，看着那些越来越近的骑兵，心也沉到了谷底。

　　“不对，看那旗号，那是白将军的骑兵！”

　　正在这时，一个人突然惊喜大喊，终于转头看去，只见那远处，一杆大旗之上赫然写着“白”字。

　　“哈哈，天不亡我天风，白鸿来了！”

　　张简看到那旗号，仰天大笑，几乎老泪纵横。

　　而在这时，那骑兵已经冲来了近前，如同一片钢铁洪流直接冲入了战场之中，为首的是一个身着银甲的中年大将，手持一杆大戟，奋力冲杀，所向披靡。

　　不一会儿，前来袭杀的军队被斩尽杀绝，而那银甲大将也是来到苏青儿身前，直接单膝跪地道：“末将救驾来迟，殿下恕罪！”

　　“白将军免礼，你已经救了本宫一命，何罪之有？”苏青儿把那白鸿扶起道。

　　“我等离开皇城之后，便直奔这里而来，只要接到殿下，定能诛杀那逆贼康庭。”这白鸿乃是皇城中的御林军统领，忠于苏家，这才千里来援。

　　“好，只要我苏青儿还有一口气，就不会容那逆贼登上皇位。”

　　苏青儿目光凌厉，竟如一代女帝，哪还有一丝小女人的模样？

　　白鸿前来之后，车队就算解除了危机，安然进入了天风国界，而到了这时，秦易也算是完成了任务，准备离开。

　　但就在离开之前，苏青儿却是叫住了他。


第一百零四章 红颜祸水

　　“能陪我走走吗？”苏青儿沉默了片刻，突然道。

　　“好。”秦易点了点头，没有拒绝。

　　天色渐晚，夕阳西下，映得半边天空赤红似火，两人漫步在小径之上，凉风掠过，气氛静谧。

　　没有人开口，就这么慢慢走着，不知不觉已经半个时辰的时间了，轻松惬意，似乎远离了杀伐。

　　“你知道吗，其实我可以一直留在北越王领中过着悠然宁静的生活，我是一个女子，国家大事不应该由我扛起，而且没有人会说什么。但我还是回来了，因为他们需要我，也因为我感觉如果不做些什么，会愧对父亲。起先我的母族是十分反对的，我一个女子只身回到天风国，那几乎是自寻死路，但我拒绝了，哪怕一路艰辛了，依然回到了天风国。”苏青儿语气平静，慢慢讲述着。

　　秦易没有说话，他其实是很佩服这个女子的，一个人扛起这么大的责任，比一个男人还要艰难，很少会女人会像她这样。

　　所以秦易也知道这个女子的内心是很悲伤和难受的，她身为皇族继承人，在这种情况下不能流露任何的恐惧和紧张，这对一个女人来说太难了。

　　但她做到了，一路上从容冷静，哪怕身陷绝境也从未慌乱，虽然只是一个女子，却已然有大帝之风。

　　“我如今虽然回到了天风国，但想恢复皇权却是千难万难，我的军队比那逆贼少上很多，而且没有几个高手帮持，如果不是我的身份，我死也不会来趟这趟浑水。”苏青儿道。

　　“你想让我帮你？”秦易笑了笑，知道了她的意思。

　　“虽然我想否认，但我心里确实是这么想的。你可以认为我是利用你，拉你下水，但我真的需要一个人来帮我，这些天来，我真的快要崩溃了。”

　　正说着，苏青儿的眼眶中突然蒙上了一层水雾，一滴滴泪珠顺着脸颊滚落，但却没有抽泣的声音。

　　秦易一声叹息，他知道苏青儿的意思，她是天风国最后的希望，所以她不能向臣子流露出任何绝望的情绪，只能压在心里，长期无处发泄，若是换了其他人早就崩溃了。

　　“那就哭会儿吧。”

　　秦易叹了口气，将这个可怜的女子搂在了怀中，轻轻拍着她的后背。

　　苏青儿已经寻到了一个爆发口，长期以来的压抑汹涌而出，轻轻抽噎起来，泪珠一串串的不断滚落，不一会儿打湿了秦易的衣衫。

　　足足有半刻钟，苏青儿才停止哭泣，离开了秦易的怀抱，慢慢擦干了泪水，悲伤的情绪逐渐散去，注视秦易良久，轻声道：“我希望你能留下来帮我，如果我成功了，我会给你足够的报酬，钱财和军械，甚至是奇珍异宝，只要你帮我，我不会吝啬这些，你可以把这当作是交易，等额的交易。如果你不愿，我。也不会怪你，可以就此离去。”

　　秦易很纠结，这可不是什么三级任务，要是再加上复国，那难度四级也不止啊，稍有不慎就有生命之危。

　　但话又说回来，秦易实在不忍就此离去，他知道如果自己就此离去，这个女子很可能会香消玉殒，死在政敌的刺杀之下。

　　“你这可是要复国，而不过是一个先天境的武者，若是碰上天人境的存在，我根本打不过啊。”秦易摊手道。

　　“天人境的强者不会出手，那些供奉虽然不忠于我们苏家，但也不会助纣为虐。如果那边真有天人境的强者，我这边也可以请动一个制衡于他。”苏青儿道。

　　“既然你能请动天人境的高手，那为什么还要用我呢？”

　　“只是请动而已，不可能为我卖命，我毕竟不是皇帝，指挥不动他。”

　　“这么说来我就是给你卖命了？”秦易神色有些不自在道。

　　“我是请你，我是给你报酬的。如果那些还不够，我可以送你三百美貌处子，让你享尽齐人之福，如何？”苏青儿道。

　　“那些女人我看不上，我想要你，如何？”秦易突然上前一步，唇角勾起一丝坏坏的笑意道。

　　一向从容的苏青儿第一次慌了，俏脸微红道：“你想的美，我如果打赢了这一仗以后就是天风国之主了，怎么能和你。”

　　“天风国之主又怎样？我可是归元门精英弟子，难道还要配不上你？”秦易淡淡道。

　　“你是归元门的精英弟子？”苏青儿的樱桃小口顿时张得能塞下一个鸡蛋，美眸圆瞪道。

　　“是啊，怎么样，配得上你吗？”秦易手指勾起苏青儿的下巴，邪邪一笑道。

　　“这。这。”

　　苏青儿俏脸酡红，一对小手紧张的搓动着，归元门精英弟子，听起来确实。

　　“哈哈。”

　　但秦易却是突然大笑起来，道：“行了，逗你玩的，我又不会真的要你以身相许。”

　　“你。王八蛋！”

　　苏青儿气急，俏脸红得像个苹果，追打道。

　　“行了行了，我答应你，帮人帮到底。”秦易抓住苏青儿的双臂，笑道。

　　“真的？”

　　苏青儿目光一亮道。

　　“我会骗你一个女人？”秦易笑问道。

　　“你刚才就骗了。”苏青儿恨恨道。

　　“呃。”

　　秦易轻咳一声，尴尬的摸了摸鼻子。

　　“坏蛋，臭色狼，离我远点。”苏青儿一声娇哼，转身就走。

　　“喂，你让我帮你，总得说个方法吧？”秦易高声道。

　　“跟着队伍就行，我想出方法会告诉你的。”苏青儿像一只受伤的小白兔般跑开了，不敢再留。

　　看着苏青儿离去的背影，秦易忍不住笑了起来，这个女子虽然多是一副女强人的模样，但偶尔流露出小女人的模样时还是很可爱的。

　　车队与御林军汇合之后，直接进入了天风国界，而在这时，张简离开了队伍，对外宣布了苏青儿回归的消息，并打出追剿叛贼的大旗，集结军队。

　　不得不说，苏家在天风国还是很有威信的，那大将军康庭虽然占领了皇城，但苏青儿振臂一呼，立刻有多路大军来援，不过五天的时间，苏青儿已经集结了将近十万军队，虽然不如那康庭，但也是不小的数目了。

　　但在这几天里，秦易算是闲疯了，每天竟然是钓鱼下棋，十足的闲人模样。

　　秦易实在感觉有些受不了，正要去寻苏青儿，她的侍女竟已经过来，请他前去将军府议事。

　　这将军府是苏青儿一派的临时府邸，所有命令均是由此发出，相当于帅帐。

　　当秦易进入前厅的时候，里面已经站了很多人，白鸿和张简也在其中，而苏青儿则是站在中央的一座沙盘后。

　　今天的苏青儿一身白色劲装，青丝束在身后，那飒爽英姿看得秦易忍不住眼睛一亮。

　　“秦少侠。”

　　那张简知道秦易的实力，很是佩服，因此一看他进来就打起了招呼。

　　“见过张老。”秦易笑着回礼。

　　“殿下，他是何人？为何有资格前来将军府？”一个中年人眉头一蹙道。

　　“此行我能安全抵达天风国，全凭此人帮助，而且他也答应帮我一把，这才让他前来。”苏青儿道。

　　“一个游侠而已，何以。”旁边仍有人看不上秦易，正说着，但却苏青儿直接给打断了。

　　“他是归元门的精英弟子。”

　　只是一句话，众人的表情顿时凝滞，归元门是什么地方他们太清楚了，北焕域的顶尖势力之一，根本不是一个天风国能比。

　　而眼前这个年轻人竟然是其中等级极高的精英弟子，让他们怎能不惊？

　　“这下没意见了吧？”苏青儿冷冷开口，而后见没有声音，继续道：“这几天我们的军队和康庭所属接连大战，各有输赢，不过要知道我们的兵力是少于康庭的，而且能够争取的军队我们都已经争取了，剩下的中立军队能不去帮助康庭就已经是万幸。所以我们正处于一个非常危险的境界，一旦我们的兵力被耗尽，那我们就是前功尽弃，再无翻身之法。所以这次让大家过来是为了听听你们的意见，有什么尽管说。”

　　“如果我们集中所有兵力直指皇城呢？”一人开口道。

　　“那是自寻死路，我们兵力不多，若此如此前行，在路上就要被耗尽近半的兵力，等到了皇城，康庭又是以逸待劳，我们不可能有胜算。”苏青儿道。

　　“策反呢？我们可以让人混入皇城去策反那些士兵和将军，到时候我们里应外合，可破皇城。”又有人提议道。

　　“我们要势没势，要钱没钱，拿什么去策反他们？再者那是在康庭的控制范围之中，我们策反很难有成果。”

　　众人接连说了几个法子，都被苏青儿给回绝了，于是厅中慢慢沉默了下来，气氛也开始变得压抑。

　　“既然如此，那就只有一个法子了，也是最简单的，杀死康庭，他们群龙无首，我们才有机会。”大将白鸿突然开口道。

　　众人先是一愣，而后竟沉思起来，这法子虽然简单粗暴，但的确是最直接，也是最有用的法子。


第一百零五章 刺杀

　　苏青儿也是蹙眉沉思起来，这是一个不是办法的办法，在现在的情况下，他们想要打赢这一仗，除此之外别无他法。

　　“康庭身边高手众多，他本人更是先天境第九重的高手，想刺杀太难了。”张简叹道。

　　“我去吧。”那白鸿突然开口道。

　　“这。”

　　众人蹙眉，白鸿可是军中大将，让这么一个大将去以身犯险有些不合适。

　　“还是我去吧。”

　　一直没有说话的秦易突然开口了，看了苏青儿一眼，既然答应了要帮她，总要出手一次的。

　　“很危险的。”

　　苏青儿看了秦易一眼，很是担心。

　　“你确定是先天境第九重？”秦易没有回答她，而是认真问道。

　　“是的，我确定。”苏青儿点头。

　　“那这样吧，让白鸿和秦公子同往，这样也可以相互照应。”张简道。

　　“好。”

　　秦易两人都点了点头，答应了下来。

　　“张老，你吩咐人去调查康庭这段时间的动向，给他们二人寻找机会。”苏青儿道。

　　“是。”

　　张简领命，转身直接朝外走去。

　　“那先散了吧，你们二人易容一番先行进入皇城，一旦有机会我会派人通知你们。”苏青儿对着秦易两人道。

　　“好。”

　　秦易两人点了点头，而后也没有多留，转身就要离去，准备出去。

　　但就当离开前厅之后，苏青儿却是追上来叫住了他。

　　“怎么了？”秦易问道。

　　苏青儿沉默了一会儿，而后樱唇轻启道：“你要小心，如果不行就离开。”

　　“好，你安心在这就好。”

　　秦易轻笑，捏了捏苏青儿的脸颊，转身直接离去了。

　　苏青儿楞在了原地，好像很久没有人这样捏过她的脸颊了，那感觉。很陌生，也很温暖。

　　……

　　……

　　康庭乃是朝中大将，年轻时战功赫赫，被苏青儿的父亲封为大将军，而后镇守边疆，位高权重。

　　但在苏青儿的父亲逝去之后，再没有人能够制衡康庭了，而苏青儿的哥哥性情怯弱，而且胸无城府，康庭更是变本加厉，愈发的嚣张。

　　终于，而康庭长达三年的暗中招兵买马之后，终于起兵造反，而康庭镇守边疆多年，手下士兵尽是精锐，一路势如破竹，根本无人可挡，再加上其他人畏惧他的势力，这才一路打到了皇城，直接占据皇宫，将当朝皇帝当场诛杀，更是几乎把皇族斩尽杀绝。

　　如果不是苏青儿的突然回归，康庭早已经登上了皇帝宝座，但尽管如此，康庭也没有多少担心，毕竟苏青儿一介女流，而且兵少将寡，哪能让他过多的在意？

　　康庭生性好淫，在占领皇宫之中几乎是日夜宣淫，一片淫靡景象。

　　不但如此，康庭还在皇城中建了一座宫殿，名曰美人池，用美酒灌满池子，然后让数十名美貌女子赤身裸体跳入其中，陪他玩闹。

　　这么多天以来，康庭几乎每日沉醉在美人池中，享尽美酒美人，可谓是一片销魂窟。

　　康庭在朝中积威甚重，所以没有人敢对此发表意见，只能任由他去做。

　　这一日深夜，康庭再度来到美人池中，诸多绝色围绕在他的身旁，任由他宣淫蹂躏，殿中一片女人呻吟之声，销魂之极。

　　“来，斟酒。”

　　康庭大手一抓，一个美貌女子直接跌进他的怀里，大手在她的身间不断抚动，惹得女子脸颊酡红，娇声呻吟。

　　那女子从旁边取来酒杯，将那杯中美酒吸入口中，而后樱唇印在康庭的唇上，让美酒流入他的口中。

　　女子不断喂着，而后康庭再度拉来一个女子，看起来不过十六七岁，稚嫩之极，被他直接压在身下，拼命的耸动起来。

　　“啊。啊。”

　　女子痛苦呻吟，但她越是呻吟，康庭越是兽性大发，仰天大笑，将其狠狠压在身前。

　　就在康庭所有注意力都在那女子身上的时候，一道锋锐到极点的流光突然从天而降，如同一道闪电直奔康庭后心而去。

　　康庭毕竟是先天境第九重的高手，此时虽然注意力不在旁边，但危险来临之时也是做出了下意识的反应，身体一个翻转，离开了原地。

　　不过那道流光太快了，康庭虽然躲过了要害，但却仍是被流光掠过胳膊，撕开了一道伤口。

　　“啊。谁，给我滚出来！”

　　康庭怒吼咆哮，杀机汹涌。

　　“轰。”

　　回应他的是一个金色的拳头，金色拳头掀起漫天气机，如同一轮烈日落下，地面轰然炸碎，更是掀起冲天巨浪。

　　康庭怒极，也是一拳冲出，迎向那金色拳头。

　　不过他处在被动，又是情急而发，而是没能挡住那拳头，被一拳直接震飞了出去，将一座墙壁从中砸穿。

　　“啊。”

　　那些女子惊恐大叫，也顾不得其他了，拼命朝外逃去。

　　而在这时，一个身影从天而降，根本不停，直奔康庭而去，不是秦易又是何人？

　　秦易和白鸿在两天前就进入了皇城，今日趁着换值的机会两人悄然进去，秦易负责进来斩杀康庭，白鸿则在外面挡住来援之人。

　　秦易已经在殿内蛰伏了很久，直到刚才康庭注意力最分散之时方动手，但没想到还是让他躲了过去。

　　不过一次不成，秦易根本不停，这可是不是堂堂正正的大战，秦易必须在有人来援之前斩杀康庭，要抓紧一切的时间。

　　秦易流光剑撕裂长空，如同奔雷直奔康庭而去。

　　“哼！”

　　而此时的康庭已经站起身，元气汹涌而起，随手抄起一个石凳朝着秦易甩了过去，势大力沉。

　　秦易一个闪过避过，而后再度冲上，剑锋直指康庭的要害。

　　“一个第六重的小贼也敢刺杀我？找死！”

　　康庭看出了秦易的境界，一声冷笑，根本不在意，反手一掌直接朝着秦易拍去。

　　秦易勾起一丝笑意，他要的就是这个效果，康庭越轻视越好，这样他才有机会。

　　康庭起先并不在意，不过秦易的剑锋真正冲来的时候，康庭脸色大变，他只感觉一股锋锐无匹的力量汹涌而来，几乎要撕开他的身体。

　　康庭大惊，急忙提起力量迎上，但此时已经晚了，秦易的剑气直接撕开了他的元气，在他的身上撕开了一道可怖的伤口。

　　“啊。”

　　康庭怒极，没想到一开始就吃了两个大亏，不敢再大意，元气汹涌而起，席卷激荡。

　　“纯阳无极拳！”

　　秦易右手持剑，左手打出纯阳无极拳，炽烈浩荡的拳势汹涌，一个拳头仿佛是一轮金色的小太阳，绽出无尽气机，朝着康庭冲去。

　　“轰。”

　　那康庭也是第九重的高手，如今认真起来也是极为恐怖，一个黑色爪印冲天而起，和秦易的金色拳头激烈碰撞，绽出恐怖风暴。

　　而在这时，美人池中打斗的轰鸣声也引起了外面的人注意，再加上跑出去的那些女子，开始有众人的侍卫冲来，援助康庭。

　　有人来援，那白鸿自然也出手了，他是军中大将，同时也有着第八重的实力，一杆长枪抡动而起，元气汹涌，将那些援兵尽数挡在大殿之外。

　　秦易听到了外面的喊杀声，知道了有人来援，不敢耽搁太久，不然白鸿根本抵挡不住。

　　“轰。”

　　秦易一声长啸，身间气势不断攀升，磅礴元气尽数涌出，浩瀚如汪洋。

　　“轰隆。”

　　金色拳头光芒炽烈，掀起漫天气机轰然砸落，直奔康庭而去。

　　康庭神色一变，提起全身的力量迎去。

　　“轰。”

　　惊天动地的轰鸣声响彻云霄，狂猛的冲击波横扫开来，大殿轰然炸碎，根本承受不住这恐怖的力量。

　　风暴之下，康庭一声闷哼，直接被震飞了出去。

　　康庭踉跄后退，还没站定，秦易竟是直接撕裂风暴，猛冲而来，鬼魅般来到了他的身前。

　　“万古长青！”

　　秦易目光凌厉，直接打出飞羽剑诀的真意，刹那间风云变色，一道璀璨剑芒横空而起，似乎夺尽了天地气机，朝着康庭斩去。

　　剑芒横亘在天地之间，锋锐无匹的剑意浩荡，虚空轰鸣，似乎承受不住这恐怖的力量。

　　“龙啸九天！”

　　康庭也是一声大喝，手中显化出一杆长枪虚影，双手持枪朝前斜撩而上，只见在他的身间，汹涌元气陡然汇聚。

　　“吼。”

　　康庭长枪抡动，空中突然了一条巨龙虚影，那巨龙昂首咆哮，恐怖的气机汹涌奔腾，朝着秦易的剑芒冲去。

　　“轰隆。”

　　两者轰然相撞，难以想象的恐怖风暴席卷常来，康庭辛苦建成的大殿彻底粉碎，变成了一片废墟，而碎石横扫间，直接打得前来援助的众多侍卫人仰马翻。

　　“噗。”

　　在恐怖的力量之下，康庭一口鲜血直接吐了出来，但还不等他稍稍放松心神，一道锋锐到极点的流光竟已经悄然而至。

　　流光气机惊人，于刹那间穿过虚空，如同一道闪电袭来，正是秦易的地级武学残虹刺。

　　残虹刺太快了，根本容不得康庭反应，直接洞穿了他的腰腹，刺出一个可怖的血洞，鲜血长流。


第一百零六章 事成

　　秦易残虹刺祭出，直接洞穿了康庭的腰腹，身形一颤，险些摔倒在地。

　　然后秦易动作不停，再度欺身而上，抡起右臂猛地轰下，漫天气机汹涌汇聚，如同一座巨山砸下。

　　“轰。”

　　一声巨响，秦易神力惊人，直接把康庭轰入了一片废墟中，几乎把他的臂骨生生轰断。

　　但就在秦易准备趁热打铁，一举把康庭诛杀的时候，一股强绝的力量陡然浩荡，秦易瞳孔猛地一缩，回头望去，只见一个身影如同一道剑光撕裂云海，直奔这里而来。

　　那是一个老者，身着黑袍，目光锐利慑人，身间恐怖的气息浩荡，让人折服。

　　“天人境。”

　　秦易心头一震，那老者竟是天人境的存在，而且明摆着是为了康庭而来。

　　“完了。”

　　秦易的心渐渐沉到了谷底，他战力再强也不可能与天人境的强者抗衡，等到那老者降临，他别说斩杀康庭，连离开都很难做到。

　　“哈哈，小贼，还有什么手段吗？我等会儿要让你求生不得，求死不能！”

　　康庭从废墟中站起，目光阴冷，森然大笑道。

　　而就在这时，又是一道强绝的力量浩荡，直接在空中将那黑袍老者拦截了下来。

　　“又是一个天人境强者。”

　　秦易一愣，挡住对方的赫然是一个青衣老者，须发花白，竟也是一个天人境的高手。

　　“齐凌岳？你这是何意，为何挡我去路？”那黑袍老者看到来人，神色微变，冷哼道。

　　“我什么意思你自然清楚，我当年受先皇恩惠，如今他苏家有难，我自然不能坐视你助纣为虐。而且我等供奉，在这等情况下静观是最好的，何必非要插手呢？万一站错了队，可不是什么好事。”青衣老者轻笑道。

　　“如果我一定要过去呢？”黑袍老者神色微冷道。

　　“若是连你都拦不下，我齐凌岳岂不是让人笑掉大牙？”

　　“哼，那试试看。”

　　黑袍老者大怒，直接出手，恐怖的气息浩荡，朝着那青衣人涌去。

　　“轰。”

　　青衣老者也是出手，同样是元气汹涌，不知不觉间，两人已经冲到了天空之上，众人根本看不清楚。

　　而看到这一幕，那康庭脸色大变，他本来还指望黑袍老者过来打杀了秦易，没想到却被人拦下，让他再度陷入了危机中。

　　这一番大战之下，康庭已经知道自己不是秦易的对手，而且他现在已经身负重伤，根本扛不了多久。

　　康庭一咬牙，飞身朝外逃出，不敢再呆。

　　“想走？”

　　秦易一声冷笑，自然不会任由康庭逃去，冲天而起，眨眼间便来到康庭的身旁，剑锋直指要害。

　　两人大战，如果一人萌生退意，那结果就已经注定，战势也会变得一边倒。

　　秦易白帝波纹功运转而起，漫天尽是锋锐的气息浩荡，一道道剑芒横空，几乎封死康庭所有的死角，杀机汹涌。

　　而在那边，白鸿已经杀的满身是血，快要抵挡不住了，秦易也不敢再耽搁，神魂之力涌去，汇聚成一道无形利剑，直接刺入了康庭的神魂之中。

　　此时的康庭已经是身负重伤，力量耗尽，根本没有力量抵挡秦易的神魂攻击，被一剑刺入神魂，只感觉头部剧痛，直接失去了意识。

　　秦易目光一凝，一剑斩下，直接从康庭的颈上掠过，一道血柱冲天而起，蔚为壮观。

　　“康庭已死，尔等还不退去！”

　　秦易一把抓起康庭的头颅，冲天而起，扔在那些侍卫的身前，声震云霄。

　　看到康庭血淋淋的头颅，所有人都傻了，不敢相信这是真的，而在这时，秦易一把抓起白鸿，冲天而起，朝外逃去。

　　白鸿一个人挡住外面众多侍卫，早已经力竭，若不是一股信念撑着早就死了，如今事了，白鸿松了口气，直接昏死了过去，任由秦易拉着前行。

　　秦易两人一出皇城，立马就有人前来接应，带着两人来到一个庭院中歇息。

　　来到安全之处后，秦易也是眼前一黑，差点没摔倒在地，他这次刺杀康庭虽然时间不长，但却是全力出手，不敢有丝毫的耽搁，全身的力量几乎耗尽，于是一回到住处直接睡了过去，直到第二天日上三竿方才醒来。

　　叛军首领康庭被刺杀身亡，叛军顿时大乱，虽然之后又有其他人上位，但却没了康庭的威信，根本不能让众将士臣服，于是苏青儿还没打过来，他们中间就开始分裂。

　　这时，苏青儿再次以皇族继承人之名昭告天下，那些之前呈观望状的军队见康庭已死，便知道叛军大势已去，同时也不敢在耽搁，怕苏青儿事后问罪，便宣布归顺苏青儿，大军一路浩浩荡荡，直指皇城，不到十天的时间便诛尽叛军，光复苏家皇权。

　　那天晚上，苏青儿在宫中摆宴，众人赴宴直到深夜，一片欢腾景象，连她也是喝了不少。

　　而秦易可谓是复国的大功臣，不少人也是心怀敬佩，纷纷向他敬酒，秦易实在拒绝不了，也喝了不少，出来时竟有些头懵。

　　一更时间，众人方才散去，秦易正要离开，却碰到了苏青儿，两人便一块在宫中散起步来。

　　成功诛杀了叛军，夺回皇权，苏青儿十分高兴，不再是之前的压抑模样，真正有了一丝小女人的模样。

　　“谢谢你了，这次要不是你，别说夺回皇宫，天风国我可能都到不了。”苏青儿停下脚步，对着秦易认真道。

　　今天的苏青儿喝了不少，脸颊酡红，目光有些迷离，更添了几分诱人模样，看得秦易忍不住一呆。

　　“你看什么？”

　　苏青儿见秦易发呆，好奇问道。

　　“你真的很漂亮。”秦易笑了笑，认真道。

　　“油嘴滑舌。”苏青儿今天本来脸就红，也不知道有没有害羞，只是娇哼了一句。

　　“那好吧，其实你根本不漂亮，很一般。”秦易耸了耸肩膀道。

　　“真的吗？”一听这话，苏青儿顿时大急，真有些相信了秦易的话，很是紧张。

　　“假的，骗你的，你那么漂亮。”

　　秦易哈哈大笑，捏着苏青儿的脸颊道。

　　“你个坏蛋，又骗你。”

　　苏青儿气急，追着秦易打了起来。

　　秦易边笑边退，两人便在花园中打闹起来，苏青儿再没有一丝女皇的模样，就像是一个小女生，俏皮可爱。

　　“哎呀。”

　　这时，苏青儿的脚突然被一根树藤绊了一下，哎呦一声，身体失稳，向前倒去。

　　“小心。”

　　秦易也是一惊，上前一步用右手揽住了她的腰肢，这才扶住了她。

　　苏青儿的腰肢纤若柔柳，盈盈可握，秦易一手揽住竟像是轻若无物。

　　“好香。”

　　秦易搂住苏青儿，一股清香扑鼻而来，忍不住道。

　　“色狼。”

　　苏青儿一声娇哼，恨恨道。

　　“你敢说我色狼？”秦易两眼一瞪道。

　　“你本来就是。”苏青儿不服软道。

　　“好得很，你既然说了，我如果不色狼一把还真对不起你。”秦易一声冷哼，竟直接低头吻住了苏青儿的樱唇。

　　苏青儿美眸顿时睁开，没想到竟真的敢，急忙挣扎起来，想挣脱秦易的手臂。

　　但秦易的手臂哪是她一个弱女子能够挣脱的，而时间久了，苏青儿只感觉全身如遭电击，竟是没了力气。

　　苏青儿哪见过这样的男人，更是没有接吻的经验，而且秦易这般一番长吻下来，她根本招架不住，只感觉全身酥麻，彻底软倒在了秦易的怀中。

　　秦易其实一开始只是想开个玩笑，但没想到这一番长吻下来竟是动了情，苏青儿也是如此，两人之间的关系其实一直有些暧昧，没有从没有人戳穿罢了。

　　现在两人吻在一起，那情感顿时释放开来，苏青儿娇声嘤咛，双臂揽在秦易的脖颈之上，竟是开始生涩的迎合。

　　秦易这边吻着，手也不老实，不知不觉已经探入苏青儿的衣襟，钻入其中，抚上了那一只玉兔。

　　不得不说，苏青儿虽然有些清瘦，但身材却是极好，胸前那对玉兔更是惊人，秦易一手竟有些握不住。

　　秦易轻轻抚弄着，手指掠过那粒细小的樱桃，惹得苏青儿连连颤抖。

　　“嗯。”

　　苏青儿轻声嘤咛，被秦易弄得娇喘不已，一张脸红得几乎能滴出血来。

　　而不知不觉间，秦易竟已经褪去了苏青儿的衣衫，露出了里面的完美胴体，在月光下显得尤为动人。

　　“可以吗？”

　　秦易这时突然停住了，看着苏青儿的如水双眸，轻声问道。

　　“嗯。”

　　苏青儿似乎用尽了所有的力气，轻轻点头，她不知道自己为什么会这样，但她却似乎根本无法抗拒秦易。

　　秦易将自己的外衣摆在地面之上，而后一把抱起苏青儿，直接放在了上面。

　　以天作被，以地为床，两个年轻人就这样纠缠在一起，轻轻的呻吟声在空中回荡，一片春意盎然。


第一百零七章 未来规划

　　一阵翻云覆雨后，两人的醉意已经散去，苏青儿像只小猫一样趴在秦易的身上，纤手轻抚他的胸膛。

　　其实秦易是很惊奇的，要知道苏青儿已经二十岁了，而且是皇族中人，但竟然还是处女之身，刚才秦易看见那一片殷红之时着实吓了一跳，同时心里也有些愧疚，真是酒后乱性。

　　“你在想什么？”

　　苏青儿见秦易蹙着眉头，就用手指按着他的眉间，问道。

　　“想你啊。”

　　秦易微微一笑，低头在苏青儿的樱唇轻轻一吻道。

　　“大骗子，你马上就要走了，也许你以后会忘了我也说不定。”苏青儿揽住秦易的脖子，娇哼道。

　　“我一辈子也忘不了你，而且有空我会来看你的。”秦易认真道。

　　“我以后就是皇帝了，一代女皇，谁稀罕你？”苏青儿轻哼道。

　　“那好吧，以后我不来了。”秦易叹息道。

　　“啊，别。我开玩笑的。”苏青儿立马紧张道，无论任何女人，只要对一个男人敞开了心扉，她的爱意就会无法遏制。

　　“不，我已经生气了。”秦易故作生气道。

　　“啊。我错了，你别这样。”苏青儿一张小脸立刻垮了下来，哀求道。

　　“再让我翻云覆雨一番我就原谅你。”秦易淡淡道。

　　“不要。我。好疼啊。”苏青儿像一只受惊的小猫般向后缩去，哀求道。

　　“那留着下次？”秦易嘿嘿一笑道。

　　“嗯。”

　　苏青儿俏脸酡红，轻轻点了点头。

　　“好了，逗你玩的。”

　　秦易轻轻一笑，把苏青儿搂在怀中，手指轻轻抚过她如象牙般柔滑的皮肤，眸中尽是爱意。

　　“对了，你的家族是。”苏青儿突然问道。

　　“青羽城的一个小家族，唐家。”秦易道。

　　“为什么是唐家？”苏青儿楞了一下。

　　“因为我是一个孤儿，从小在那里长大，我的未婚妻也在那里。”

　　“噢。”苏青儿脸色一黯。

　　秦易这才注意到说到不该说的了，心里很是愧疚，想了一会儿后道：“如果你不是皇帝，我愿意照顾你一生。”

　　“没事，男人三妻四妾很正常，你心里有我就好了。”苏青儿长叹了一口气，她不是一般的女子，不会在这件事上太过的纠缠。

　　“你问这干什么？”秦易道。

　　“当然是为你担心啊，如果只是一个小家族的话，我建议你尽快的发展家族势力，你是归元门弟子，身份很高，如果你的家族太过弱小，会成为你的后顾之忧。”

　　“我之前也这么想过。”秦易立刻坐起身来，没想到苏青儿也想到了这一点，让他真正重视起来。

　　“而且我不知道你听说没有，未来的北焕域将会大乱，如果没有足够的实力，你的家族很可能会遭受灭顶之灾。”苏青儿依偎在秦易的怀中道。

　　“那你觉得该怎么办呢？”秦易道。

　　“你真要我说？”苏青儿坐起身，意味深长的一笑道。

　　“说吧。”

　　“扩张吞并，先是城池，然后王领，再然后立国，这样的事情每天都在发生，如果你不动手，终有一日那个青羽城就会被其他王领甚至国家吞并。”苏青儿一语惊人道。

　　“你是说战争？”秦易也是一惊，没想到苏青儿的方法会是这样。

　　“对，你还有其他的办法吗？立国或许远了点，但以你现在的实力和身后的力量，建立一个王领是绰绰有余的。相信我，如果不这样做，你会后悔的。”苏青儿道。

　　秦易看着这个依偎在自己怀中的女人，心中竟是微微一凛，这样的铁血手腕根本哪像是一个女子，那些征伐一生的大将也不过如此吧？

　　“如果你不是我的女人，我可真有些害怕你的心性。”秦易感慨道。

　　“人家是为你着想才说这些的，你怎么这样，弄得跟我怂恿你一样。”苏青儿冷哼道。

　　“我说说而已，别生气。”

　　秦易安慰了两句，苏青儿这才不生气，继续说了起来。

　　“我敢保证，你家族中人肯定也是这么想的，他们身为一家之主，见多了铁血战争，深知家族势力的重要性。而你又是归元门精英弟子，他们不会放着这么大一个资源不用的。”

　　“可是家族还很弱小，怎么打？”秦易道。

　　“你现在是归元门弟子，当然要由你去扶持，用你身后的资源去扶持。还有你帮了我这么多，我可以送你一些武学和丹药，你带回去交给他们，帮他们提升实力。等到了一定时期，就可以出手将城池拿下，一步一步的来。当你的家族有了征战北焕域的能力之后，我可以代表天风国给你提供帮助，武器，粮草，甚至军队。”苏青儿认真道，真正把秦易当成了自己的男人，不顾一切的帮助。

　　“好。”

　　秦易点头，决定了下来。

　　“能不能晚两天再走？”苏青儿抓住秦易的手臂，带着丝哀求道，她现在对秦易很是依恋，根本不想分开。

　　“好吧。”

　　秦易叹了口气，答应了下来。

　　两天过后，秦易离开天风国，先回了青羽城一趟，留下了很多丹药和武学，这些武学丹药都是秦易临行前苏青儿给他的，很是珍贵。

　　而在这段时间里，江家在秦易的吩咐下开始扶持唐家的生意，几个大的通道打开，唐家的财力大幅度增强，抛去南宫家的这个存在，唐家已经俨然青羽城的第一家族。

　　而之前秦易也陆续带回了一些武学和丹药，年轻一代的实力大幅度增强，涌现出了很多天才，那唐旭和唐岳都陆续突破到了先天境。

　　不单是年轻人，唐天泽和唐天明也突破到了先天境，唐啸天更是实力大增，从第三重突破到第五重，而且肉体再度焕发出了强大的生机。

　　而唐若曦是秦易最看重的人，自然不会差，在秦易的护法下凭自身的力量突破到了先天境第二重，实力大增。

　　这一日，秦易和唐啸天等家族高层聚在一起，准备说出自己的想法。

　　众人来齐之后，秦易也没有废话，开门见山道：“前段时间我外出历练，听到了一些消息，北焕域即将大乱，而那到时，将会有无数势力淹没在乱世之中。所以我们必须尽快提升自己的势力，不知道老爷子和各位叔伯有什么想法？”

　　“当然是铁血和拳头。”唐啸天开口：“如果可能，我想尽快扩张家族势力，易儿你可能不知，青羽城附近的很多城池都开始出现扩张和吞并，大战连天。而如果我们不及早动手，可能就会成为他们的盘中餐。”

　　“老爷子和我想的一样，家族必须尽快提升力量，而我会负责提供资源，我们现在还远远不够，其他不说，我们需要先统一这青羽城，将整个青羽城纳入唐家。”秦易道。

　　“以我们现在的发展势头来看，一年内是可以做到的。”唐天泽道。

　　“一年太长了。”唐啸天和秦易异口同声道。

　　“欲速则不达啊，再者说我们现在的财力根本不足，没有那个实力压制城中所有家族。”唐天泽蹙眉道。

　　“江家不是已经和我们开辟了通道吗？财力应该不是问题。”秦易道。

　　“时间尚短，而且我们之间的合作还不是很大，如果江家全力支持的话倒是可以，不过那江家是天御王城的大家族，我们不可能指挥他们。”唐天明道。

　　“江家是我扶植起来的，我会让他们全力支持的。”秦易语出惊人道。

　　“原来如此。”

　　唐啸天等人先是一惊，而后顿时恍然，他们一直在奇怪江家怎么会突然找上他们，原来是秦易吩咐的。

　　“那这样就没有问题了，现在家中丹药和武学众多，唐旭那些孩子天赋也是不错，短时间内可以培养出很多高手。”唐天泽道。

　　“也是时候训练私军了，先不用多，但一定要精，而且要忠于唐家。”秦易道。

　　“我已经让人着手炼制武器和盔甲了。”唐啸天道。

　　“那好，着手准备吧。”

　　秦易点头，此间事了之后，他没有再多留，回到了门派中。

　　前去功德殿交了任务，秦易再度领取，那先天离火神石需要五百功绩点，他必须连续接任务。

　　不过之后的秦易就没有像帮助苏青儿那次那么艰难复杂了，以秦易现在的实力来说很简单，只是半个月的工夫，秦易就完成了六次任务，功绩点也积攒到了三百，离五百不远了。

　　这一日，秦易回到功德殿交了任务后，遇到了一个精英弟子，虽然不熟，但秦易却是认得，也知道他名叫方言，有先天境第七重的实力。

　　秦易有些上前打起了招呼，而后突然看到方言的身上竟还带着伤势，就问道：“怎么受伤了？”

　　“哎，一言难尽啊。”方言叹了口气，脸色有些难看。

　　“怎么了，说说看。”秦易很是诧异。

　　“前几日有几个天影宗弟子来到门派之中，说是拜谒交流。”方言道。

　　“天影宗？”

　　秦易蹙眉，他知道这个门派，也是北焕域的大势力，和归元门实力相当。


第一百零八章 挑衅

　　“他们是天影宗的精英弟子，其中一个名叫柳浩南，目中无人，很是猖狂，我们看不惯，便向他挑战。谁知那柳浩南战力惊人，这段时间门中的精英弟子几乎尽数败在他的手上，我也是如此，于是天影宗弟子气焰更盛，跋扈之极。”方言叹了口气道。

　　“云瑶和苏云狄他们没出手吗？”秦易问道。

　　“那小子很狡猾，因为他只是第八重的修为，所以根本不跟苏师兄他们大战，而苏师兄毕竟是先天境大圆满的境界，若是出手有以大欺小的嫌疑，但在第九重之下的武者，没有一个人是那柳浩南的对手，这才落到如此尴尬的境界。”

　　“那我真得去会会他了。”秦易眼睛微微眯起，开始有些期待这个人了：“他现在在哪？”

　　“应该是在沈鸿长老的大殿中。”方言道。

　　“好。”

　　秦易点头，而后直接冲天而起，朝着沈鸿的山峰掠去。

　　执法峰大殿。

　　沈鸿坐在椅上，脸色有些不自然，站在他身后的云瑶同样如此。

　　而在对面，三个年轻人正是举杯自饮，中间一人身着青衣，容貌俊朗，一对眼睛锐气慑人，身上的气息更是强大，让人心惊。

　　“我们三人这几日在贵门多有叨扰，真是麻烦沈长老了。”中间青衣年轻人开口，微微一笑道。

　　“贤侄客气了。”沈鸿挤出一丝笑容道，这几天这三个年轻人几乎打遍了自己门中所有的精英弟子，从无败绩，丢人丢到了姥姥家，他想高兴都难。

　　“我们这番前来拜谒，也见到了贵门弟子的强大实力，学习到了很多。”青衣年轻人就是天影宗的柳浩南，此时故作悠然道，其中的嘲讽意味所有人都清楚。

　　听到这话，大殿中的归元门弟子都是脸色阴沉，目光中几乎喷出火来，这简直是赤裸裸的挑衅。

　　“柳浩南，我警告你，别太嚣张，我是自念身份不想动手，若是惹怒了我，可别怪我翻脸。”一旁的云瑶一声冷哼，脸色难看。

　　“其实如果真动起手来，谁输谁赢也不一定呢？”柳浩南微微一笑，目光之间尽是挑衅意味。

　　“那试试看？”云瑶一声冷笑，气息汹涌。

　　“堂堂云瑶对我一个第八重的武者动手，不管谁输谁赢，恐怕对你的名声都不太好听吧？”柳浩南根本没有动手的意思，微微一笑道。

　　“你……”

　　云瑶怒极，几乎压抑不住内心的怒火，目光阴沉。

　　“云瑶。”

　　沈鸿喝止了云瑶，摆了摆手，示意她退下。

　　“哼！”

　　云瑶一声冷哼，大袖一拂，退到了沈鸿身后，眸中依然是杀机凛冽，冷哼道：“如今我两个师弟不在门中，才容得你如此嚣张，若是回来一个，根本容不得你在这嚣张。”

　　“是吗？那可真是遗憾了，我还真想和那伯韵舟交交手呢。”柳浩南悠然道。

　　“哼。”

　　云瑶冷哼，不再多言，知道他们不在，多说也是无益。

　　“贤侄已经在这四五天之久了，是时候该离开了吧？”柳浩南等人摆明了是来挑衅的，沈鸿也懒得再做面子工夫了，开口道。

　　“确实，不过在临走之前，我还有一事。”柳浩南道。

　　“你说吧。”

　　“沈长老想必清楚，一年前我们门中的薛羽泽师兄与云瑶师姐一见如故，当时曾向贵门提过婚约之事，在我临行之前，薛师兄特意交代要向沈长老提起，不知沈长老意下如何？”柳浩南道。

　　“做梦，不可能！”

　　沈鸿还没开口，云瑶已经怒喝道。

　　沈鸿也是眉头蹙起，那薛羽泽他知道，虽是天赋惊人，但为人太过自负，他并不喜欢。

　　“为何不可？云师姐天姿国色，而薛师兄天赋无双，哪怕在北焕域中也是威名赫赫，又对师姐情有独钟，这难道不是两全其美吗？”柳浩南道。

　　“没有为什么，你们死了这条心吧，我不会嫁的。”云瑶冷哼，一张脸上尽是怒意。

　　“这婚事一向是父母之命，而像我们武者，门中高层即为父母，这件婚事我们师尊已经同意，到时候就会向沈长老和贵掌教提亲，可不是云师姐想拒绝就能拒绝的了的。”柳浩南勾起一丝冷笑道。

　　“师尊。”

　　云瑶大急，看向沈鸿。

　　“这件事日后再议，不是你师父说说就可以的。”沈鸿开口，相当于拒绝，但却没有把话说绝，毕竟这件事关系到了很多。

　　“那好，不过过段时间我师兄会亲自来贵门拜谒，到了那时云师姐可要看好了，薛师兄的天赋可不是你们门中这些酒囊饭袋能够比拟的。”柳浩南淡淡道。

　　“你……”

　　殿中的众多弟子大怒，柳浩南的这话简直是赤裸裸的打脸，但哪怕如此，他们也只能去忍受，因为柳浩南的战力足以压得他们说不出话来。

　　云瑶也是脸色阴沉，拳头紧握，指甲几乎刺进肉里，这简直是奇耻大辱。

　　“几只阿猫阿狗，也敢在这叫嚣？”

　　正在这时，一声轻笑突然从殿外传来，格外的刺耳。

　　柳浩南眉头蹙起，转身看去，只见一个清瘦身影慢慢进入大殿之中，唇角带着一丝笑意，但看向他的目光却是尽是嘲讽。

　　“秦易？”

　　看到来人的面容，殿中的众多弟子顿时神色大喜，云瑶更是惊喜出声，没想到秦易竟在这时候回到了门中。

　　而秦易前来之后，众多弟子也是有了底气，在他们心中，秦易已经俨然精英弟子的代表人物，战力无双，也只有他能够大败那柳浩南，替所有弟子出一口气。

　　“你是谁？”

　　柳浩南打量了秦易两眼，蹙眉道。

　　“秦易，一个无名小卒，你可能没听说过。”秦易微微一笑道。

　　“确实没听说过，原来那句阿猫阿狗是说你自己的啊。”柳浩南淡淡道。

　　“噢不，那句阿猫阿狗是说你们几个的，我虽然是无名小卒，但比你们还是要强上一些的。”秦易笑道。

　　“你……”

　　几人大怒，没想到秦易竟如此嚣张，这几日他们在归元门中几乎打遍了精英弟子，从无败绩，自信心也是极度膨胀。

　　“吹嘘是不是你们这些归元门弟子最大的本事，这几日我在贵门行走，每个人都是你这么说，但从没有一个能胜我，想必你也是如此吧？”柳浩南嘲讽道。

　　“单寻些弱者去太挑战，从不敢和真正的高手去战斗，这就是你自信的地方？”秦易淡淡一笑道。

　　“你的意思是你能胜我？”柳浩南眼睛微微眯起，冷笑道。

　　“那不是很简单的事情吗？”秦易双手一摊，理所当然道。

　　“哈哈，好，敢跟我如此嚣张，你也算是一号人物了。”

　　柳浩南怒极反笑，真正起了杀意，像他这般极为自信的人，最看不了的就是别人的无视。

　　“就凭你也配和柳师兄动手？对付你这样的土鸡瓦狗，我一人足矣。”

　　在柳浩南身旁，两个年轻人冷笑道。

　　“你们不行，滚到一边去吧。”秦易淡淡道。

　　“你找死？”两人大怒，没想到秦易竟敢如此蔑视他们。

　　“我不想说第二遍。”秦易目光微冷道。

　　“不知天高地厚的小子，给我纳命来吧！”

　　两人怒极，竟是直接出手，元气汹涌而起，一拳直接朝着秦易冲去。

　　“滚！”

　　秦易蓦地一声大喝，浩瀚如海的元气骤然爆发，在他的身间，一道恐怖的气势轰然蔓延，直接粉碎了那两人的拳势，将其轰飞了出去。

　　“噗。”

　　那两人鲜血狂喷，横飞而去，直接把几个椅子砸成粉碎，惨声哀嚎。

　　“打得好！”

　　看到那两人凄惨的模样，殿中的众多弟子大感解气，这些天来他们太压抑，几乎快要疯掉。

　　感受到秦易的气势，柳浩南眼睛微眯，开始正视此人，不过仅仅是高看一眼罢了，并没有太多的在意，他也天影宗也是资质无双的天才人物，极为自负。

　　“是个人物，我很期待将你打落尘埃，那种感觉一定很好。”柳浩南笑着开口道。

　　“我也很期待。”秦易唇角勾起一丝笑意，气息蔓延。

　　“走，去天邢峰，不怕死就跟来！”

　　秦易直接走出大殿，二话不说，直接冲天而起，朝着天邢峰飞去。

　　看到秦易冲天而起的身影，柳浩南瞳孔猛地一缩，没想到秦易竟拥有极为罕见的飞行身法，让他很是震惊。

　　秦易不怕柳浩南不跟来，像他这种人，不会容忍自己退缩。

　　不一会儿，两人来到天邢峰的中央比武台之上，山风猎猎，呼啸而过，将那昂扬战意带向四面八方。

　　而在这时，秦易要跟柳浩南大战的消息如同风暴在归元门中席卷开来，在这一刻，所有弟子朝着天邢峰蜂拥而去，尤其是那些精英弟子，直接结束修炼朝这里冲来。

　　这段时间以来，柳浩南等人简直压得归元门弟子抬不起头，而秦易身为精英弟子的代表人物，战力无双，他这般对柳浩南出手，几乎是寄托了归元门所有弟子的希望。


第一百零九章 扬眉吐气

　　不过一刻钟的工夫，天邢峰上已经是人山人海，秦易要和柳浩南大战的消息一传出，便如风暴一般席卷了整个归元门，不知道引来了多少观战者。

　　而这一次，归元门的弟子可是同仇敌忾，这段时间柳浩南等人的气焰简直嚣张到了极点，而且还没有人能够制住他们，现在终于有了能制衡他们的人，众人自然亢奋。

　　“秦易师兄，教训他！”

　　战斗还没开始，看台上已经一片叫喊之声，众弟子群情激奋，恨不得秦易立刻痛揍柳浩南一番。

　　不过柳浩南根本不在意，在他看来这不过是归元门众多弟子的自我安慰罢了，而且在他眼里，归元门中除了云瑶和苏云狄等人，没有人是他的对手，秦易也是如此。

　　“来吧，让我看看你究竟有多大本事。”柳浩南轻蔑道。

　　“让你先出手，别说我欺负你。”秦易微微一笑道。

　　“哼，好大的口气。”

　　柳浩南一声冷笑，也不矫情，直接出手，一股磅礴炙热的元气轰然蔓延，刹那间虚空颤抖，恐怖的气势蔓延。

　　“确实有点本事。”

　　感受到空中的气势，秦易微微点头，这柳浩南确实不同常人，气息远超同阶武者，门中众多精英弟子输给他也是正常。

　　“你们归元门的精英弟子没有几个人能在我的手下撑过二十个回合，希望你可以做到。”

　　柳浩南一声冷笑，强大的气息蔓延，一股汹涌拳势直奔秦易而去。

　　柳浩南修炼的是火系武学，此番出手炙热的气息汹涌蔓延，比武台上空的温度骤然升起，仿佛变成了一座大熔炉，很是惊人。

　　不过秦易并不惧他，大手一挥，锋锐气机席卷而出，直接撕开了柳浩南的拳势。

　　“轰。”

　　柳浩南目光凌厉，身形猛冲，顺势一拳轰出，漫天元气汹涌汇聚，一条火龙昂首咆哮，带起恐怖威势直奔秦易而去。

　　“纯阳无极拳！”

　　秦易目光一凝，如太阳般炽烈的恐怖气息轰然蔓延，在秦易身间，一道道金光席卷奔腾，匹练般横挂在天空之上。

　　“轰。”

　　秦易一拳轰下，一个金色拳头显现而出，仿佛是一轮金色的小太阳，绽出万丈神光，气势惊人。

　　“砰。”

　　两人拳头相交，秦易岿然不动，但柳浩南却感觉拳头打在了一座神山之上，虎口剧震，踉跄后退。

　　秦易目光凌厉，不打算给他喘息的机会，欺身而上，又是一拳轰出，金光浩荡，朝着柳浩南压去。

　　“砰。”

　　柳浩南起拳相迎，但却被再度震飞了出去，秦易连第九重的武者都能斩杀，柳浩南再强也不过是第八重，哪里是秦易的对手？

　　“轰。”

　　秦易右脚猛地一踏，跃至天空之上，而后双拳合在一起轰然落下，只见在天空之上，一道炽烈金光汇聚，如同一轮烈日从九天坠落，恐怖的力量浩荡九天十地。

　　柳浩南瞳孔猛地一缩，能够感觉到秦易这一拳中的恐怖力量，急忙提起全身力量，气势不断攀升，一掌猛地推出。

　　“赤炎手！”

　　柳浩南大喝，磅礴元气汇聚，一只巨大的火焰手掌轰然成形，冲天而起，朝着秦易那恐怖的一拳迎去。

　　“轰隆。”

　　一声惊天动地的巨响，两者轰然相撞，只见在两人中间，难以想象的恐怖力量横扫而出，几乎把一座大山碾成粉碎。

　　而那恐怖的力量之下，柳浩南直接仰天吐出一口鲜血，身形飞退。

　　不过还不等他站定，瞳孔变得猛地一缩，因为他看到一个身影如同利剑直接撕开了风暴，闪电般朝他冲来。

　　秦易眸光似剑，鬼魅般来到柳浩南身前，大手一挥，一道剑光升腾而起，锋锐无匹，朝着柳浩南斩去。

　　柳浩南大惊之色，急忙提起力量抵挡，不过他刚刚吐血飞退，身形更是不稳，抵挡显得十分无力。

　　“哧啦。”

　　剑光从柳浩南的身旁掠过，直接在他的胳膊上撕开一道伤口，鲜血长流。

　　“哗啦。”

　　秦易目光凌厉，白帝波纹功运转而出，锋锐无匹的气息轰然蔓延，将这片虚空笼罩，到处是锋锐的气机，能把一个先天境第五重的武者直接撕裂。

　　柳浩南身在其中，只感觉仿佛有无数道剑气在撕扯着他的皮肤，剧痛难忍。

　　“啊。”

　　柳浩南仰天怒吼，全身的元气尽数涌出，一道道赤芒席卷奔腾，比武台似乎化作一片火海，炙热难耐，连空气都变得扭曲。

　　“赤炎地狱！”

　　柳浩南一声大喝，赤芒席卷，朝着秦易冲去，形成了一个巨大的火焰牢笼，将他困在了其中。

　　而在牢笼之中，火海翻滚，元气汹涌间幻化成一个个凶兽虚影，携着惊天动地之威朝着秦易冲去。

　　“轰隆。”

　　但秦易的动作很简单，流光剑出鞘，猛地斜撩而出，漫天锋锐气息陡然汇聚，璀璨到极点的剑芒横空而出，无双剑意蔓延，所过一处，那些凶兽虚影直接粉碎，火焰牢笼也是从中断裂，被生生撕开。

　　“噗。”

　　柳浩南武学被破，又是被剑芒轰中，顿时仰天狂喷，狠狠砸在比武台之上，生生轰出了一个大坑。

　　落地之后，柳浩南又是一口鲜血吐出，只感觉骨头全部都碎掉了，剧痛难忍。

　　秦易落地，剑尖直接抵在他的脖颈之上。

　　秦易神色平淡，没有什么情绪，但柳浩南却是感觉到全身冰凉，剑锋抵在他的脖颈之上，那杀意几乎要撕开他的皮肤。

　　秦易自然不会杀他，转身收剑，扔下一句话就直接离开了：“人外有人，天外有人，归元门不是你能撒野的地方，滚吧。”

　　柳浩南脸色阴沉，这句话简直比一个巴掌还难受，让他只感觉脸颊火辣辣的，没想到在临走之前竟碰上秦易这么一个妖孽，战力逆天。

　　“好。”

　　看台之上一片欢呼之声，自从柳浩南等人来到归元门之后，他们几乎每天都在屈辱和嘲讽中度过，现在秦易大败柳浩南，终于让他们出了这口气，只感觉前所未有的畅快。

　　一旁的沈鸿也是露出笑意，而云瑶更是大感解气，之前柳浩南何其嚣张，现在被秦易打得没一点脾气，她这个当师姐的自然脸上有光。

　　不过秦易在离开之时，柳浩南的声音却是突然响起：“败给你我无话可说，不过放心，你嚣张不了多久的，会有人来制你的。”

　　秦易突然停住脚步，蹙眉转头，只见那柳浩南冷笑道：“四个月后，三大门派交流赛，薛师兄将会亲至。到了那时，你会知道你们这些所谓的天才不过是个笑话而已，而你们归元门，根本无法和我天影宗相抗衡。”

　　“我很期待，谢谢你给我提醒。”秦易微微一笑，没有多说，直接离开了比武台。

　　事后，柳浩南等天影宗弟子自然没脸多留，直接离开了归元门，而秦易则是和沈鸿、云瑶一起回到了大殿中。

　　“小师弟这次真是给大家解气了，那姓柳的实在太嚣张了。”云瑶冷哼道。

　　“只是碰巧最近大家都没在罢了，若是四师兄在门中也不会容那柳浩南妄为的。”秦易笑道。

　　“确实。”云瑶点头道。

　　“对了，刚才那柳浩南临走前说什么三大门派交流赛，那是什么？”秦易突然想起了这茬，问道。

　　“每隔三年时间，北焕域中的三个人位门派就会举办一次交流赛，到时候各门派精英弟子和核心弟子会相互大战，以决出门派的名次。这一届的交流赛不远了，应该还有四个多月的时间。”沈鸿道。

　　“人位门派？”秦易愣了一下，还是第一次听到这个说法。

　　“你不知道门派的等级？”沈鸿也是惊奇。

　　“不知道。”秦易老实摇头。

　　“我们这方世界太过广阔了，门派更是多如牛毛，但真正的大门派却是没有几个，后来有人给这些大门派分了等级，从低到高依次是人位、地位和天位。但凡能够评上品级的门派无一不是传承上万年的大势力，而且数量极少，一般的门派根本没有资格，而我们归元门就是北焕域的三个人位门派之一。”沈鸿道。

　　“原来如此。”秦易还是第一次听到这样的说法，很是好奇，问道：“那一共有多少这样的门派呢？”

　　“这个不好说，不过北焕域中只有三个人位，两个地位和一个天位门派。”沈鸿道。

　　秦易点了点头，这样说来大门派还是很少的，要知道北焕域浩瀚千万里，人口更是多不胜数，但大门派却只有那么几个。

　　“我们归元门当年可是地位门派，而且极为强盛，只不过后来传承渐失，才落到了人位门派的行列中。”云瑶叹了口气道。

　　“也许未来就要靠你们这些年轻人来振兴门派了，如果你们能够带领门派踏入地位之列，那你们就是门派的大功臣。”沈鸿笑道。

　　秦易虽然没有说话，但却是目光明亮，归元门给了他很多，如果以后归元门有需要他的地方，他将会不遗余力。


第一百一十章 天魔作乱

　　“对了，那柳浩南离开时曾说到一个什么薛师兄，他是何人？”秦易突然想到了此事，问道。

　　听到这个名字，云瑶的脸色顿时变得极为难看。

　　“他叫薛云泽，也是天影宗的弟子，天赋极高，传闻也是三品武格，八岁踏入武道，十五岁入先天，如今不过二十岁，但已经是先天境大圆满，实力极强，在北焕域中有着不小的威名。”沈鸿道。

　　秦易点了点头，神色凝重起来，秦易不是那些目中无人的白痴，深知天外有天的道理，所以不会对任何对手有轻蔑的道理，尤其是像薛云泽这样的天才人物，能在北焕域中打出如此威名，那不会是庸人。

　　“你如果以后与那薛云泽相遇，一定要小心，我知道你天赋很高，不过现在的你还不是他的对手。如果你想在四个月后一展身手，就必须尽快的提升实力，不然根本无法和那薛云泽抗衡。”沈鸿道。

　　“到时候我亲自出手教训他，省得他再骚扰我，自大狂。”云瑶冷哼道。

　　“这次三大门派交流赛很重要，你们一定要做好准备。我们归元门当年虽然掉入了地级门派之列，但却一直是三大人位门派之首。最近几年间天影宗和离火宗天才辈出，渐渐有了赶上我们的势头，而这次三大门派交流赛就是他们的机会，一旦我们输给了他们，那我们的地位将会一落千丈，打击很大。”沈鸿道。

　　“我知道了，我会尽力的。”秦易点了点头，四个月的时间，他会尽力提升自己的境界，而那个薛云泽就是他的目标。

　　“好了，散了吧。”

　　沈鸿吩咐一番之后，云瑶和秦易就告辞离去，各自回到了自己的住处。

　　一段时间没见，秦易还以为纪虎应该是修为大进了，没想到竟还在原地踏步，连先天境都没能突破。

　　秦易起先准备帮他一把，但却发现丹药对他并没有多少作用，只能放弃，秦易虽然没说，但却不得不承认纪虎的武道天赋很差。

　　休息了两天之后，秦易再度开始去功德殿领取任务，这段时间他几乎成了功德殿的常客，疯狂的完成任务，看着很多人都忍不住咋舌，但时间长了之后，他们也就见怪不怪了。

　　两个月的时间转瞬即过，这段时间里秦易不断的完成任务，功绩点终于积攒到了四百八十点，再完成一次任务就能够兑换那先天离火神石了。

　　而在完成任务的同时，秦易也不忘修炼，距离三大门派交流赛的时间越来越近，他不敢懈怠，日夜修炼，再加上不断在外历练，成功的突破到了先天境第八重。

　　虽然突破了，可秦易非但没有感觉到轻松，反而是压力更大了，他这段时间在外游历，听到了很多关于薛云泽的消息，天纵之才，当年以第八重的境界大败先天境大圆满的强者，同样的越阶挑战，几乎和他如出一辙，而如今他已经是先天境大圆满，比秦易足足高出两个小境界，秦易想赢他很难。

　　不单是薛云泽，这段时间他还是听到了另外一个人的名字，一个来自于离火宗的天才弟子，霍庭，被人成为火焰之子，天赋无双，声名虽然略逊于薛云泽，但也是先天境大圆满的境界。

　　秦易是归元门的精英弟子，等参加三大门派交流赛的时候肯定会与他们二人相遇，到时候秦易还是如今的境界，根本难有胜算。

　　所以秦易不敢大意，一直努力修炼，沈鸿在他身上寄托了很大的希望，他可不想让他失望，也不想让门派失望。

　　而在这段时间里，秦易也经常回青羽城，唐啸天是个人物，雷厉风行，不过两个月的时间，唐家已经是势力大增，训练起了一支三千人的私军，装备精良，同时家中也是高手无数，先天境的强者足有十余名，更有不少供奉。

　　秦易心中已经有了打算，等到三大门派交流赛结束，他就要着手行动了，如今他已经慢慢嗅到了一些味道，不能再拖下去了。

　　这一天，秦易再度领取了一个三级任务，一旦将这个任务完成，他的功绩点就会达到五百点，兑换那先天离火神石了。

　　任务是前往一个名为东尧国的地方，诛杀兴风作乱的天魔。

　　秦易临行前也了解了一下情况，本来天魔这样的存在是不该出现在人族世界里的，他是来自外域的奇特存在，十分强大，只知杀戮，所过之处不会有任何的生灵存在。

　　那些天魔是从时空裂缝中意外来到那东尧国，起先他们并没有在意，不过那些天魔在吞噬平民之后变得愈发强大，不断屠城，性质极为恶劣，这才引得诸多强者前往剿杀。

　　而那东尧国秦易也是听说过，不同于天风国这样的存在，东尧国十分强大，据听说已经传承了上万年，是可以与人位门派、甚至地位门派相抗衡的大势力。

　　这东尧国疆域广阔，极为繁盛，相传可能会成为人族世界的第三大皇朝，很是强大。

　　秦易这番前来，在进入东尧国后也是忍不住赞叹，一座座巨城耸立在大地之上，一些城池甚至比一个王领还要大，繁华之极，根本不是那些小国能比的。

　　而事情紧急，秦易不敢耽搁，直接前往那些天魔作乱的鸿济城。

　　鸿济城位于东尧国南部，也是极为繁华的一座大城，不过当那些天魔降临之后，这里简直变成了人间炼狱，先是外围的城镇惨遭屠戮，变作空城。

　　到了后来也鸿济城也不能幸免，天魔进入其中，大肆屠杀，若不是不断有高手前去增援，鸿济城早就变成了一座空城。

　　当秦易来到这里的时候，本来极度繁华的城池已经变得一片凄凉，平民早已离开，宽敞的街道之上没有一个人，极为恐怖。

　　“噗通……”

　　秦易正走着，一个响声突然从他身旁传来，秦易一惊，霍然转头，竟是一个血淋淋的人头从墙头上滚落了下来。

　　那是一个老人的头颅，双眼依然张着，目光之中尽是恐惧。

　　秦易眼睛微微眯起，又走了一阵，心中的杀意愈发浓烈，被屠杀的只是平民，本来安安静静的生活着，却惨遭这等横祸。

　　“哼！”

　　到了最后，秦易再也压抑不住内心的杀意，一拳轰出，直接把一座房屋轰成了粉碎。

　　“啊……”

　　这时，一声凄厉的惨叫突然从远处传来，秦易一惊，冲天而起，直接朝着秦易传来的地方冲去。

　　一个大院之中，一个脸色惊恐的女人怀抱着一个婴儿踉跄后退，而她的身后，赫然是大片的天魔，这些天魔长相可怖，状若恶鬼，身上尽是惨烈的煞气，朝着那女人扑去。

　　“锵……”

　　就在那些天魔即将抓住那女人的时候，一道剑芒横扫而来，直接将前面的几个天魔斩成粉碎。

　　秦易落在院中，将那女人和婴儿挡在身后，剑锋激鸣，杀机蔓延。

　　“嘎嘎……”

　　那些天魔凄厉大叫，直接朝着秦易扑去，惨烈的煞气汹涌，让人作呕。

　　“轰……”

　　秦易直接打出了纯阳无极拳，这拳法至阳至刚，最克制这些阴邪之物。

　　“啊……”

　　这些天魔并不强大，只是相当于一些初武境的武者，根本挡不住秦易的拳势，粉碎开来。

　　“救命，救命……”

　　而就在秦易轰杀天魔之时，一个叫声突然传来，秦易转头，只见一个满身带血的小女孩正哭喊着朝他跑来，后面有大片的天魔在追赶着她。

　　“噗通……”

　　那小女孩正跑着，竟是脚底一拌，直接摔倒在地，而在这时，那些天魔已经追到了她的身旁。

　　“小心。”

　　秦易一惊，急忙冲到了那女孩身旁，想要救她。

　　可就在秦易准备伸手去拉那小女孩的时候，一道寒意突然从他的脊梁处升起。

　　“不对。”

　　秦易瞳孔一缩，下意识的把手臂收回，而就在这时，地面上的小女孩突然勾起一丝残忍的笑容，容貌大变，状若厉鬼，直接朝着秦易冲去。

　　“破！”

　　秦易情急之下，神魂之力骤然涌出，生生把那“女孩”挡在了一尺之外，同时秦易身形急退，掠出了五米之远。

　　看着那已经显现出本体的天魔，秦易心有余悸，如果他不是一个修道者，刚刚根本挡不住天魔近在咫尺的一击，说不定已经当场殒命。

　　“等等，难道那个女人也是……”

　　这时，秦易突然想起了自己刚才救下的那个女人，然而还不等他回头，一股惨烈的煞气已经冲到他的身后。

　　秦易也顾不得形象了，直接摔到在地，出手者赫然是刚才那怀抱婴儿的女人，只不过那女人的右手此时已经变成了一个血色的骨爪，若不是秦易闪躲及时，早已经被那骨爪穿入了后心。

　　“妈的……”

　　到了这时，秦易爆出粗口，他真是没想到这些天魔竟狡猾到了这个地步，幻化出人形印他来此，若不是他反应及时，此时早已经变成了一具尸体。


第一百一十一章 激战

　　低级的天魔是没有智慧的，只知道杀戮，高等级的天魔才会衍生灵石，到了这时秦易也就知道附近肯定有高等天魔，不然不会想出这样的方法引他前来。

　　果然，秦易这边刚一躲过天魔的攻击，就感觉到几道强大的气息传来。

　　秦易眼睛微微眯起，只见在那数十个天魔中，有三个极为巨大，身长丈许，而且身形较为虚幻，惨烈的煞气蔓延。

　　天魔不比人族，不会多废话，直接朝着秦易冲去，气息汇在一处，血芒冲天，几乎把秦易淹没。

　　“哗啦……”

　　秦易流光剑横扫，白帝波纹功运转而起，锋锐无匹的剑芒激荡，将大片的天魔撕裂。

　　“轰……”

　　正在这时，那三个极为强大的天魔出手了，一道血色手印轰然落下，虚空震荡，惨烈的气息席卷冲霄，朝着秦易冲去。

　　这三个天魔如果按武者的境界来说，都有着先天境第六重以上的实力，很是强大，此番一同出手，连秦易也有些手忙脚乱。

　　“轰隆……”

　　就在这时，一道强绝的力量突然从天而降，恐怖的气息浩荡，直接把十余个天魔轰成粉碎。

　　秦易惊奇看去，只见一行人来到了这大院之中，为首一人气息强大，出手间大片的天魔粉碎，承受不住他的力量。

　　“四师兄？”

　　而当秦易看到那人面容的时候，顿时目瞪口呆，一脸愕然。

　　“小师弟？”

　　那人也是两眼一瞪，赫然是秦易的四师兄伯韵舟。

　　“你怎么在这？”

　　两人几乎是异口同声道。

　　“我领取了门派任务，前来剿杀天魔。”秦易一拳将一个天魔震碎，来到伯韵舟身旁道。

　　“我也是，我也是，咱们师兄弟两个果然是有缘啊。”伯韵舟依然是那猥琐模样，揽住秦易的肩膀大笑道。

　　“呃，先解决这些天魔再说吧。”

　　大敌当时，秦易也没空和他寒暄，再度出手，冲向那些天魔。

　　而和伯韵舟同行的还有不少人，此时他们一同出手，不一会儿就把院中的天魔斩杀殆尽。

　　“呼……”

　　秦易长出了一口气，这些天魔并不是多强，但太多了，饶是他一番大战下来也是有些累了。

　　“我本来还觉得没人同行，会很无聊呢，没想到竟遇上了师弟。”伯韵舟来到秦易身旁，大笑道。

　　“那正好。”

　　秦易点头，伯韵舟虽然风格有些奇葩，但实力却是极强，并不弱于他。

　　“行了，你们自己在这城中剿杀天魔吧，不用跟着我了，我和我师弟同路。”伯韵舟对着跟随他的一行人道。

　　“是，殿下。”

　　那些人点头，齐声应诺道。

　　“殿下？”

　　秦易一脸错愕，看向伯韵舟。

　　“呃，他们是说垫垫，我小名叫垫垫。”伯韵舟很苍白的解释道。

　　“我当我是傻子吗？”秦易一脸鄙视道。

　　“好吧，我其实是东尧国的皇子。”

　　秦易只感觉脚跟一软，差点没一头栽倒在地上，一脸震惊的看着伯韵舟，他实在没有把眼前这个风格奇葩的人和皇子这个词联系到一起。

　　“你，皇子？”秦易一脸可笑，上下打量着伯韵舟。

　　“我知道你很难接受，但我的确是东尧国的六皇子。”伯韵舟摸了摸鼻子，有些尴尬的说道。

　　秦易只感觉这个世界太疯狂了，奇葩到极点，以没溜儿著称的伯韵舟竟然会是一个皇子，而且还是东尧国这样的大势力，这简直难以想象。

　　“接受现实吧，不过念在你是我师弟的份上，你可以不用行礼。”伯韵舟拍了拍秦易的肩膀，叹道。

　　秦易满头黑线，只能感叹一句这个奇葩的世界，而后就离开了院落，朝外走去。

　　知道伯韵舟的身份之后，也就能解释他为何会出现在这个地方了，鸿济城天魔作乱，他身为东尧国皇子前来平乱也是应该的。

　　“听说这些天魔已经出现半月之久，你们为什么才派人来剿灭呢？”秦易问道。

　　“一开始没有在意，再说鸿济城也是个大城，高手众多，本以为他们能自己解决，没想到竟到了今天这一步。我之所以前来，是因为感觉到这件事可能没有那么简单，这才亲自前来调查。”

　　“为什么有这个感觉？”

　　“天魔不是属于我们这个世界的，中间隔着其他时空，如果没有原因，不可能会有这么多的天魔出现在人族世界。”伯韵舟道。

　　“原来如此。”秦易点了点头，不过也没有想太多。

　　接下来的几天里，秦易和伯韵舟一路大战，不知道斩杀了天魔，其中甚至有极为强大的存在。

　　而渐渐的，鸿济城的人族武者也多了起来，加入到了剿杀的行列中，天魔哪怕再多也不可能无穷无尽，这么多下来，几乎被诛杀殆尽。

　　又是两天时间过去，城中的天魔已经被尽数诛杀，一些武者也开始离去，停留了一段时间后，秦易和伯韵舟也准备离开。

　　但两人准备离去之时，一股极为磅礴的气息突然从鸿济城外冲出，众人抬头，只见一道血芒冲天而起，一时间惨烈煞气浩荡云霄，一些修为较低的武者竟是承受不住这恐怖的力量。

　　“走，去看看。”

　　伯韵舟和秦易对视了一眼，露出了凝重之色，朝着煞气传来的地方冲去。

　　其他在城中的武者也不敢耽搁，尽数前往。

　　在一个已经被屠空的城镇中，突然出现了数不清的天魔，密密麻麻的一片，气息汇聚在一处让人心惊。

　　而在小镇的中央，大地骤然崩裂，一道巨大的裂缝蔓延而出，深不见底，仿佛是噬人的深渊。

　　“怎么还有这么多天魔？”

　　当众人来到此地之后，顿时大惊，此时天魔也是注意到了他们，纷纷冲来，嘶吼声响彻云霄。

　　没有任何的前奏，小城顿时变成了惨烈的战场，人族武者和天魔战在一处，元气混杂着血气冲天而起，场面惊人。

　　秦易和伯韵舟加入了战团，元气横扫间天魔粉碎，所向披靡。

　　鸿济城的天魔中多是先天境，而秦易和伯韵舟都是先天境中的顶级高手，自然少有天魔能够抗衡，在天魔中冲杀，像是一场屠杀。

　　“杀……杀……”

　　这时，一个沙哑含糊的杀声突然传来，秦易转头，只见一个身形高大的天魔已经出现在了他的身后。

　　这天魔极为强大，气息浓烈，猛地一掌按下，空中血芒席卷，恐怖的力量汹涌，直接朝着秦易冲去。

　　秦易神色一变，急忙后退，同时纯阳无极拳打出，炽烈的拳头浩荡，将那血芒震成粉碎。

　　“嗡……”

　　那天魔眼睛是惨白之色，极为慑人，大手在空中一抓，血芒席卷，汇聚成一杆血色长枪，朝着秦易洞穿而来。

　　“当……”

　　秦易起拳相迎，将那长枪荡开。

　　“吼……”

　　天魔大吼，血枪之上煞气汹涌，似乎打开了九幽地狱，血气冲天。

　　“轰隆……”

　　天魔血枪猛地砸下，几乎带起了漫天血芒，恐怖的力量汹涌激荡，似乎能虚空砸成粉碎。

　　“嗡……”

　　秦易目光如电，剑锋激鸣，白帝波纹功运转而起，斩出一道十丈剑芒，剑意浩荡，朝着天魔冲去。

　　“轰……”

　　恐怖的力量浩荡，如同风暴横扫而出，直接把大片的天魔湮灭而去，恐怖之极。

　　正在这时，一股异样的力量突然自天魔身间蔓延而出，只见在秦易身旁，突然有幻象显现而出，带着蛊惑人心的力量冲向秦易的识海。

　　“还想和我玩幻术的把戏？”

　　秦易一声冷笑，神魂之力涌出，漫天幻象直接粉碎，他身为修道者，简直是幻象的祖宗，哪会怕这天魔？

　　那天魔搬起石头砸了自己的脚，被秦易的神魂之力轰入体内，身形陡然停滞，失去了意识。

　　“死吧！”

　　秦易一声厉喝，纯阳无极拳运转到极致，金色拳头显现，如同一轮金色的太阳，绽出恐怖气机，朝着天魔冲去。

　　“砰……”

　　在这力量之下，天魔直接粉碎，形神俱灭。

　　这次大战足足持续了两个时辰，这毕竟是人族世界，不断有武者前来增援，终于把天魔压制，眼看就要把这里的天魔诛杀殆尽。

　　“轰……”

　　但就在众人以为胜利就在眼前的时候，一股难以想象的恐怖气势突然降临，在天空之上，一个巨大的魔影突然显现。

　　魔影脚踏虚空，恐怖的气势浩荡，漫天血气汹涌，如同一条血河挂在天空之上，让人心惊。

　　“好强……”

　　看到这魔影，别说是其他人，连秦易和伯韵舟都是神色大变，这头天魔的气息太恐怖了，一些先天境第六重、第七重的武者直接被压得几乎窒息，根本承受不住这可怕的力量。

　　“天魔王……”

　　伯韵舟看着空中的天魔，一句话直接惊呆了所有人。

　　“什么，天魔王？”

　　秦易大惊失色，他知道天魔王意味着什么，那是相当于人族天人境的恐怖存在，实力恐怖，哪怕是天人境的武者也不见得是对手。

　　此时突然出现了一尊天魔王，让所有人的心沉到了谷底。


第一百一十二章 南宫刑天

　　“吼……”

　　天魔王仰天怒吼，恐怖的气息汹涌激荡，席卷冲霄。

　　天空之中，浓郁的血气翻涌，一些修为较低的武者只感觉彻骨的寒意，连元气都无法提起，根本承受不住如此恐怖的力量。

　　“轰……”

　　天魔目光冰冷，猛地一掌按下，漫天血气骤然汹涌，如同血海汹涌落下。

　　“噗……”

　　一些修为较低的武者根本承受不住这恐怖的力量，鲜血狂喷，被轰飞而出。

　　在场的没有一个天人境武者，多是先天境，根本承受不住这天魔的恐怖力量。

　　天魔是非常特殊的生命体，十分强大，哪怕是同阶人族武者都不是对手，更不用说是他们这些先天境武者了。

　　天魔魔焰滔天，血海汹涌翻腾，惨烈的杀意几乎实质化，让所有人如坠冰窖。

　　“一同出手！”

　　不过秦易等人自然不会坐以待毙，一声大喝，打出了所有力量，元气汇聚在一处，朝着天魔冲去。

　　“卑贱的蝼蚁，也妄想与我抗衡？”

　　天魔冷笑，发出人族的声音，一掌按下，一个血色大手印轰然成形，直接将众人的攻击粉碎。

　　“噗……”

　　众人如遭重击，猛地吐出一口鲜血，直接被轰飞了出去。

　　“不行，他太强了……”

　　伯韵舟抹去唇角的血迹，脸色阴沉道。

　　秦易也是眉头紧蹙，这头天魔王太强了，比一般的天人境高手还要恐怖，他们根本不是对手。

　　“成为我的血食吧，人族！”

　　天魔大笑，魔焰汹涌，一股强绝的力量席卷而出，虚空震荡，朝着秦易等人冲来。

　　秦易等人瞳孔猛地一缩，根本无力抗衡，抽身飞退，但一些修为较低的武者连闪躲也是极为艰难，被那力量轰中，当场粉碎开来，血肉横飞。

　　“混蛋！”

　　秦易等人咬牙切齿，眼睁睁的看着同族被屠戮却无可奈何，心中尽是深深的无力感。

　　但就在这时，一道璀璨到极点的刀芒突然撕裂天地，仿佛是九天之上的天刀降临，刹那间八云云动，天地变色。

　　在这一刀之下，仿佛天地都失去了颜色。

　　这一刀仿佛夺尽了天地气机，撕裂虚空而至，只是一刀，直接在那天魔王的身上撕开一道巨大的伤口，当场轰飞了出去。

　　众人目瞪口呆，这得怎样的一种伟力，几乎将那天魔王当场轰杀？

　　而在这时，一道强绝的气势降临，一个男子突然出现在众人的视野之中。

　　这是一个长相极为普通的男子，但他只是往那一站，似乎夺尽了天地气机，漫天元气在他的身后沉浮，如同一尊神明。

　　“这是什么人？”

　　秦易愣愣的看着空中的那个男子，呆在当场，他的气势太过磅礴了，仿佛一尊巨人屹立在天地之间，气息浩荡，让所有人为之动容。

　　“啊……”

　　天魔王差点被一刀斩断，怒吼连连，眸中尽是杀意，掀起滔天血浪直接朝着那男子冲去。

　　“区区邪祟，也敢猖狂？”

　　男子目光清冷，大手一挥，漫天血浪直接粉碎，根本承受不住他的力量。

　　“轰……”

　　男子上前一步，如同天鼓的声音轰鸣而起，以男子为中心，难以想象的恐怖力量横扫而出，漫天血气破碎，天魔王更是被直接震飞而出。

　　“哗啦……”

　　男子右臂慢慢举起，一股恐怖到极点的气息突然酝酿，在男子的手臂间，璀璨的金光汹涌激荡，耀眼夺目，让人无法直视。

　　“斩！”

　　男子一声大喝，右臂如刀轰然斩下。

　　“轰……”

　　在男子的手臂间，一道刀芒骤然迸发。

　　刀芒长有十丈，横亘在天地之间，难以想象的锋锐气势汹涌蔓延，让人不寒而栗。

　　“哧啦……”

　　刀芒所过之处，虚空如同幕布直接被撕裂，根本承受不住这恐怖的力量。

　　天魔王目光惊恐，从那刀芒中感觉到了死亡的气息，提起全部的力量迎去，想要挡住这刀芒。

　　但那刀芒似乎带着毁天灭地的恐怖气机，所过之处一切尽成齑粉，摧枯拉朽粉碎一切。

　　“哧啦……”

　　刀芒落下，直接将天魔王从中撕裂，锋锐到了极致。

　　天魔王的动作戛然而止，目光惊恐，片刻之后，巨大的尸体轰然炸裂，化作滔天血雾，几乎像是一条血色长河。

　　这一刻，男子脚踏虚空而立，简直像是一尊战神，让所有人为之心折。

　　不过那男子并没有多留，斩杀天魔王之后直接离去了，似乎还有其他事，斩杀这天魔王只是顺道而为。

　　直到男子离去，众人方才回过神来，尽管他已经远去，但那无双的英姿却是深深留在了所有人的心底。

　　“这是战神吗？”

　　有人神色怔然，惊叹道。

　　这是此时所有人的想法，那个男子太强了，一刀断天地，那威势可谓是睥睨天下，如同一尊战神。

　　秦易也是目光震撼，不是他没见过世面，只是那男子一刀之威实在让人折服，而且那男子斩杀天魔王的刀锋是幻化出来的，并不是真形。

　　但就是这么一柄虚幻的刀锋，却直接将天魔王斩断两段，这是何等恐怖的刀势和刀意？

　　这一刻，秦易才知道自己的路还有多久，和那无双的刀意比起来，秦易的路还有很远。

　　“果然名不虚传啊……”

　　秦易身旁，伯韵舟突然一声长叹，难得没有嬉笑之态。

　　“你认识他？”

　　秦易楞了一下，问道。

　　“你刚刚入门，可能并没有听说过他。但对于我们来说，他简直就像一座魁伟巨峰耸立，南宫刑天，归元门首席弟子，我们所有人的师兄。”伯韵舟道。

　　“什么，他也是归元门弟子？”秦易顿时目瞪口呆，没想到这个强大到不可想象的男子竟然会是他的师兄。

　　“是啊，一个神话般的存在，我们归元门的核心弟子之首，实力强大到不可想象，不知道压得北焕域多少天才抬不起头来。”伯韵舟目光中带着一丝敬畏，感慨道。

　　“南宫刑天……”秦易目光震撼，将这个名字记在了心中。

　　“你知道最让人震撼的是什么吗？”伯韵舟突然问道。

　　“什么？”

　　“他是一品武格，品级最低的武格。”伯韵舟语出惊人道。

　　“什么？这怎么可能？”秦易瞳孔猛地一缩，要知道在这个世界上，武格几乎代表了一个的天赋和成就，如果一个武者是一品武格，那么几乎注定一生无为，能突破到先天境就已经是极难，更不用说其他了。

　　“是啊，没有人能够想到。他出自一个大家族，但却是最低的一品武格，饱受讥讽和嘲笑，所以他十岁时离开家族，远赴他乡，之后碰巧遇到了门中的一位长老，觉得他很有毅力，就把他收入了门中。他在十八岁时踏入先天境，但在之后的修炼之路上简直是势不可挡，在二十三岁踏入天人境，当时几乎震惊了北焕域。然后他就离开了归元门，外出游历，三年时间过去了，没有人知道他究竟到了什么境界。”伯韵舟道。

　　秦易神色震撼，没想到世间还有这样的人存在，这简直是逆天而行，一品武格，却在二十三岁踏入天人境，如果不是伯韵舟说出，秦易根本不会相信会有这样的事情发生。

　　“等等，他姓南宫，难道……”

　　秦易突然想起了南宫澈，也是姓南宫，难道他们之前有什么关系？

　　不过秦易就忍不住摇了摇头，他从未听南宫澈说过有一个哥哥在归元门，而且姓南宫的家族多了，是同一个的几率很小。

　　天魔王被杀，这里的天魔也就被斩杀殆尽了，众人不再多留，毕竟现在这地方血流成河，如同地狱，实在不是好地方。

　　“我们走吧？”秦易道。

　　“等等。”伯韵舟没有同意，眉头紧蹙，似乎在想些什么。

　　“你还有事吗？”秦易忍不住道。

　　“之前我只是怀疑，但之前天魔王降临，我几乎确定这地方肯定有古怪。”伯韵舟突然道。

　　“你的意思是？”秦易蹙眉道。

　　“这地方肯定有让那些天魔动心的东西，不然他们不会如此费力的撕开世界屏障前来，而且到最后竟然还有天魔王，这太诡异了。”伯韵舟道。

　　“那会在何处呢？”秦易也是聪明人，经伯韵舟这么一提，快速的想通了其中所有，沉吟了一会儿后开口道。

　　“你觉得呢？”伯韵舟没有立刻回答，而是问道。

　　“应该就在此处，我们之前本以为已经把天魔杀尽，没想到这里还有这么多的天魔，甚至还有天魔王，如果不是发现了什么，他们应该不会规模如此之大的来到此处。”秦易目光一亮道。

　　“我也是这么觉得的，等等吧，等到他们都离开了我们再开始寻找。”伯韵舟看了看一些离去的武者，低声道。

　　“好。”

　　秦易点头，能让天魔王都为之心动的东西肯定不是凡物，他可不想把东尧国所有高手都引来。


第一百一十三章 地穴

　　两个时辰后，这个小镇除了秦易和伯韵舟外再没有其他人，两人便不再耽搁，开始行动。

　　伯韵舟闭上眼睛，磅礴元气倏然散开，细细感应，搜寻那可能存在的东西。

　　不过半个时辰过去了，两人一无所获，毕竟这是一个小镇，两人总不能全部挖地三尺的去找吧？

　　“难道我想错了？”

　　伯韵舟蹙眉，开始怀疑自己的想法。

　　“也不见得，范围太广了，我们没法彻底的搜查。”秦易道。

　　“是啊，要是能缩小范围或者有什么搜寻的方法就好了。”伯韵舟眉头紧锁道。

　　“我来试试吧。”

　　秦易闭上眼睛，神魂之力骤然涌出，扩散向四面八方，相对于元气，神魂之力还是更灵敏一些。

　　时间一分一秒的过去，渐渐的，秦易的脸色变得有些苍白，持续的散出所有神魂之力去搜寻，秦易哪怕再强大也会承受不住。

　　“实在不行就算了吧。”

　　伯韵舟也看到了秦易的脸色，有些担心道。

　　秦易不想就此放弃，强忍着头部的剧痛继续用神魂之力去探寻。

　　就在秦易快要承受不住的时候，突然感知到了一丝极为惨烈的煞气。

　　“嗯？”

　　秦易一声轻咦，双眼霍然睁开。

　　“怎么了？”

　　伯韵舟也是一惊，急忙问道。

　　“等等。”

　　秦易再度将神魂之力散去，直接朝着那气息传来的方向冲去。

　　这次秦易是指着一个地方而去，所以感知的更加清楚，当神魂之力潜入到一定深度的时候，一股煞气突然朝他冲来，仿佛是看到了九幽地狱。

　　“好像找到了。”

　　秦易收回力量，睁开眼睛道。

　　“说说看。”伯韵舟惊喜道。

　　“在那里的地底深处，我感觉到了一股极为惨烈的煞气。如果我猜的没错，那里一定是天魔留下的什么东西，不然不会有这样的煞气。”秦易指着一个地方道。

　　“走，挖开看看。”

　　伯韵舟也不再耽搁，直接朝着那个地方走去。

　　这是一片荒凉的院落，秦易确定位置之后，伯韵舟元气汹涌，一拳直接轰了出去。

　　“砰……”

　　一声巨响，地面直接被伯韵舟轰出了一个大坑。

　　“还没到，继续。”秦易道。

　　“好。”

　　伯韵舟点头，一拳拳接连轰出，幸亏这里已经没有了人，不然这动静非要引来一群人不可。

　　伯韵舟足足轰出了十余拳，在最后一拳落下之时，一声闷哼，坑洞中突然裂开一个巨大的窟窿。

　　“呼……”

　　一股让人作呕的血腥之气从那窟窿直接冲出，秦易大手一挥，直接将其震散，走到坑洞旁，震惊的看着那个巨大的窟窿。

　　“看来你的猜测是对的。”

　　秦易看了伯韵舟一眼，目光很是震撼，那个窟窿就像是择人而噬的凶兽，惨烈的煞气冲出，让人浑身发凉。

　　“下去？”

　　伯韵舟朝着那窟窿看了一会儿，看向秦易道。

　　“下去。”

　　秦易想了一会儿，毅然道，虽然这洞中可能有难以预知的危险，但那其中有着让天魔王都心动的东西，他们不想放弃。

　　“我们一块，小心点。”

　　伯韵舟走到那窟窿旁，而后手掌在戒指一抹，取出了一个金色的灯笼。

　　“这是什么？”秦易问道。

　　“一阳灯，气息纯正浩然，对阴邪之气最为克制。”伯韵舟道。

　　“有这就安全多了。”

　　秦易目光惊喜，而后也不再多说，和伯韵舟对视了一眼后，直接跳入了窟窿中。

　　那窟窿像是深不见底的深渊，一路下落，秦易马上祭出了御空术，拉住伯韵舟，速度顿时慢了下来，平稳下落。

　　而在这时，伯韵舟手中的一阳灯也是亮起，一股纯正的气息骤然涌出，将两人包裹在其中。

　　幸亏伯韵舟带了这一阳灯，因为这两人下落之时，竟有一道道鬼影不断朝着他们冲来，更是煞气汹涌，若不是这一阳灯的力量包裹住了二人，不知道得狼狈成什么模样。

　　约莫一盏茶的工夫后，两人终于落地，而到了这时，那惨烈的煞气已经是极为浓郁，几乎实质化。

　　若非两人实力强大，又有这一阳灯，连这煞气都不一定能承受的住，更不用说其他了。

　　如果换作其他人，被这煞气入体，极有可能神智混乱，甚至会变成了一个白痴。

　　落地之后，有一阳灯的光芒映射，两人这才打量了一下四周。

　　这是一处地穴，不算狭窄，两人小心前行，大概十来米后，一个洞穴突然出现在了两人眼前。

　　洞穴口没有石门，而是一道血色光幕，那光幕像是一层粘稠的血液，当两人靠近之后，更是有一个个可怖的面孔突然显现，煞气蔓延。

　　“看来真有东西啊……”

　　看到这石门之后，伯韵舟就确定了心里的想法，看了秦易眼道。

　　“可我们怎么进去？”

　　秦易看着那血色光幕，叹了口气道。

　　“让开，我试试。”

　　伯韵舟让秦易闪开，将一阳灯祭出，一道金色光芒倏然射出，直奔那光幕之后。

　　如泥牛入海，光幕上没有一丝的波动，极为诡异。

　　伯韵舟看了秦易一眼，倒吸了一口冷气。

　　秦易弯腰捡起了一个石头，直接朝那光幕丢了过去。

　　“哗啦……”

　　石头接触到光幕的刹那，一道血浪骤然涌出，恐怖的煞气蔓延，那石头直接被腐蚀在了其中，连个渣子都没剩下。

　　“我就不信了。”

　　伯韵舟一声冷哼，元气汹涌而起，汇聚成一口长剑，携风雷之势直接朝着那光幕冲去。

　　“噗……”

　　那长剑还没落在光幕之上，一道血浪已经如同长蛇冲出，直接把长剑震成了粉碎，而且去势不止，直奔伯韵舟而去。

　　伯韵舟悚然一惊，急忙提起力量朝着那血浪迎了过去。

　　“砰……”

　　伯韵舟虽然挡住了血浪，但却被那巨大的力量直接震飞了出去，踉跄后退十余步方才站定，唇角更是溢出了一丝鲜血。

　　“妈的，太邪门了。”

　　伯韵舟心有余悸的走了回来，目光中带着丝惊惧，这光幕太邪门了，竟然会自动反击，而且极为强大，他根本不是对手。

　　秦易也是眉头紧蹙，这光幕很是邪门，很难攻破。

　　“看来里面肯定有重宝啊，不然不会有如此难以攻破的屏障。”伯韵舟叹了口气道。

　　“哪怕里面有极道圣兵，我们进不去有用吗？”秦易翻了个白眼道。

　　“啊……”

　　伯韵舟愁得直跺脚，但却无可奈何。

　　半个时辰过去了，两人在这段时间几乎试了所有方法，甚至同时出手轰击过这光幕，但力量越大，那反弹的力量就越大，直接把两人震得吐血。

　　之后两人就放弃了强攻，但除了之外几乎也没有其他的办法，想的脑袋瓜子都是疼的。

　　“怎么办，怎么办，难道我们真要空着手离开吗？”伯韵舟脸色呆滞道。

　　“哎……”

　　秦易一声叹息，虽然不甘，但却只能这样了，他们根本无法轰开这道光幕。

　　“这光幕是以天魔的煞气凝成，如果能有净化它的力量就好了。”伯韵舟长叹一声道。

　　听到这话，秦易突然一愣，之后一道灵光闪过，大笑道：“我有办法了。”

　　“什么办法？”伯韵舟一听这话，顿时俩眼发亮，如同一只饿狼。

　　“你让开，我试试。”

　　刚才伯韵舟的话提醒了秦易，他前世乃是道教真人，精通各种道法，其中正好有一个名为伏魔咒的神通。

　　这伏魔咒有着净化阴邪，降妖伏魔的力量，这光幕是以天魔之力凝成，正好被这道法克制。

　　秦易静气凝神，神魂之力探出，而后口念咒语，手掐印决，片刻之后，一股温暖纯正的力量从秦易身间蔓延而出，刹那间，空中的煞气倏然散去，被这股力量净化。

　　“去……”

　　秦易一声低喝，手指光幕，那力量愈发的壮大，冲入了光幕之中。

　　“嘶嘶……”

　　怪异的声音传出，在秦易的力量之下，光幕开始剧烈的波动起来，而且还有丝丝青烟冒出，竟在秦易的力量净化。

　　“真的可以……”

　　看到光幕的动静，伯韵舟的神色顿时变得惊喜，没想到竟拥有如此神异的手段。

　　秦易也是注意到了光幕的力量正在散去，心中有了动力，神魂之力汹涌，将那伏魔咒催动到极致，温暖纯正的金光不断渗入那光幕之中。

　　光幕上血浪翻涌，剧烈的波动着，想要反抗秦易的力量，但秦易的力量是一切邪祟的天敌，根本无法抵抗。

　　“破！”

　　一刻钟后，秦易一声大喝，眸中绽出两道神光，神魂之力催动到极致，冲向那光幕。

　　“啪……”

　　一声脆响，光幕骤然破碎，煞气迸发而出，但还到两人身前，就被秦易的力量净化散去。

　　“哈哈，终于打开了。”

　　看到光幕破碎，伯韵舟仰天大笑，兴奋之极，看向那洞口的目光尽是灼热。

　　“呼……”

　　秦易也是长出了一口气，辛苦这么长时间终于没有白费了，打开了这屏障，而这时，他们终于能够进入洞穴，去一探究竟了！


第一百一十四章 收获巨大

　　洞穴之中很是阴暗，鬼影森森，伯韵舟将一阳灯祭出，两人方才看清这洞穴的模样。

　　伯韵舟把一阳灯挂在一个尖锐的石头上，而后在戒指取出一支火炬，点燃起来，洞穴方才明亮起来。

　　不过当两人朝着洞穴里看去的时候，只感觉一股寒意直冲脑门，身体猛地一颤，浑身汗毛尽数立了起来。

　　在洞穴深处，赫然是一个灰色石棺，那石棺长有六尺，看不清具体模样，但却是无比恐怖的气息荡漾而出，让人心惊。

　　此情此景，如果换了其他人，恐怕早就直接吓昏过去了，不过饶是如此，秦易两人也是心脏狂跳，忍不住退了两步，不敢靠近那石棺。

　　这个洞穴很有可能是一只强大到不可想象的天魔王留下的，而如今看到这石棺，如果真是一只天魔，那且别说他是不是还说着，哪怕是一具尸体也不是他们能够承受的。

　　两人对视了一眼，都看出了对方眼前的惧意。

　　足足过去了半刻钟，两人见那石棺一直没有动静，才放下心来，不再那么惧怕。

　　不过两人并没有先动那石棺，而是将这洞穴搜了个遍，但却是空空如也，没有任何东西，于是只能再度回到那石棺前。

　　“怎么办？”伯韵舟看向秦易道。

　　秦易眉头紧锁，没有说话，先不说这个石棺有多么诡异，单是上面的气息就已足够惊人，若是里面真有天魔或者天魔失身，那力量根本不是他们能够承受住的。

　　可话说回来，两人一路艰难才来到这，如果空手而归实在太可惜了。

　　“不管了，拼上一把。再说我们进来这么久，如果那石棺中真有恐怖的存在那早就该出手了，何以等到现在？”伯韵舟一咬牙道。

　　“好，试试看吧。”

　　秦易也是目光一闪，富贵险中求，不管结果怎样，总要试上一试。

　　打定主意之后，两人退到洞口处，万一出事，两人也好逃走。

　　站定之后，伯韵舟和秦易一同出手，元气冲出，如同一只无形的大手朝着那石棺冲去。

　　“噗……”

　　那石棺似乎沉重之极，两人这一番试探竟没能让石棺动上分毫。

　　而后两人不再留手，强大的力量涌出，朝着棺盖猛地撞去。

　　“咔咔……”

　　石头滑动的声音响起，在两人的大力之下，石棺终于被打开。

　　“啊……”

　　正在这时，一声尖啸蓦地响起，紧接着，一道黑影猛地从那石棺冲出，带起惨烈的煞气，直接朝着秦易两人扑去。

　　“不好！”

　　两人大惊失色，后退的同时全身的力量尽数涌出，不敢有丝毫大意，朝着那黑影冲去。

　　“噗……”

　　但让两人愕然的是，那黑影竟直接粉碎开来，似乎很是脆弱。

　　这样的结果让他们很是不解，要知道这石棺的主人极有可能是一个天魔王，甚至是更高等级的存在，这样的存在根本不是两人的能够抵挡的。

　　在刚才那黑影冲出的一刻，两人几乎以为是难逃一劫，但却没想到如此脆弱，直接被打得粉碎。

　　黑影破碎之后，两个血红色的光球突然从石棺中悬浮而起，虽然没有攻击两人，但其中却是恐怖的气息蔓延而出，惨烈的煞气蔓延，竟让秦易有一种面对尸山血海的感觉。

　　“那是……天魔的本源之力？”

　　伯韵舟盯着那光球看了一会儿后，突然惊呼道。

　　“什么是本源之力？”秦易问道。

　　“一些强大的天魔死后力量不会彻底散去，会形成类似于妖核一样的东西，就是本源之力，它是天魔最精纯的力量所化，如果有合适的环境，天魔可能重生。”伯韵舟道。

　　“竟然是这样，那这么说来这本源之力极为珍贵了？”秦易道。

　　“那是当然，从这气息来看，那本源之力的主人极有可能已经突破了天魔王的境界，他留下的本源之力价值连城，堪比一件王级巅峰兵器。”

　　“这么厉害？”秦易倒吸了一口凉气，一件王级巅峰兵器，价值无法估量。

　　“这次真是赚大了，两团天魔皇的本源之力，我们正好一人一个。”伯韵舟大笑道，神色中尽是兴奋。

　　“好。”

　　秦易也是兴奋，一番努力总算没有白费，上前把本源之力收了起来。

　　“可惜天魔的力量煞气过重，我们不能炼化，如果能够炼化，足以让我们修为大进，作用难以想象。”伯韵舟叹了口气道。

　　听到这话，秦易目光一闪，别人不能炼化，他却可以，他当初得到凶兽妖核的时候也是如此，以神魂之力把煞气净化，然后转化成自己的力量。

　　想到这，秦易顿时兴奋起来，这可是一个天魔王的本源之力，磅礴之极，如果被他炼化，肯定会实力大进，说不定直接突破到第九重也不一定，甚至更高。

　　而如果在三大门派交流赛开始前突破，秦易也就有了信心，不再惧怕任何人。

　　想到这，秦易眸中神采奕奕，也许是他该一鸣惊人，走出归元门的时候了。

　　“咦，这还有个小盒子……”

　　伯韵舟收起本源之力后，突然在空空如也的石棺中发现了一个黑色的小黑子，盒子不过半尺见方，也不知道是什么材质，只有强烈的煞气涌出。

　　“我感觉到了一丝空间波动，难道是储物灵器？”秦易突然道。

　　“试试看。”

　　伯韵舟目光一亮，而后鼓捣了一阵，终于将这黑色盒子打开，当看到里面东西的时候，两个人都傻了。

　　“这是……灵丹？”

　　伯韵舟看着眼前堆积如小山的丹药，目光呆滞道。

　　秦易也是震撼之极，那丹药气息浓郁，品质极佳，任何一粒都可以卖出不错的价格，但现在却是成堆的摆在众人眼前，如一座小山，简直是难以想象。

　　“这是元气丹，能帮助武者修炼，看这品质，一颗最起码也能卖到二十块原石的价格。”伯韵舟仔细看了一会儿道，认出了这丹药，说道。

　　“那看这……最起码也有几千颗吗？”秦易有些发愣，震撼道。

　　“发财了，这下真发财了。”

　　伯韵舟一张嘴几乎咧到了耳朵边上，目光发亮，开始收取那些丹药。

　　到最后两人大概一数，每个人最起码分到了三千枚元气丹，哪怕是卖给商会，那也是六万原石，这对一个先天境的武者来说已经是天价了。

　　除了这些丹药之外，黑色盒子之中还有不少奇花异草，都是难得的宝贝，让两人尽数收了起来。

　　两人赚了盆满钵满之后，终于心满意足的离开了洞穴，回到了地面之上，那地方阴气太重，着实不能多待。

　　“要不要跟我去皇城转转，也让我尽一下地主之谊。”伯韵舟道。

　　“不了，三大门派的比试快要开始了，我也该回去闭关了，争取早日突破。”秦易婉拒道。

　　“那真可惜了，东尧国美人众多，我本来还想让你体验一把温柔乡的。”伯韵舟挤眉弄眼道，又回到了平时那猥琐的状态。

　　“以后吧……”

　　秦易有些无语，尴尬道。

　　“那好，我先走了，有事可以来寻我。”伯韵舟拍了拍秦易的肩膀，就要离开。

　　本来秦易还没什么感觉，不过当伯韵舟说出那句话后秦易突然联想到了一些事情，看了伯韵舟一眼道：“过不了多久可能真需要你帮忙。”

　　“随意随意，你师兄我贵为皇子，除了追不上云瑶师姐，就没有我做不到的事。”伯韵舟得瑟道。

　　秦易满头黑线，这话要是云瑶听到非当场砍死伯韵舟不可。

　　秦易之所以那么说，是因为过不了唐家就要开始征战，而伯韵舟是东尧国皇子，地位崇高，说不定可以帮到他。

　　不过秦易并没有明说，毕竟还早，到时候真有困难了再说也不晚。

　　离开东尧国之后，秦易先回了青羽城一趟，留下了一千枚元气丹，当场惊住了唐啸天他们，一下拿出一千元气丹，哪怕是天人境的高手也没这么大的手笔。

　　而有了这些元气丹，唐家的实力将会再度突飞猛进，而在秦易离开之前，唐旭、唐岳等人已经有了先天境第五重的实力，进境飞快，而唐家此时也不缺武学，一个个年轻人战力强大，足以傲视一方。

　　秦易只在青羽城待了三天就离开了，但就在他刚刚出城，准备返回归元门的时候，很久未见的南宫澈竟然寻到了他。

　　“南宫兄，真是很久不见了啊。”秦易很高兴，和南宫澈一个拥抱，打起招呼道。

　　“是啊，不过你现在贵为归元门精英弟子，怕是都忘了我了，也不见你来寻我喝酒。”南宫澈相比之前气质更为出尘了，一身白衣宛如谪仙，身上的气息也是强大。

　　“对不住南宫兄了，他日一定摆上宴席赔罪。”秦易有些汗颜道。

　　“哈哈，好，不过废话不多说了，这次我来寻你是有要事。”南宫澈道。

　　“南宫兄请讲。”秦易道。

　　“如果我猜的不错，唐家怕是要对这青羽城下手了吧？或者这只是第一步？”南宫澈露出一丝意味深长的笑容，看着秦易道。


第一百一十五章 修复朱雀印

　　南宫澈这话一出，秦易顿时神色一变，他其实一直在考虑南宫家的存在，且不说实力如何，南宫澈给了他，甚至是唐家很多帮助，当日白冲率人杀入唐家之时，也是南宫澈带人来援，这是很大的恩情。

　　不过南宫澈既然问了，那就肯定已经察觉到，秦易叹息了一声，也没再掩饰：“是的，我们准备出手，北焕域将乱，我们要尽可能的提升实力。”

　　“果然，其实在你进入归元门之时，我就猜到唐家将会崛起，小小的青羽城是困不住你们的。”南宫澈道。

　　“对不住了，不管是为了我自己还是唐家之人，我必须要这么做。如果可以，我希望你们南宫家可以退出青羽城，我会给你们足够的补偿。”秦易道。

　　“退出可以，补偿也不必，我只需要你一个承诺。”南宫澈微微一笑道。

　　“什么承诺？”秦易楞一下，问道。

　　“如果他日你成为一方王者，若我南宫家有难，你要出手相助。”南宫澈认真道。

　　“一方王者，南宫兄你是不是有点太高看我了？”秦易道。

　　“我不会看错人的。”南宫澈微微一笑：“你身上有着其他人难以企及的特质，我相信只要给你时间，总有一天你会拥有难以想象的成就，这也是家中老人所言。”

　　“噢？”秦易神色一动。

　　“其实我们南宫家有几个老人一直在关注着你，如果不是你展现如此恐怖的天赋，日后可能登临绝巅，说句难听的话，凭我南宫家的实力，别说你们唐家，哪怕是一个王领也不是我们的对手。”南宫澈道。

　　秦易并没有因此不高兴，他知道南宫家极为神秘，根本不是在青羽城中展现的那些，很可能是一个庞然大物，青羽城只是他们一个落脚点而已。

　　“好，我答应。”秦易点头道。

　　“那好，两个月后，我们会悄悄撤出所有力量，离开青羽城，祝你们成功吧。”南宫澈笑道。

　　“多谢了。”秦易抱拳一礼，认真道。

　　“举手之劳罢了。”

　　“对了，我也有一件事想要问你。”秦易突然道。

　　“你说。”南宫澈有些好奇，问道。

　　“你知道南宫刑天吗？”秦易想起了这茬，忍不住问道。

　　听到这个名字，南宫澈顿时变得不自然，神色复杂。

　　看到这，秦易就知道这南宫刑天肯定南宫家之人，最起码也有着不小的渊源，不然南宫澈不会有这样的反应。

　　“哎，他确实是我们南宫家的人，准确来说，还是我的堂兄。”南宫澈一声叹息道。

　　“真的假的？”秦易一颗八卦心顿时沸腾起来，眼睛发亮，这可是大新闻啊。

　　“我这位堂兄出生时承载了很多的希望，家中不少人对他期望甚高。但你可能也知道，他是一品武格，所以童年几乎是一片黑暗，家里人也十分失望，后面他的父母又生下了一个孩子，三品武格，天资无双，更是让他如坠深渊。在十岁那年，他再也忍受不住，离开了家族。后来他一路高歌猛进，展现出了无双的天赋，这是谁都没法想象到的。他的成就让家里很多人感到羞愧，曾试图让他回来，但他已经对家族失望，从未再踏入家门一步。”南宫澈叹息道。

　　“自作孽啊……”

　　秦易没什么同情之心，毕竟这是他们自找的，怪不得别人。

　　“你们认识？”南宫澈问道。

　　“不认识，见过一面罢了，真是惊才艳艳。”秦易又想起了那撕裂天地的一刀，感慨道。

　　“是啊，惊才艳艳，不过却是不可能再回来了。”南宫澈叹了口气道。

　　“不说这个了，那我就先告辞了，后期有期。”

　　秦易不再多留，告辞之后直接离去了。

　　一天之后，秦易回到了门中，第一件事就是回到功德殿去交了任务，而在这时，秦易终于攒够了五百功绩点，可以换取那先天离火神石了。

　　秦易忙活了将近半年，就是为了这先天离火神石，现在功绩点终于够了，他才真正松了口气，他这段时间为了功绩点疯狂领取任务，真是累坏了。

　　交了任务之后，秦易往功德殿里面走去，上了第二层，寻到其中的管事道：“我想兑换宝物。”

　　“兑换什么？”那人问道。

　　“先天离火神石。”秦易道。

　　“先天离火神石？那可是需要五百功绩点啊……”那个管事听了也是一惊，打量了秦易两眼道。

　　“我已经够了。”

　　“你叫什么，我查查看。”管事坐下身来，取出一摞档案，问道。

　　“精英弟子秦易。”

　　“你是秦易？”那管事听到名字之后惊奇抬头，显然是知道他。

　　“是的。”秦易点头。

　　“好，我查查看。”管事笑了笑，没有多问，不过语气却是变得更加和气，显然对秦易有着好感。

　　过了大概一盏茶的工夫，那管事点了点头，开口道：“你的功绩点足够兑换先天离火神石，确定吗？”

　　“确定。”秦易点头。

　　“那好，你在这等着，我派人去取。”那管事唤来一人，吩咐几句后让他离去了。

　　大概半个时辰后，那人回到了殿中，将一个玉盒交给了管事。

　　管事打开玉盒，一道赤芒陡然冲出，紧接着，大片的赤霞冲出，在空中氤氲升腾，炙热的气息蔓延。

　　秦易看向玉盒，目光顿时变得灼热，一个婴儿拳头大小的血色石头静静躺在盒中，赫然是先天离火神石。

　　“拿去吧，扣去了五百功绩点。”那管事把玉盒推到秦易身前，说道。

　　“好。”

　　虽然那些功绩点让秦易很肉疼，但若是这先天离火神石真能修复那朱雀印，那也是值得。

　　秦易有感觉，那朱雀印一旦恢复到巅峰，威势将会恐怖之极，根本不是一般兵器能比的。

　　得到离火神石之后，秦易直接回到了青羽峰，也顾不得和纪虎打招呼，钻进了密室之中。

　　把状态调整到最佳之后，秦易直接开始了那朱雀印的祭练。

　　秦易前世是修道者，对炼器之道十分熟悉，也曾炼出不少宝物，如今虽然神魂境界下降，但感悟和经验犹在，若不是炼制肯定不成，但这只能让朱雀印恢复，难度并不是很大。

　　秦易取出先天离火神石，灼热的气息陡然蔓延，不过片刻的工夫，密室中已经是炙热难当，哪怕秦易有元气护体，此刻也是汗流浃背。

　　带有一缕先天之气的火系神石，这可是真正的圣物，价值连城，堪比皇级兵器，无法用金银来衡量，若是放在那商会之中，至少会拍出数十万原石的天价。

　　取出先天离火神石之后，秦易神魂之力涌出，将其包裹。

　　“起！”

　　秦易手掐印决，一声低喝，一道赤红色的火焰突然凭空而起，正是秦易的本命真火，将那神石包裹在了其中。

　　如今秦易神魂境界大降，再加上这先天离火神石乃是火系圣物，先熔炼是十分艰难的。

　　秦易也知道这一点，所以并不急，把神石包裹在火焰中，慢慢炼化。

　　一个时辰过去了，秦易仿佛入定，火焰依旧燃烧，但那神石依然是原来模样，没有一丝炼化的迹象。

　　“呼……”

　　又是半个时辰过去，秦易一声低喝，空中火焰骤然汹涌，神魂之力狂涌而出，加大了力度。

　　终于，在一刻钟后，神石一角慢慢变得松动，柔软，即将化作液体。

　　秦易看到了先天离火神石的变化，火焰再度汹涌，加快进程，一道道赤芒从神石中冲出，洒下大片的光辉。

　　“定！”

　　秦易并没想让那些力量外泄，而后打出了一道屏障，将那些力量尽数困在了其中。

　　又是一个时辰过去，神石几乎已经成了一团跳动的液体，被彻底炼化。

　　“哗啦……”

　　这时，一道匹练般的神虹突然从神石中冲出，神性气息蔓延，空中竟似乎生出大道轰鸣之音，让人心惊。

　　“先天之气……”

　　秦易知道那是神石中的一缕先天之气，大手一抓，将其拿住，单独封在一个光团之中。

　　紧接着，秦易将那朱雀印取出，神魂之力涌出，将其定在了虚空之中。

　　朱雀印已经破碎不堪，印身上裂痕密布，成灰白之色，再不见一缕气机，和一块废铁无异。

　　“哗啦……”

　　秦易手指一点，神石融成的液体落下，直接将朱雀印包裹在其中。

　　之后秦易指决连掐，口中默念法决，一缕缕气机涌出，引得那些液体慢慢渗入大印之中。

　　一个时辰间，秦易一个个法印不断打出，刻入大印之中，渐渐的，那破碎不堪的大印竟开始渗出一缕缕生机。

　　之后，大印的气息愈发的强盛，灰黑色的印身先是变成淡红，而后慢慢变深，到最后竟如赤金，璀璨之极，绽出璀璨霞光。

　　“去！”

　　这时，秦易突然一声低喝，大手一挥，引动那一缕先天之气，直接冲入了大印之中。

　　“轰……”

　　片刻之后，一股惊人的气机突然从大印中汹涌而出，漫天赤芒席卷奔腾，难以想象的炙热气息蔓延，似乎要把这片虚空熔炼。


第一百一十六章 炼化本源

　　这一刻，朱雀印绽出无尽气机，璀璨如骄阳，恐怖的灼热不断蔓延，几乎把这片虚空融化。

　　秦易不敢再多留，直接冲出密室，来到一片荒山之中。

　　而在那朱雀印之上，恐怖的气机漫天汹涌，一道道赤芒席卷，互相交织，如同一片赤色汪洋，遮天蔽日。

　　在秦易的先天离火神石下，破损的朱雀印终于被修复，在这一刻，它绽出了巅峰时期的恐怖威严，炽烈如骄阳，那气息浩荡天地，让人心惊。

　　秦易也是被这朱雀印的威势惊到了，同时也是心中一动，元气冲入印中，大手一挥，只见印身轰鸣，绽出万丈神芒。

　　在秦易前方，一道道赤芒相互交织，轰得一声，直接化作一片滔天火海，恐怖的火焰席卷冲霄，如同一条条火龙，那气息简直焚天煮海，让人胆战心惊。

　　秦易急忙将火焰收回，如果再让其肆虐，这座山峰非变得一片火海不可，他可承担不起这个责任。

　　秦易收回朱雀印，来回打量，神色之中尽是惊喜，此时的朱雀印成赤金之色，再没有之前的破损模样，印身之上镂刻了一只朱雀，正振翅冲天，气势恢弘。

　　朱雀印的强大远远出乎了秦易的预料，如果秦易猜得不错，这朱雀印应该是皇兵之列，而且秦易如今用先天离火神石将其修复，但好像并没有让它恢复到巅峰，而这样尚且是皇级兵器之威，如果恢复到巅峰，那该是怎样的一番威严？

　　皇级兵器，那是天人境武者都很难拥有的神兵，每一件都是价值连城，威势惊人，而秦易却拥有一件，所以想不兴奋都难。

　　而刚才这皇兵威势极盛，刚才秦易那一下不知道让多少弟子从修炼中惊醒，一些修为较高的甚至直接冲了上来，但此时秦易已经将朱雀印收回，才没引起大的波澜。

　　一个月后，秦易收到了一封书信，竟是江恒清从天御王领寄来的，说有些事情要和他商量。

　　秦易本来正想去天御王城一趟，毕竟唐家即将开始征战，如果江家的配合，如此一来正合秦易的心意，当天就通过传送阵来到了天御王城。

　　在江家待了一天后秦易就离开了，只不过到达传送阵时天色已晚，所以秦易并没有立刻离开，而是在一座酒楼住了下来。

　　傍晚，秦易腹中稍饿，便到一楼寻了个靠窗户的位子，点了几个小菜，自饮自酌起来。

　　这座酒楼依湖而建，终日烟雨朦胧，如同梦幻，如今天色渐晚，湖面上一条条画舫穿行，同时是灯火辉煌。

　　秦易打开窗户，一阵阵清风携着水气扑面而来，让人神清气爽。

　　这段时间秦易奔波忙碌，真是身心俱惫，此时在这美景之下，也是忍不住心旷神怡，十分的惬意。

　　过了一会儿，秦易正在看着湖中夜景，一段对话却是传入了他的耳中，引起了他的注意。

　　“听说了吗？北焕域五年一度的三大门派交流赛马上要开始了，那可是真正的盛会，三大门派地位超然，传承上万年，弟子更是天才辈出，每一个都可惊世。如今他们即将齐聚，同场竞技，那可是难有的盛况。”一个中年人开口道。

　　“是吗？没想到这么快，上次交流赛的时候我还只是一个初出茅庐的年轻人，这次交流赛不管如何我一定要去看看，那样的大战若是错过可是会后悔一辈子的。”

　　“那是当然，你们可能不知，这次的交流赛可不比以往，可能有大变化发生。”一个人神秘道。

　　“噢，何意？”人们顿时来了兴趣，问道。

　　“这三大门派虽然同为人位，但却分有高下，那归元门传承久远，一直是三大门派的魁首。但在这一代，天影宗和离火宗天才辈出，有的甚至是旷世之才，他们很可能要凭借这次交流赛把归元门打下魁首之位，所以你看吧，这次交流赛必是一场龙争虎斗。”

　　“对，我也听说了，那天影宗中有核心弟子徐靖，战力惊天，精英弟子中的薛云泽更是名震北焕域，号称是万中无一的奇才，拥有三品武格，横扫同阶武者，无人可敌。要我说啊，这次归元门恐怕是要跌落神坛了，其他两大门派太强了，年轻一代的天才弟子足以横扫同辈。”

　　“那可不见得，归元门年轻一代也是惊人，首席弟子南宫刑天谁人不知，战力无双。”有人提出异议道。

　　“你说说看，你有多少年没听到过南宫刑天的消息了？我一直觉得南宫刑天是徒有虚名，很少当众出手，都是以谣传谣，哪怕他真有实力，能是徐靖等人的对手？”

　　“归元门的精英弟子也是了不得，三品武格的苏云狄，我听说最近还出了一个惊世之才，名叫秦易，战力无双。”突然有人提到了秦易的名字。

　　“秦易？我也听说过，不过声名不显，估计也是沽名钓誉之辈，他再强能是薛云泽的对手？别说是薛云泽了，离火宗的霍庭足以碾压他。”有人冷笑道。

　　“是啊，薛云泽、霍庭这都是成名多年的天才，打下了赫赫威名，远远不是其他人能比的，这一次归元门怕是败了啊。”

　　众人议论纷纷，而在一旁，秦易眉头微蹙，他没想到这次三大门派交流赛会有这么大的影响力，他一开始只以为这是三大门派间的一次比试，但现在看来，它恐怕会波及整个北焕域，引得众多大势力围观。

　　而越是这样，归元门承担的压力越大，秦易很清楚，其他那些人说的没错，这段时间天影宗和离火宗天才辈出，给了归元门很大的压力，如果这次归元门成绩不佳，很有可能被打落神坛，如果真到了那一天，对归元门将是巨大的打击，对他们这些弟子也是如此。

　　这样一来，秦易的责任也是重了起来，他身为归元门弟子，自然要全力以赴，不只是为了门派，也为了自己。

　　“薛云泽，霍庭……”

　　秦易微微摇动着酒杯，但心思却已经飞出了这天御王领，他从未见过这两人，但他们的名字却从没有在他的耳边听过，已然成为他的宿敌。

　　翌日清晨，秦易离开天御王领，回到了归元门中。

　　此时离三大门派交流赛只有两个月的时间，秦易不敢再耽搁，投入了紧张的修炼之中。

　　秦易调查过，那薛云泽和霍庭都是先天境大圆满的境界，而且战力无双，有过越阶挑战的傲人战绩，和秦易无异。

　　所以秦易的胜算很小，他如今只是先天境第八重，和两人差了两个小境界，而且这两人又不是其他武者可比，他的压力自然很大。

　　如果按照正常的修炼速度，秦易是很难在这两个月中突破到第九重，但那只是如果，秦易有着自己的方法。

　　一个月前秦易前往东尧国，和伯韵舟一起进入天魔王的洞穴，得到了那天魔王的本源之力，如果秦易能够将其炼化，他的收获将是难以想象的。

　　这样的作法是很疯狂的，如果让其他人秦易的想法，他们一定会以为秦易疯了，因为天魔王的本源之力尽是煞气和杀意，一般人别说炼化，时间久了都会沾染上那些煞气，将其炼化那是自寻死路。

　　但秦易可不是一般人，他的神魂之力可以净化煞气，将其转化成秦易需要的力量。

　　十天时间，秦易持续的修炼将状态提升到巅峰，而后取出了那本源之力，准备炼化。

　　本源之力悬浮在虚空之中，其中似乎有怨灵咆哮，惨烈的煞气蔓延，让人心惊。

　　秦易闭目凝神，片刻之后，神魂之力涌出，将那本源之力包裹在其中。

　　“轰……”

　　但秦易的神魂之力将那本源之力包裹的刹那，那红色的光球突然剧烈的跳动起来，一股惨烈的煞气轰击而出，朝着秦易的神魂之力撞去。

　　秦易神色一变，不过这也是预料到的事情，虽然神魂剧痛，但却是硬生生的挡住了轰击。

　　秦易之前虽然炼化过类似这本源之力的妖核，但其中的差距却是难以想象的。

　　这本源之力的主人可是一尊天魔王，甚至快要踏入了天魔皇之列，实力恐怖，他哪怕身死，留下的力量也不是一般人能够炼化的，那惨烈的煞气足以让一个先天境大圆满的武者疯掉。

　　秦易虽然神魂之力惊人，但此时也有些吃力，几乎祭出了所有的力量，与那本源之力对抗，将其镇压。

　　足足过去了半个时辰，秦易才将那本源之力压制，安静了下来，不再疯狂轰击。

　　秦易不敢耽搁，趁热打铁，先祭出本命真火煅烧本源之力，驱除其中那几乎能本能的杀意和抗拒之意。

　　一个时辰后，天魔王的本源之力才变得沉静，煞气慢慢散去，有些融化的意象。

　　这时，秦易收回本命真火，神魂之力涌出，将其包裹，慢慢渗入其中，开始炼化。


第一百一十七章 突破

　　秦易这一下炼化足足持续了五个时辰，这本源之力极为惊人，可是天魔王所留，想将其炼化是极难的。

　　不过功夫不负有心人，又过了半个时辰，本源之力终于溶解，化作一道道气流在空中流动。

　　秦易手掐印决，一声低喝，直接将那些本源之力纳入了身体之中。

　　“轰……”

　　本源之力入体中，难以想象的恐怖力量轰然爆发，如一颗大星炸裂的能量在秦易身间席卷奔腾，几乎能把他的经脉撑裂。

　　紧接着这磅礴的能量，一股极为惨烈的煞气直接朝着秦易的意识冲去，那是天魔王一生的杀意和煞气，足以把任何一个先天境武者摧毁。

　　“定！”

　　秦易一声低喝，口中颂起伏魔咒，一股浩瀚正气升腾而起，朝着那煞气冲出。

　　激烈碰撞了将近一刻钟后，煞气最终散去，天魔王毕竟已死，留下的煞气不足十分之一，最终被秦易净化。

　　接下来，秦易开始压制那磅礴浩瀚的力量，但这力量太过浩瀚了，相当于一个天人境巅峰武者的元气储存量，简直难以想象。

　　不过秦易在这方面已经很有经验了，虽然过程很艰难，但秦易还是一点一点将其压制，变得不再狂暴。

　　之后的事情就变得简单，但却十分缓慢，秦易开始将那力量一丝丝抽丝剥茧，然后转化成自己的元气。

　　这个过程很慢，过了一段时间，秦易仿佛是入定，坐在那里一动不动，连呼吸也是变得缓慢，身间甚至没有气息传出。

　　秦易这一坐就是三天三夜，在这段时间里，他几乎是一动不动，像是失去了意识，只有一丝丝元气在他的经脉之中慢慢流动。

　　不知道过去了多久，一股奇异的波动突然升起，在秦易身间，似乎有一股力量正在汇聚，难以捉摸。

　　下一刻，秦易双眸霍然睁开，两道目光如同闪电激射而出，气势慑人。

　　“轰……”

　　紧接着，一股难以想象的恐怖气势轰然蔓延，在秦易身间，一道道金光冲天而起，整个密室都在颤抖。

　　在青羽峰上空，气流突然变得汹涌，本来在晒暖的纪虎一个激灵，惊恐抬头，只见一股浩瀚力量突然从天而降，直接朝着秦易密室所在的方向冲去。

　　“轰……”

　　在秦易的头顶之上，一个个漩涡突然成形，疯狂的吞噬着天地间的元气，如同一个无底洞。

　　而盘坐在蒲团上的秦易气势越来越强，身间金光轰鸣，气势惊人。

　　不知道过了多久，天地间的异象方才散去，而密室中的秦易起身，眸中神光灿灿，身上的气息浩瀚如汪洋，威势慑人。

　　“第九重了……”

　　秦易满意的笑了，连续三天三夜的努力并没有白费，终于借助那天魔王的本源之力突破到了第九重。

　　而且这次不同以往，给秦易带去了极大的蜕变，力量几乎成倍的增长。

　　不过哪怕如此，那些本源之力也没有被秦易完全炼化，有些在秦易的身间流动。

　　所以简单的休息一番后再度开始了修炼，一是为了炼化那些残存的力量，二则是稳固境界，将武学融会贯通。

　　一个月后，秦易出关，双眸开阖间神光湛湛，气质与之前判若两人，如同一头蛰伏的凶兽，随时要绽出恐怖的力量。

　　而在这时，距离那三大门派交流赛也只有一个月的时间了，秦易虽然没有出门派，但却感觉到一股战意正在酝酿。

　　这一天，云瑶和伯韵舟来到了青羽峰，让秦易很是意外。

　　不过秦易还没说话，云瑶和伯韵舟就注意到了秦易的变化，目光顿时变得震惊，异口同声道：“你又突破了？”

　　“对，第九重。”秦易点头道。

　　“天呐……”

　　云瑶和伯韵舟脸色顿时变得震撼，伯韵舟更是看动物般看着秦易，忍不住道：“又突破了，你真是变态啊。”

　　“还行吧。”秦易略显尴尬的摸了摸鼻子道。

　　“这才半年的时间，你从第五重一路到第九重，比其他人五年的进境还要恐怖。”云瑶感慨道。

　　“没办法啊，那三大门派交流赛马上要开始了，我也有压力。”秦易道。

　　“话说过来，我们就是这事来的，不过看你突破了境界，我也不那么担心了。”云瑶道。

　　“怎么了，有事？”秦易问道。

　　“真不知道该怎么给你说，其实是好事，但在现在的情况下它又像坏事。”云瑶神色有些古怪。

　　“什么意思？”秦易有些愕然，不知道什么意思。

　　“你知道苏云狄吧？”云瑶道。

　　“知道，精英弟子第一人。”秦易点头，这个名字他也听说过很多了，在外面也是威名远播。

　　“他踏入天人境了。”云瑶语出惊人道。

　　“什么？”

　　秦易大惊，他虽然还没有先天境大圆满，但却知道从先天境到天人境是多少艰难，它就像天堑一般耸立在武者身前，极难逾越，有些人穷尽一生也无法突破，而苏云狄却是直接越过，可谓惊才艳艳。

　　“这就是我要对你说的事。”云瑶神色有些古怪道。

　　“这不是很好吗？他踏入天人境，我归元门的实力又强了一分。”秦易有些不解道。

　　“但你要知道三大门派交流赛马上要开始了，我们在精英弟子的总体实力上本来就比于天影宗和离火宗略差，现在苏云狄踏入天人境，也就进入了核心弟子的行列，这样我们精英弟子的实力就更弱了，更难与他们两门相抗衡。”云瑶道。

　　“原来是这样。”

　　秦易这才明白云瑶的意思，本来苏云狄是与薛云泽、霍庭齐名的精英弟子，现在他踏入天人境，精英弟子之中就很难有人能和他们抗衡了。

　　“不是还有师姐你的吗？”秦易笑道。

　　“说实话，我不是那薛云泽的对手，他太强了。”云瑶叹了口气，承认了和薛云泽之前的差距。

　　“没事，还有小师弟呢，我有种预感，他将会扛起精英弟子的大旗。”伯韵舟突然道，难得正经了一次。

　　“我会尽力的。”秦易也没有谦虚，如今他已经踏入第九重，而且在一个月下来又有所精进，信心前所未有的强大。

　　“好，希望你能扛起精英弟子的大旗，师尊对你的期望很高。”云瑶道。

　　秦易点了点头，突然对那期待了起来，他从不惧怕挑战，而且在交流赛中，他将会看到来自三大门派的诸多高手，那些真正的天才人物，这让他很兴奋，激起了他内心的战意。

　　云瑶看到秦易那凌厉的目光，突然不再担心了，她突然想起自己这个小师弟一直在给他们惊喜，也许这一次，秦易会再次技惊四座，让所有人感觉到惊艳。

　　交代了几句后云瑶两人就离去了，没有多留，而秦易也再度开始了修炼，最后一个月时间，他没有再出去，认真准备。

　　时光匆匆，一个月的时间转眼即过，而在这一月内，三大门派交流赛即将举行的消息传遍了整个北焕域，不知道有多少强者朝举办地赶去，不希望错过这场盛会。

　　能位列人位门派的无一不是上万年的传承，底蕴惊人，是真正的大势力，他们最强大的传人同场较技，人们怎能不兴奋。

　　这一日，秦易来到青云峰大殿，这座山峰是归元门主峰，如一杆天枪耸立在大地之上，直插云霄，气势恢弘。

　　今天归元门出发参加三大门派交流赛的日子，一应弟子尽皆前来，等待出发。

　　按照规定，只有五名精英弟子和三名核心弟子能够参加比赛，不过同往观看的弟子也是多少，也最低也是精英弟子，不然根本没有资格。

　　秦易一来到，就看到云瑶和伯韵舟，而在他们旁边，还站着一个身材高大的男子，如一杆长枪，锐气迫人，气息十分强大。

　　“天人境……”

　　秦易看到这人，就知道他肯定是天人境的核心弟子，不然不会有如此威势。

　　“来，秦易，我给你介绍，这就是我们的大师兄，核心弟子风行烈。”云瑶把秦易拉来，介绍道。

　　“大师兄？”

　　秦易愕然，没想到这个强大的男子竟会是自己的大师兄。

　　“小师弟，真是久仰大名啊。”

　　那风行烈很是和气，笑道。

　　“这是我该说的，见过大师兄。”秦易尴尬一笑，抱拳一礼道。

　　“我虽然不在门派，但却知道你的事迹，惊才艳艳，天赋比那苏云狄还要强上三分。”风行烈虽然是天人境的高手，但却没有一点架子，笑道。

　　“师兄过誉了。”秦易一笑，对这风行烈很有好感。

　　“风师兄，你夸归夸，为什么非得带上我呢？而且还不是什么好话。”

　　这时，一个笑声突然传来，众人转头，只见一个风度飘飘，气质无双的白衣男子走来，笑容和煦，让人如沐春风。

　　“苏云狄，说你怎么了，不乐意啊？”云瑶哼道，道出了白衣男子的身份，竟是归元门声名极盛的苏云狄。

　　“我说云师妹，你没有必要每次见我都是这么一副喊打喊杀的模样吧？”苏云狄苦笑道。


第一百一十八章 天影宗

　　“喊打喊杀怎么了？”云瑶显然对苏云狄有很大成见，一声轻哼道。

　　“哎……”

　　苏云狄叹息，也没多说。

　　“苏师弟果然是人中龙凤，一年不见竟已经踏入天人境，为兄佩服。”风行烈笑着打招呼道。

　　“风师兄过奖了。”

　　苏云狄笑着还礼，而后目光转向秦易，感受到他身上的气息，忍不住一惊道：“秦师弟，你这进境也太可怕了点吧？上次年终大比时你才不过第五重，如今竟然已是第九重。”

　　秦易和苏云狄并未见过，但因为秦易在归元门中几乎是无人不知，现在看来苏云狄肯定是关注过他。

　　“侥幸罢了，苏师兄踏入天人境才是我等汗颜。”秦易笑道。

　　“哎，只是突破的不是时候啊，这次交流赛，精英弟子就要看你了。”苏云狄拍了拍秦易的肩膀，一声叹息道。

　　“好，我会尽力的。”秦易点头。

　　不一会儿，一行人进入大殿之中，为首之人是一个中年男子，气质儒雅，举手投足间似乎带着大道气韵，天地元气尽数在他的身后浮沉，气质惊人。

　　秦易看到这人，忍不住倒吸了一口冷气，气息太强大了，如一座高山耸立，让人不敢直视。

　　“拜见掌教。”

　　看到这人，在场之人一同行礼，秦易一惊，这才意识此人竟是归元门掌教，急忙也是躬身一礼。

　　“免礼，不用客气。”

　　归元门掌教性情随和，笑了笑道。

　　除了归元门掌教之外，后面还跟着一些长老，沈鸿和张显也在其中。

　　“风行烈，任武，秦易，云瑶……”归元门掌教的目光一一从他们的身上掠过，叫出名字，点了点头道：“很好，这次交流赛就看你们了，希望你们能够为门派争光。”

　　“弟子势不辱命。”众人齐声应诺，战意高昂。

　　“这次交流赛是在天影宗举行，我们会有二十名弟子前往，由沈鸿长老领队，择时出发，各位多多努力吧。”

　　归元门掌教并没有给大家太多的压力，语气温和，带着温暖人心的力量。

　　众人没有耽搁太久，半个时辰后，一头巨大的凶兽从天而降，直接落在青云峰前，巨翅扇动，掀起一阵狂风。

　　“这是……”

　　秦易看着那头凶兽，有些目瞪口呆，凶兽长有十余丈，背生巨翅，如同一座大山遮天蔽日，气势惊人。

　　“这是毕风，有着太古毕方的血脉。”一旁的云瑶道。

　　“毕方？”秦易悚然一惊，毕方是太古时期的凶兽，双翼一震，撕裂九天，可屠仙灭神的恐怖存在。

　　之后，沈鸿带着众多弟子落在毕风宽阔的脊背之上，如同一片平原，毕风双翼一震，直接冲天而起，速度快到不可想象，转眼间冲到了千米之遥。

　　沈鸿大手一挥，在毕风身上升起一道屏障，挡住了外面的狂风，如果没有这屏障，秦易等人根本扛不起那狂风。

　　在毕风的背上，秦易四处打量，竟没有发现南宫刑天的身影，很是奇怪，忍不住向沈鸿问道：“怎么没看到南宫刑天？”

　　要知道南宫刑天是归元门的首席弟子，这样的比赛他一定要前往，不然归元门根本无法和其他两门抗衡。

　　听到这话，沈鸿也是眉头一蹙，说道：“他没有及时回到门派，只是今天才传来消息，说因为一些事情耽搁了，让我们先去，他之后自行前往天影宗。”

　　“原来是这样。”秦易点了点头，而后又问道：“应该没什么问题吧？”

　　“不知道，但愿吧，本来我们这次在精英弟子方面就弱于其他两门，如果南宫刑天再没有及时赶到，我们这次怕是要凶多吉少了。”沈鸿道。

　　“南宫师兄究竟是什么境界啊？”秦易有些好奇，问道。

　　“不知道，他很少回门派，记得一年半前见他时好像是天人境第二重，现在不知道是什么境界了。”沈鸿道。

　　“哦。”

　　秦易点了点头，没有再问。

　　这毕风是归元门的护山神兽之一，听云瑶说实力极为强大，连天人境第五重的武者都不是它的对手。

　　而且毕风是世间极速，双翅一震就是数百里，此时飞行在云海之中，众人的视线几乎变得扭曲，根本看不到什么景物。

　　飞行了大概一个时辰后，众人突然感觉一股恐怖到极点的炙热之意冲来，齐齐转头，只见在远处的天空之上，仿佛是一片火海在汹涌，但仔细一看，竟是一只巨大的火雀，双翅一震就火海翻腾，席卷天地。

　　“无明火雀，那是离火宗的人。”风行烈看了一眼那火雀，开口道。

　　“无明火雀？”不少人倒吸了一口冷气，知道这凶兽，有着太古金乌的血脉，火焰中孕育而生，实力强绝。

　　“轰……”

　　突然，远处的无明火雀双翅一震，漫天火焰汹涌，一条冲天而起，直接朝着秦易等人冲来。

　　“哧啦……”

　　毕风一声清脆的激鸣，身形微斜，而后双翅猛地一震，一阵狂风肆虐，化作漫天剑气，直接将那火龙撕裂，而后朝着无明火雀冲去。

　　“轰……”

　　无明火雀尖喙张开，一片火海汹涌，将剑气淹没其中。

　　“怎么，还没到天影宗就想大战上一场吗？”毕风背上，沈鸿一声冷笑，声音在云霄中浩荡。

　　“哈哈，原来是沈兄，打个招呼罢了，不要在意。”无明火雀的背上，一个老者站起，长笑道。

　　“那真是可惜了，我还想看看这五年来你纪钺有没有长进呢？”沈鸿看着那老者，冷笑道。

　　“会有机会的。”那名叫纪钺的长老想必是离火宗的领队长老，淡淡一笑道。

　　一次简单的交锋，两路人马分道扬镳，继续朝着天影宗行去。

　　“这离火宗现在可真是嚣张啊……”有人忍不住道。

　　“那是，如今他们天才辈出，怕是有了底气。”云瑶道。

　　“我们会弱于他们？”有人不服道。

　　“怕就怕他们联手对付我们啊。”风行烈起身，朝着远方眺望，突然开口道，说出了自己的顾虑。

　　听到这话，众人都是眉头蹙起，天影宗和离火宗想凭借这次交流赛扳倒他们是众所周知的，而如果他们联手，那对归元门将是一场灾难。

　　两个时辰后，毕风速度骤减，在一片青翠山脉中落下。

　　“这就是云荡山脉？”秦易看了一眼，问道。

　　“是，天影宗就在其中了。”一旁的云瑶点头。

　　“站住，尔等何人？”

　　正在这时，一行人突然走出，目光凌厉，喝道。

　　“归元门。”

　　沈鸿走下毕风的脊背，开口道。

　　“归元门？行了，先在这等着，我要进去禀报。”为首一人冷冷睨了众人一眼，淡淡道。

　　苏云狄眼睛微微眯起，显然有些不高兴，不过并没有说什么，看着那人离去。

　　可这一等，众人足足等了一刻钟的时间，苏云狄神色微冷，看向剩下的几人道：“你们的人呢？禀报需要这么长时间？”

　　“我们天影宗地域极广，来回一趟当然需要不短的时间，难道你们归元门走两步就到了？”一人淡淡道。

　　“你在挑衅？”

　　苏云狄忍不住一笑，身间气息涌动，马上要爆发。

　　“没有，只是让你们等着而已。”

　　“很好……”

　　苏云狄一声冷笑，正想动手，一旁的风行烈却是拦住了他，向他摇了摇头，示意他冷静。

　　苏云狄一声冷哼，退了回来，眸中杀机凛冽。

　　天影宗之人斜睨了苏云狄一眼，闪过一丝轻蔑之色。

　　足足过去了半个时辰，前去禀告了那人方才回来，看了秦易众人一眼道：“行了，进去吧，另外警告你们不要乱走动，免得触动大阵，丢了性命。”

　　这时，秦易突然笑了，上前了一步，对着那人道：“你刚才说什么，我没听清楚。”

　　那人一声冷笑，目光之中尽是倨傲，冷声道：“我说让你们赶快进去，别乱走……”

　　“轰……”

　　他还没说完，一股恐怖的气机突然从秦易身间冲出，如同汪洋浩荡，朝着那人轰然压落。

　　“噗……”

　　那人神色大变，没想到秦易敢悍然出手，但他修为低下，哪能承受得住这样的气机，一口鲜血吐出，直接跪倒在地。

　　“你敢……”

　　剩下那几人也是神色大变，正要呵斥，但一旁的苏云狄一声冷哼，两道目光如同天剑陡然冲出，直接将那几人轰飞，狠狠撞在一旁的山壁之上，鲜血狂喷。

　　“吾归元门乃三大门派魁首，此行亲自前来，是给你们脸面，你算什么东西，也敢如此怠慢？”

　　秦易目光凌厉，恐怖的气机漫天汹涌，呵斥道。

　　“这可是天影宗，你们敢……”

　　那人还想仗着门派再怒斥两句，但苏云狄已经一巴掌扇出，差点把他的半边脸颊打碎，直接轰飞了出去。

　　“你没有资格说话，我们归元门执法长老在此，让你们的高层亲自出来迎接，否则我们不会踏入你们天影宗半步。”

　　苏云狄目光如天剑，惊得那几人瑟瑟发抖，根本不敢再说半句话。


第一百一十九章 大战将至

　　秦易和苏云狄的雷霆手段直接震住了那几人，再不敢说半句话，丧家之犬般朝山中跑去。

　　沈鸿在一旁静静的看着两人出手，始终没有阻拦，归元门哪怕再堕落，也不会任人欺辱，曾经的辉煌让沈鸿不可能对任何人卑躬屈膝。

　　“哈哈，沈兄，别来无恙啊……”

　　过了一会儿，一声大笑传来，只见一行人来到秦易等人身前，为首的老者须发微白，目光炯炯，显然和沈鸿是旧识，打起招呼道。

　　“还成，不过你们的看门弟子好大的架势啊，根本不把我放在眼里。”沈鸿冷声道。

　　“哎呀，一些不懂事的后辈，沈兄不要见怪。”那老者似乎根本不知刚才的冲突，和气道。

　　“既然你这么说，那我就给你个面子，这事就算了。”沈鸿给了对方一个台阶下，没有多说。

　　“来，请！”

　　老者大笑，引着众人朝里面走去。

　　“这人名叫齐航，天影宗的执法长老，别看他这会儿笑容满面的，背地里极为狠辣，根本不是什么好人。”云瑶对着秦易小声道。

　　“我看得出来。”秦易微微一笑，这样表里不一的人他见得多了，一眼就看出了这齐航的虚伪。

　　比赛是在明天举行，所以齐航把秦易等人安排在了一座山峰之上，而在今日，不只是归元门和离火宗，很多势力都有人前来。

　　在天影宗山门处，一头头凶兽从天而降，形状各异，尽是来自各大势力的高手，前来观看比赛。

　　这三大门派交流赛是北焕域难有的盛事，能看到北焕域诸多天才同场竞技，这是巨大的诱惑。

　　秦易等人在天影宗中前行的时候，看到了不少人，尽是前来观摩的，秦易还看到四匹龙马齐拉的黄金战车驶过，听伯韵舟说那是东尧国的皇族来人，里面坐的是他的亲叔叔。

　　除此之外还有很多大势力，比如一些门派，虽然不如三大人位门派，但也算很有实力。

　　除却这些大势力，还有很多强大的游侠亲临，比如一些独来独往的天人境高手，都被邀请前来观摩。

　　所以今天的天影宗格外热闹，诸多高手前来，被安排在了各处，等待明天比赛的开始。

　　不知不觉间，一股紧张的气氛和高昂的战意正在天影宗中蔓延，所有人都能感觉到，尤其是即将参加比赛的那些弟子，心中更是情绪复杂。

　　但秦易却没有什么紧张和担心的情绪，有的只是期待和高昂的战意，他不是一个惧怕挑战的人，对手越强大，他越兴奋，能激发出强大的战意，发挥出恐怖的实力。

　　夜晚，天影宗中几乎万籁俱寂，而秦易站在峰顶，抬头看着浩瀚夜空，不知道在想些什么。

　　“不休息吗？”

　　一个声音传来，秦易回头，见是沈鸿笑着走来。

　　“师尊。”

　　秦易拱手一礼。

　　“有心事？”沈鸿问道。

　　“没有，只是对明天很期待，有点兴奋。”秦易道。

　　“兴奋？你可真是异类，大家都在担心，而你却在这兴奋。”沈鸿忍不住道。

　　“大敌当前，担心又没什么用，还不如调整好状态去应战。”秦易道。

　　“心态很好，怎么样，有信心吗？明天你可要面对薛云泽和霍庭了。”沈鸿道。

　　“五五开吧。”秦易想了一会儿，蹙眉道。

　　“你有信心就好，我就怕你受其他人的影响，在他们看来，你是一点胜算都没有了，毕竟薛云泽名声太盛了。”

　　“只有他没有踏入天人境，我就有信心，人再强也会有个度。”秦易轻轻一笑道。

　　“那好，你早点休息吧，我回去了。”沈鸿拍了拍秦易的肩膀，离开了峰顶。

　　“薛云泽，霍庭，我很期待，你们究竟有多强……”

　　秦易眼睛微微眯起，战意高昂。

　　翌日，天刚蒙蒙亮，天影宗中央校武场已经是人山人海，各大势力的高手尽数前来，在高台就坐，天影宗众多弟子也是到了看台上，这是他们的主场，他们自然要来呐喊助威。

　　过了一会儿，秦易一行来到校武场中，顿时引得无数目光朝这里汇聚。

　　归元门是人位门派之首，也是之前多次交流赛的魁首，有着很大威望。

　　“好大的阵势啊。”

　　秦易看着这人山人海的校武场，忍不住笑道。

　　“那是，这可是真正的盛会，谁都不愿意错过。”云瑶道。

　　这时，一阵骚动传来，众人转头看去，只见一行人出现在了校武场中，为首之人是一个年轻男子，容貌俊朗，一身火焰般的赤色长袍，格外的夺目。

　　男子并没有什么动作，但身上却仿佛一股难言的气势，如同一团燃烧着的火焰，让人难以接近。

　　“火焰之子，霍庭。”

　　看到这人，一旁的伯韵舟开口，神色凝重。

　　“他就是霍庭？”

　　秦易这才认真看去，不得不承认他的确是一个强者，气息十分惊人。

　　而那霍庭似乎也注意到了秦易的目光，蓦地转头，与秦易的目光相撞。

　　“哗啦……”

　　仅仅是目光相撞，旁边的人竟感觉空中突然生出恐怖的力量，让人心惊。

　　到最后，霍庭微微一笑，不再多说，直接走到了离火宗的席位。

　　霍庭出来之后，直接引得诸多目光注视，这是和薛云泽齐名的天才高手，威名赫赫，众人想不注意都难。

　　“轰……”

　　过了一会儿，看台上突然生出惊天动地的欢呼声，众人一惊，但仔细一看就释然了。

　　两个男子走入了校武场之中，左边一人丰神俊朗，气质宛如谪仙，而右边一人剑眉星目，身上气息浩瀚如汪洋，所有人为之心悸。

　　“薛云泽和徐靖，两个旷世之才……”

　　所有人都动容，这两人一个是天影宗首席弟子，地位崇高，一个万中无一的奇才，天赋无双，天影宗因为这两人简直拥有无尽荣耀。

　　看到这两人，不少人都是一声叹息，有这两个人在此，足以压得同辈其他天才抬不起头来，若是假日，这两人势必会是天影宗的中流砥柱，名震北焕域。

　　当天影宗门人路过归元门坐席的时候，徐靖突然停住了脚步，目光四顾，似乎在寻找什么。

　　“南宫刑天呢？”徐靖开口，对着风行烈道。

　　“还未前来。”风行烈淡淡道。

　　“噢？那真是可惜了，我本来还想着和他较量一番呢，没想到竟临阵退缩了。”徐靖微微一笑道。

　　“凭你们也能让南宫刑天临阵退缩？想多了吧？”一旁的苏云狄冷笑道。

　　“苏云狄？听说你踏入天人境了，那正好，这样打败你才有成就感。”薛云泽突然开口了，目光凌厉。

　　“很遗憾，你不够资格了，我不想欺负一个先天境武者，你的对手是他。”苏云狄微微一笑，突然指着秦易道。

　　“秦易？我知道你。”那薛云泽也不动怒，看向秦易，竟是认识他：“还是让我的师弟会你吧，你不是我的对手。”

　　“话别说得太大，免得一会儿收不回来。”秦易淡淡一笑道。

　　“呵呵……”

　　薛云泽微微一笑，并没有回答，因为在他眼前还不够资格，转头看向云瑶，柔声道：“云瑶师妹，又见面了。”

　　“我不想看见你，赛场上见吧。”云瑶冷声道。

　　“那好，等我和徐师兄将你的师兄弟们尽数踩在脚下时，我们再来促膝长谈。”薛云泽微微一笑，眸中尽是强大的自信。

　　“我很期待。”

　　秦易开口，也不动怒，直视薛云泽道。

　　薛云泽看了秦易一眼，突然笑了，低声道：“柳浩南是我的师弟，等会赛场之上，我会让你付出代价的。”

　　秦易微微一笑，没有说话。

　　比赛还未开始，三大门派之间已经是火星迸发，强大的战意在碰撞。

　　半个时辰后，天地之间元气突然汹涌，众人惊惧抬头，只见一道金光撕裂云海，降临在校武场中央。

　　这是一个中年男子，沐浴在黄金光辉之中，漫天元气在他的身后浮沉，凛凛如天神。

　　“天影宗掌教。”

　　看到这个男子，沈鸿神色一变，一语道出了中年人的身份。

　　这话一出，顿时一片倒吸冷气的声音，天影宗掌教，这绝对是北焕域最有权势的几个人之一，地位崇高，实力惊人，受万人敬仰。

　　“拜见掌教。”

　　所有天影宗弟子齐声开口，汇在一处，那声浪几乎震碎天上的云层。

　　看到这一幕，其他人也是动容，这就是一门掌教的威势，让人心惊。

　　“五年一度的三大门派交流赛即将举行，首先欢迎各位的到来。半个时辰后，比赛正式开始，由本门执法长老齐航亲自主持，希望参赛弟子好好表现，展现你们这一代年轻人的实力和威严。”

　　天影宗掌教亲自致了开场辞，之后就来到了高台之上，由执法长老宣布比赛规则。

　　“规则很简单，在校武场之外，我们特意建成一座试炼场，乃是一片原始丛林，其中凶兽众多，而且最低是相当于先天境第九重的凶兽，更高的还有天人境级别的凶兽，危险重重。每个门派五名精英弟子，三名核心弟子，一共二十四人进入试炼场中。精英弟子的初始积分为一千，核心弟子为两千，先天境的凶兽五百积分，天人境的凶兽为一千，众人进入其中各展神通，三个时辰或者试炼场中只剩一人后，比赛结束，以个人的积分排出名次。在甲方击败己方之后，将会得到乙方所有的积分，但乙方的积分并不会清空。”


第一百二十章 无耻

　　听到这规则，场中一片惊呼之声，相比于晋级式的单打独斗，这样的比赛方式显然格外的野蛮和危险。

　　但所有人都不得不承认，这是最能体现出一个人实力的比赛方式，胜者为王，就像在外界一样，根本没有公平可言，实力决定一切。

　　“看来我们的处境不妙了……”

　　风行烈开口，脸色微沉，在这样的规则之下，一旦天影宗和离火宗联手，对他们那是灭顶之灾。

　　而且就现在而言，苏云狄进入核心弟子之列，归元门的整体实力是不如天影宗的，这样一来，归元门的前景就不乐观了。

　　“这次归元门危险了啊……”

　　高台之上，那些来自各大势力的高手也有聪明人，一眼就看出了归元门的处境，感慨道。

　　“听说南宫刑天不在，苏云狄又踏入了核心弟子之列，归元门实力大降，根本不是天影宗的对手。”

　　“归元门可不只一个苏云狄，还有一个秦易，同样是天纵之才。”有人道。

　　“哼，秦易再强能会薛云泽的对手？薛云泽已经一只脚踏入了天人境，几乎是先天境第一人，无人可敌。”

　　“说的不错，薛云泽天资无双，战力逆天，能和他一战的人不多。”

　　众人议论纷纷，不过多是对归元门没什么信心，毕竟事实摆在那里。

　　而在归元门的坐席，风行烈在原地走来走去，似乎在等待着什么，直到比赛马上开始时，终于忍不住对着沈鸿道：“师尊，南宫刑天还没有来，怎么办？”

　　“没有办法。”沈鸿叹了口气道。

　　“他若不在，我们根本无法和他们抗衡，那徐靖比我高出快两个境界，我很难和他对抗。”风行烈道。

　　“我也是，再说我们少了一人，怎么可能是他们三个核心弟子的对手？”一旁一个男子也是开口，他叫张璞，也是核心弟子。

　　“你们两人先上场吧，那个位置空着。南宫刑天一向守信，他说会来就一定会的，再说我们也没有其他办法了。”沈鸿道。

　　“要不然让我上场。”苏云狄突然开口，他如今已经是天人境了，可以代表核心弟子参赛。

　　“不行，你刚刚进入天人境，境界还没稳固，而其他两门上场的最低也是第二重，你不是对手。”沈鸿拒绝。

　　苏云狄也没有坚持，他知道现在刚刚晋升，并不适合参战。

　　“比赛开始，各门弟子进入试炼场。”

　　这时，齐航再次来到校武场中央，大手一挥，一阵轰鸣之后，一片山林神光冲天，元气汹涌，竟是一座大阵开启。

　　这片山林就是试炼场，而在天空之上，突然出现一片巨大的水波，水波一阵跳动，竟是映出了试炼场中的景象，可以让所有人看得清楚。

　　“轰……”

　　天影宗坐席之中，以徐靖为首的三名核心弟子携着剩下的五个精英弟子冲天而起，直接进入了试炼场，气势恢弘。

　　而紧随其后，离火宗中八人冲天而起，元气汇聚在一处，如同一片火海席卷冲霄，让人心惊。

　　“你们先去吧。”

　　沈鸿示意风行烈、秦易等七人先往，空下了一个位置。

　　“咦，怎么只有七个人？”有人看到了不对，惊奇道。

　　“对啊，少了一个人，怎么回事？”

　　一时间众人惊奇出声，十分不解。

　　“沈长老，为何少了一人？”校武场中，齐航代表众人开口问道。

　　“还有一个弟子因事未至，于是空上一个位置，等他前来。”沈鸿道。

　　“原来如此，不过我可得告诉沈长老，如果贵门弟子一直未至，最后的排名我们可不会有所偏袒。”齐航淡淡道。

　　“我知道。”

　　沈鸿点头，不过眉头却是微蹙，如果南宫刑天真的未至，他们这次比赛几乎是必败了。

　　秦易一行来到试炼场后，没有多留，直接原地散开，各自冲向四面八方，在这样的形势之下，聚在一起更容易被针对。

　　而在试炼场外的水幕边上，有着二十三个名字，对应场中的二十三弟子，每个名字后面是积分。

　　不过几分钟的时间，水幕上闪过薛云泽一掌将一头凶兽力劈的场景，而后薛云泽的名字便一阵闪烁，上升到了精英弟子的首位，名字后的积分也从一千变成了一千五。

　　场外的众人咋舌，这也太快了，让人震惊。

　　秦易并没有在意这些，而是在山林中前行。

　　“吼……”

　　突然，一声兽吼传来，一个身影蓦地跃出，直奔秦易而去。

　　“砰……”

　　秦易霍然转头，一拳轰出，金光轰鸣，直接将那黑影震飞了出去。

　　秦易这才看到那黑影的真容，竟是一头丈许的黑熊，雄壮之极，一对爪子足有蒲扇大小，极为慑人。

　　“先天境巅峰……”

　　秦易看了一眼便知道了这凶兽的境界，相当于先天境巅峰的武者，再加上可怕的肉体，足以生撕同阶武者。

　　“吼……”

　　那黑熊偷袭不成，凶性毕露，再度朝着秦易扑去，一爪拍下，竟是带起炽烈黑芒，虚空震荡，直奔秦易的头颅而去。

　　“轰……”

　　秦易一声冷哼，不愿多纠缠，纯阳无极拳打出，恐怖的拳势浩荡，直接把那黑熊的爪子震成粉碎，而后狠狠轰在了它的胸腹之上。

　　“吼……”

　　黑熊痛吼，胸口几乎被秦易轰裂，鲜血长流。

　　不过不等它还手的机会，秦易已经来到它的身前，大手一挥，直接割下了它的头颅。

　　与此同时，外界的水幕之上，秦易的名字闪烁金光，排名上升，与薛云泽并列，积分也变成了一千五百分。

　　“这个秦易果然有些本事啊……”

　　不少人都是注意到了变化，忍不住点了点头，这么短的时间斩杀一头先天境巅峰的凶兽，这实力足以傲视一方。

　　就在秦易刚刚斩杀凶兽不久，水幕上突然闪出薛云泽的身影，漫天元气席卷，攻势凶猛，而在他的手下，赫然是一个归元门的精英弟子，也是秦易的老对手孔方。

　　孔方脸色阴沉，他不知道薛云泽为什么会一开始就找上了他，而且直接开始恐怖的攻势，他比薛云泽低了一个境界，根本招架不住。

　　不过二十多个回合，孔方就败下阵来，被薛云泽一拳打得吐血飞退，狠狠撞在一个山壁上，失去了战斗能力。

　　薛云泽没有下杀手，两个裁判进入了试炼场中，将孔方带出，同时薛云泽的名字金光闪动，名次再度上升，积分变成两千五百分。

　　众人还没有惊叹两句，就已经被另外一场大战吸引了注意力。

　　在试炼场的一处，两个人正激烈大战，一边是离火宗的精英弟子第一人霍庭，一边是归元门的精英弟子伯韵舟。

　　伯韵舟虽然是先天境第八重，但也是手段惊人，竟没有立刻落在下风。

　　不过霍庭毕竟比伯韵舟高出两个小境界，全力出手之后伯韵舟根本抵挡不住，连连败退，承受了很大的压力。

　　而在这时，有些聪明人也看出了一些什么，这才刚刚开始，薛云泽和霍庭就迅速找上了归元门的两个弟子，这摆明了是要联手对付归元门。

　　高台上，沈鸿脸色阴沉，自然看出了两个门派的小动作，很是愤怒。

　　“沈长老，怎么，心情不好吗？”齐航不知道什么时候来到了沈鸿身旁，明知故问道。

　　“身为人位门派，却行这般苟且之事，不怕让人贻笑大方吗？”沈鸿冷哼道。

　　“胜者为王，没人会在意这些了。再说你们归元门霸占魁首这么长时间，该让位了。”离火宗的长老纪钺也来到了这里，冷笑道。

　　“很好。”

　　沈鸿怒极反笑，但却无可奈何，只能在心里期望秦易他们能够顶住这压力。

　　“伯韵舟，你不行，滚吧！”

　　试炼场中，霍庭一声长笑，右臂成刀，蓦地斩下，只见漫天元气汹涌，如同一片火海，朝着伯韵舟轰然压落，几乎要把这片天地熔炼。

　　“噗……”

　　霍庭全力出手，伯韵舟根本抵挡不住，仰天一口鲜血吐出，横飞而出，失去了战斗能力，惨遭淘汰。

　　霍庭的名字金光闪动，排名上升，两千积分，排在薛云泽之后。

　　“无耻之尤。”

　　秦易也注意到了排名的变化，伴随着孔方、伯韵舟的离场，他也意识到了天影宗和离火宗的小动作，脸色十分难看。

　　“不能再这样下去，否则必败。”

　　秦易意识到了问题的严重性，直接冲天而起，开始寻找剩下的两个精英弟子，云瑶和李元琪，如果他们其中再有一个被淘汰，他哪怕成绩再好也不能挽救败局了。

　　果然，在淘汰了孔方和伯韵舟之后，天影宗和离火宗的人再度开始寻找归元门弟子，不一会儿，霍庭就发现了正在和凶兽激战的李元琪，猛地一掌按下，直接将李元琪震飞了出去。

　　“霍庭……”

　　李元琪看到霍庭之后，神色顿时难看了下来，他的境界不过第八重巅峰，不可能是霍庭的对手。

　　而在场外，众人也看到了这一幕，但对于天影宗和离火宗的方法，他们并没有说什么，大势所趋，他们说什么也无用。


第一百二十一章 以彼之道，还之彼身

　　试炼场中，霍庭找上李元琪，直接出手，漫天元气汹涌激荡，气势恢宏，朝着李元琪压落。

　　“轰……”

　　李元琪脸色沉重，但却不会坐以待毙，元气运转而起，一拳轰出，青光席卷，朝着霍庭迎去。

　　“砰……”

　　一声巨响，两者轰然相撞，狂猛的力量横扫而出，气势惊人。

　　不过李元琪只有先天境第八重的实力，根本不是霍庭的对手，一次碰撞后巨力袭来，踉跄后退，身形不稳。

　　“轰……”

　　霍庭一声冷笑，直接冲上，一拳带着汹涌元气，如同一团火焰在空中燃起，炙热的气息蔓延，几乎把这片天地熔炼。

　　“枯木逢春！”

　　李元琪一声低喝，武学打出，一道道青光冲天而起，席卷汇聚，绽出惊人威严，朝着霍庭冲去。

　　“轰……”

　　难以想象的恐怖力量轰然爆发，巨力横扫间，一棵棵大树拔地而起，而后在空中被碾成粉碎，根本承受不住这恐怖的力量。

　　李元琪一声闷哼，再度后退，只感觉五脏六腑剧震。

　　但还不等他站定，霍庭的身影突然闪出，右手高举，一杆火焰长枪突然成形。

　　“嗡……”

　　霍庭目光凌厉，右臂一震，长枪直接射出，仿佛一条火龙，在空中怒吼咆哮，锋锐的气机和炙热的高温汇聚在一处，虚空轰鸣，直奔李元琪而去。

　　李元琪瞳孔猛地一缩，此时他身形还未站定，仓促之下提起力量迎上，但却根本挡不住那火焰长枪，只感觉胸口剧震，一口鲜血直接吐出，当场被震飞了出去，将一棵古木生生从中撞断。

　　“又一个……”

　　看到这一幕，场外的众人一声叹息，知道李元琪就要败了，根本不可能是霍庭的对手，实力相差太多了。

　　而在试炼场中，李元琪也是脸色难看，此时他的身体已经是剧痛难忍，连出手都是困难，很难再和霍庭对抗。

　　“是你自己离开试炼场还是让我帮你？”霍庭居高临下的看着李元琪，倨傲道。

　　“你说呢？”李元琪冷冷一笑，虽然不敌，但心中的高傲是不会容忍他认输的。

　　“那好，我就解决了，看看你的垂死挣扎会不会有效果。”

　　霍庭一声冷笑，大手一挥，漫天元气骤然汹涌，恐怖的高温蔓延，这片空间突然变得灼热，仿佛一个巨大的熔炉，几乎让人窒息。

　　李元琪之前还想再战，但那高温愈发的恐怖，光线都变得扭曲，他置身于熔炉中，竟连呼吸都变得困难，元气似乎被封住，难以行动。

　　“给我滚吧！”

　　霍庭一声长笑，右手猛地压落，只见磅礴元气汇聚，一只赤红色的大手遮天蔽日，带着惊天动地的恐怖气机，朝着李元琪轰然压落。

　　刹那间，虚空轰鸣，天地变色，大手还未落下，李元琪就已经承受不住，几乎要跪倒在地，更是承受不住那恐怖的温度。

　　在那大手之下，李元琪的元气轰然粉碎，看着那大手越来越近，李元琪一声叹息，知道是必败无疑了。

　　“锵……”

　　但就在这时，一声宛如龙吟的激鸣声传来，紧接着，一道璀璨剑芒横斩而来，带着锋锐无匹的剑势直接把大手斩成两段，而是去势不止，直奔霍庭而去。

　　“哼！”

　　霍庭一声冷哼，心中大怒，没想到竟有人敢坏他的好事，右手横扫而出，带着汹涌元气和剑芒轰然相撞。

　　“砰……”

　　剑芒被霍庭一掌拍碎，但那锋锐的剑气却是直接刺入了他的身体。

　　霍庭脸色大变，没想到这剑芒如此厉害，一时大意竟着了道，急忙运起元气，方才将那剑气驱逐了出去，同时脸色也是无比的阴沉。

　　突然的变化也是引起了其他人的注意，纷纷看去，想看看究竟是谁救下了李元琪。

　　一个身影落在李元琪身前，眸光似剑，气势慑人。

　　“秦易？”

　　李元琪看到了来人，认出了是秦易，这才松了一口气。

　　“是你？”

　　霍庭也是看到秦易，脸色阴沉，杀机凛冽。

　　“你们两门如此勾结，不怕让人耻笑吗？”秦易看着对方，冷笑道。

　　“物竞天择，弱者就要被淘汰，没什么好说的。”霍庭冷笑道。

　　“你的意思是你们是强者？”秦易也是笑了起来，看着对方道。

　　“当然，在我眼里，你们都是弱小的猎物。”霍庭目光轻蔑，勾起一丝冷笑道。

　　“既然如此，我就先让你们离火宗的精英弟子滚出试炼场，看看谁是弱者？”秦易开口，目光如天剑，凌厉之极。

　　“就凭你？也不怕风大闪了舌头？”

　　两个身影出现在霍庭身后，都是离火宗的精英弟子，冷笑道。

　　“轰……”

　　秦易根本懒得废话，直接朝着霍庭冲了过去，一拳轰出，金光浩荡。

　　“螳臂当车，不自量力。”

　　看到秦易的动作，霍庭一声冷笑，大手一挥，一条火龙直接冲出，昂首咆哮，直奔秦易而去。

　　但就在秦易的拳头即将和那火龙撞在一起的时候，秦易的身形却是突然一闪，避过了那火龙，而后御空而起，饶过霍庭，直奔他身后的两个离火宗弟子而去。

　　秦易动作太快了，霍庭根本来不及反应，更不用说他身后的两个弟子了，而就在这时，秦易已经冲到了他们身前。

　　“轰……”

　　秦易目光凌厉，纯阳无极拳打出，恐怖的拳头汹涌浩荡，金光轰鸣，如同一座金色的巨山直接轰在了其中一个弟子的胸膛之上。

　　那弟子只是第八重的境界，而秦易又是全力出手，他根本抵挡不住，护体元气直接粉碎，被秦易一拳狠狠轰在了胸膛之上。

　　“噗……”

　　秦易这样一拳哪怕是一头先天境巅峰的凶兽也承受不住，更不用说是一个第八重的武者，一拳之下，那人直接鲜血狂喷，断线的风筝般横飞而去，直接昏死了过去，失去了战斗能力。

　　秦易的动作太快了，在霍庭反应过来的时候已经晚了，根本无法救援，而一拳轰出，秦易动作不停，左脚在地上猛地一踏，身形冲起，一个鞭腿直接朝着剩下一人的腰腹轰去。

　　“砰……”

　　尽管那弟子已经有了防备，但秦易的一腿也不好受，横飞而去，只感觉腰腹快要断了，踉跄后退。

　　“混蛋……”

　　霍庭怒极，没想到秦易竟如此狡诈，绕过他直接对其他人对手。

　　但此时再怎么样都已经晚了，因为那个失去战斗能力的弟子已经被送出了试炼场，而秦易的名字一阵闪烁，排名上升，积分到了两千五，仅次于薛云泽。

　　“剩下那个结果也是一样的……”

　　秦易无视霍庭的反应，目光一点剩下的那个弟子，微微一笑道。

　　“你试试看，刚才我是大意，你以为你是我的对手？”

　　霍庭眸中杀机凛冽，秦易已经彻底惹怒了他。

　　“轰……”

　　霍庭直接出手，漫天元气轰鸣，赤芒席卷，一条条汇聚，如同一片火海朝着秦易压落。

　　“起！”

　　秦易一声大喝，磅礴元气升腾而起，金光轰鸣，冲天而起。

　　“纯阳无极拳！”

　　秦易目光凌厉，纯阳无极拳打出，恐怖拳势席卷十方，一个个金色的拳头横空，打得虚空都在颤抖，朝着霍庭碾压而去。

　　“哼！”

　　霍庭一声冷哼，双臂猛地一震，身后元气几乎汇聚成一片火海，剧烈翻腾，而后幻化出一头头凶兽，仰天怒吼，朝着秦易的金色拳头冲去。

　　“轰隆……”

　　两者在空中激烈碰撞，激起漫天气浪，不过片刻的工夫，这片山林几乎被夷为平地，根本承受不住这恐怖的力量。

　　“赤炎裂天拳！”

　　霍庭一声大喝，身后火海翻滚，恐怖气息席卷冲霄。

　　“哗啦……”

　　天地间的火焰倏然汇聚，而在霍庭的拳头之上，火焰不断汇聚，像是一团风暴，虚空变得扭曲，似乎快要融化。

　　“轰……”

　　霍庭一拳轰出，一只拳头仿佛燃烧着的烈焰，冲天而起，恐怖的气息席卷浩荡，湮灭一切。

　　秦易起拳相迎，但霍庭这一拳却是力量恐怖，直接把他震飞了出去，同时拳头轰然炸裂，化作漫天烈焰，把秦易淹没。

　　看到这一幕，霍庭一声得意冷笑，但没过多久，他的瞳孔猛地一缩，怒火几乎撕碎他的胸膛。

　　只见秦易在刚才被震飞的一刹那，竟是直接朝着离火宗剩下的那名弟子冲去，身间气势骤然汹涌，哪有一丝受伤的模样？

　　而那人的注意力根本没在秦易身上，这时看到秦易冲来顿时变色，但再想逃跑已经晚了。

　　秦易目光一闪，神魂之力冲出，直接将那人定在了原地，而后一拳轰出，直接印在了他的胸口之上。

　　“噗……”

　　在这一拳之下，那人鲜血狂喷，差点当场毙命，幸亏秦易留手，这才留了一口气，但饶是如此，也是直接重伤昏死了过去，被裁判带到了试炼场外。

　　看到这一幕，场外众人都是心中凛然，秦易的手段和心机真是可怕，故意卖了个破绽给霍庭，然后悍然出手，直接将剩下的一名离火宗弟子打得重伤立场。


第一百二十二章 大败霍庭

　　秦易展现出凌厉手段，直接把两个离火宗弟子送出试炼场，名次直接一跃成为精英弟子之首。

　　但反观霍庭，早已经气炸了肺，他本来根本没把秦易放在眼里，但没想到秦易当他的面直接把两个离火宗的弟子打得重伤淘汰，偏偏他还无法救援，这简单是奇耻大辱。

　　“弱者就该被淘汰，这是你说的。”秦易静静看着霍庭，把这句话还给了他。

　　“很好，你已经彻底惹怒了我，我保证一定会让你求生不得，求死不能。”霍庭目光之中尽是冰冷杀意，森然道。

　　“我拭目以待。”

　　秦易淡淡一笑，身间气息涌动。

　　试炼场外，看台上顿时安静了下来，他们都知道这将会是归元门和离火宗最强精英弟子之战，一个是强势崛起，手段凌厉的黑马，一个是成名已久的天才高手，这两人的碰撞势必会精彩无比。

　　“轰……”

　　霍庭直接出手，漫天元气滚滚而动，如同滔天火海席卷，焚天煮海。

　　“吼……”

　　漫天火海涌动，片刻之后，恐怖的气机席卷浩荡，只见在火海深处，一头火焰雄狮突然冲出，昂首咆哮，声浪滚滚，震得让人耳膜嗡鸣。

　　“轰……”

　　火焰雄狮冲出，四蹄踩踏虚空，气势雄浑，带着恐怖气机直奔秦易而去。

　　“大摔碑手！”

　　秦易一声大喝，元气汹涌，金色大手腾空而起，直接打出，直奔火焰雄狮而去。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，恐怖的能量横扫而出，把地面生生刮去三层，看得人心头惊悚。

　　“哗啦……”

　　能量还未散去，火海中的霍庭目光凌厉，右臂猛地一震，一条火龙席卷，竟是被霍庭直接抓在手中，像是一条火焰长鞭，足有十余丈，打得虚空颤抖，朝着秦易冲去。

　　火鞭过处，虚空剧烈颤抖，几乎承受不住这恐怖的力量，让人惊惧。

　　“开天十九剑！”

　　秦易双臂猛地一震，身后金光汹涌，锋锐无匹的气息浩荡，白帝波纹功运转到极致，直接祭出了开天十九剑。

　　“锵……”

　　两道剑芒冲出，与那火焰长鞭绞杀在一起，激烈碰撞。

　　“轰……”

　　霍庭动作不停，双手不断翻动，一头头凶兽，甚至是上古凶兽在火海在显化而出，昂首咆哮，恐怖的气息浩荡冲霄，几乎把秦易淹没。

　　而秦易目光平静，一道道剑芒不断冲出，剑意浩荡，漫天尽是恐怖气机，遮天蔽日。

　　“轰隆……”

　　两人各展神通，在空中激烈碰撞，一时间，震耳欲聋的爆炸声响彻云霄，虚空剧烈颤抖，到最后竟是承受不住这恐怖的力量直接粉碎开来，一个个黑洞显现，疯狂的吞噬着一切，让人胆战心惊。

　　“天呐，这还是先天境级别的战斗吗？”

　　试炼场外，所有人瞠目结舌，虽然相距甚远，但仍感觉从那里传来的恐怖气息，连虚空都为之崩裂，这简直是骇人听闻。

　　而相当于这些，更让人震惊的是秦易的战力，从开始到现在，秦易竟一直没有落在下风，和霍庭激烈碰撞，这简直是难以想象。

　　要知道霍庭成名已久，在北焕域都是赫赫有名的天才人物，几乎碾压天人境以下所有武者。

　　但秦易不过先天境第九重，比霍庭低了一个小境界，却能与其抗衡，这让人们如何不惊？

　　一个高台上，离火宗的长老纪钺也是神色震惊，他不敢想象秦易一个先天境第九重竟会有如此恐怖的战力，哪怕是当年的苏云狄也不一定有如此威势。

　　而沈鸿的脸上终于出现了一丝轻松，秦易没有让他失望，在苏云狄离开精英弟子之列后，秦易扛起了这一杆大旗。

　　试炼场中，秦易最后一道剑芒绽出，如匹练般横扫天地，无双剑意浩荡冲霄，气势恢弘。

　　霍庭那边火海翻滚，一头穷奇的虚影闪现而出，啸声滚滚，直通天地，朝着秦易冲去。

　　“轰……”

　　如两颗大星碰撞的恐怖力量轰然爆发，以两人为中心，千米之内的区域直接崩碎，变成一片废墟，触目惊心。

　　在这恐怖的力量之下，强如霍庭也是有些吃不消，一声闷哼，被震飞而出，踉跄后退。

　　但还不等这力量散去，一股难以想象的恐怖剑意直冲霄汉，霍庭惊怒抬头，只见在天空之上，秦易仗剑而立，一道道剑光相互交织，璀璨到了极致，气势不断攀升，如一尊剑神降临。

　　“凌空一羽，万古长青！”

　　秦易一声大喝，手中剑锋激鸣，一剑斜撩而上，虽是简单一剑，但却仿佛划出天道轨迹，玄妙之极。

　　“轰隆……”

　　刹那间，风雷激荡，天地变色。

　　一道璀璨剑芒仿佛是从天外而来，横亘长空，无双剑意浩荡九天十地，摧枯拉朽粉碎一切，气势恢弘。

　　霍庭瞳孔一缩，没想到秦易突然斩出了如此恐怖的一剑，连他也惊惧失色，仓促之下提起全部的力量，漫天火海陡然汇聚，形成一道火焰之墙，挡在了身前。

　　“哧啦……”

　　但在秦易一剑之下，火焰之墙一阵颤抖，轰然粉碎，根本承受不住那锋锐无匹的剑意。

　　“噗……”

　　最终，霍庭虽然挡住了那夺命的一剑，但仍是被恐怖的力量轰在身间，一口鲜血狂喷，直接横飞而去，极为狼狈。

　　看到这一幕，看台上的众人瞠目结舌，眼珠子没直接从眼眶里弹出来，震惊到了极点。

　　把霍庭打得吐血飞退，这怎样的一种战力？

　　这一刻，不知道有多少人惊掉了下巴，此战开始之前，没有一个人认为秦易能赢，因为霍庭的名声摆在那里，几乎天人境之下无敌手。

　　但这时，霍庭的神话即将被打破，秦易展现出了恐怖的战力，竟把霍庭生生压制，让所有人心头惊悚。

　　“啊……”

　　试炼场中，霍庭站起身来，仰天怒吼，双眸几乎变成血红之色，他没想到秦易竟能把他逼到这个份上，对于他这样的天才来说，这是不能忍受的耻辱。

　　“轰……”

　　恐怖的力量在霍庭背后汹涌，气势不断升腾，几乎到了极致，这一刻，霍庭提起了所有的力量，只有一个目的，就是把秦易轰杀在眼里，洗刷耻辱。

　　“纳命来吧！”

　　霍庭怒吼，身形冲出，一条条火龙在他的身后汇聚，而后同时冲出，相互交织，昂首咆哮，朝着秦易当头咬下。

　　到了这时，秦易已经不再紧张，因为在他的眼里，霍庭已经败了。

　　“哧啦……”

　　秦易一剑斩下，带起无双剑意，一道剑芒如同星河坠落，切割天地，直接把那些火龙斩成两段。

　　“纯阳无极拳！”

　　秦易左手持剑，右手纯阳无极拳打出，金光轰鸣，恐怖拳势浩荡冲霄，朝着霍庭轰落。

　　“砰……”

　　秦易一拳拳递出，打得虚空都在颤抖。

　　霍庭虽然尽数挡住，但却慢慢显得吃力，脸色愈发苍白。

　　“轰……”

　　秦易目光凌厉，又是一拳轰下，漫天金光汇聚，拳头如同金色巨山压落，恐怖的气息浩荡，碾压一切。

　　“噗……”

　　这一下，霍庭终于抵挡不住，一大口鲜血吐出，身形横飞而出，而后狠狠砸落在地。

　　秦易可不会心慈手软，欺身而上，一拳拳不断轰出，霍庭再也无法抗衡，鲜血长流，到了最后身体剧痛，臂骨几乎要断掉，难以承受。

　　“结束吧！”

　　秦易一声厉喝，身间气息滚滚，金光轰鸣，如同风暴汇聚在一处，朝着霍庭轰然压落。

　　“轰隆……”

　　如同一颗星辰坠落，恐怖的气息浩荡，直接把霍庭的力量尽数粉碎，轰然压落。

　　这一击之下，大地生生下陷三寸，霍庭更是直接吐出一大口鲜血，差点当场毙命，直接昏死了过去。

　　这一刻，试炼场外的看台上鸦雀无声，所有人愣愣的看着昏死过去的霍庭，仿佛忘记了思考，目光呆滞。

　　直到水幕上秦易的名字闪烁金光，直接以四千五的积分一跃成为精英弟子第一人时，众人才回过神来，直接炸开了窝。

　　一些之前认为秦易必败的几乎惊掉了下巴，目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“哈哈，好样的。”

　　而在归元门的坐席中，苏云狄等人仰天大笑，秦易这一次可以说是给归元门赢尽了风头，一跃成为精英弟子之首，积分比薛云泽还要多。

　　离火宗长老纪钺的脸上写满了震惊，不敢相信这是事实，霍庭是他们集一门之力培养出的不世之才，同阶罕有敌手，但此时他竟败给了秦易，一个神话破灭，让他难以接受。

　　“看来归元门除了南宫刑天和苏云狄之外，又出了一个绝世天才啊，以第九重的境界大败霍庭，这样的战力堪称逆天。”

　　看台之上，很多人神色复杂，感慨道，这时候，人们终于承认了秦易的实力和天赋，成为归元门又一名奇才。

　　“一个时辰之后，我来送你离场，多谢你为我攒下的积分，省去了我不少工夫。”

　　这时候，一个声音突然在试炼场响起，中气十足，声震云霄，让所有人听得清清楚楚。

　　薛云泽开口了。


第一百二十三章 终极一战

　　薛云泽的声音突然在试炼场上空响起，让所有人听得清清楚楚。

　　只是一句话，把薛云泽的自信和霸道展现的淋漓尽致，他说这句话，言外之意就是秦易无论获得多少积分，都是为他积攒的，迟早要被他拿去，这何等的自负？

　　不过并没有人说什么，因为薛云泽有这个实力，相比于霍庭，薛云泽的实力要更强，声名赫赫，不知道让多少天才黯然失色。

　　而哪怕秦易战胜了霍庭，众人也仅仅认为是有薛云泽一战的实力，没有多少人认为他能够获胜，因为薛云泽就像一座高山耸立在所有天才的眼前，根本无法逾越。

　　“好，我等你来取。不过你最好守好你们的精英弟子，别让我遇到。”

　　但秦易也是语出惊人，与薛云泽针锋相对，甚至还是威胁，让人咋舌。

　　不管结果如何，秦易的强硬风格也足以让人们敬佩，在自身处于劣势的情况还敢威胁对方，一般人可不敢这么做。

　　解决掉霍庭之后，秦易直接和李元琪分别，离开了原地。

　　不过秦易并没有立刻再去猎杀凶兽和其他门派的弟子，而是寻了个隐秘的地方，开始恢复力量。

　　刚才的大战下他虽然战胜了霍庭，但消耗也是巨大，一身元气几乎耗去了六七成，而马上他又要和薛云泽开始大战，自然要尽快恢复。

　　再者他现在积分巨多，位列精英弟子之首，甚至超过一些核心弟子，没必要再为了积分去猎杀。

　　秦易盘坐在地，迅速进入了修炼状态，只是刹那间，天地间的元气汹涌，直接朝着他汇聚而去，冲入他的身体之中。

　　秦易时间紧迫，必须抓紧，头顶之上突然形成了三个小漩涡，疯狂的吞噬着天地元气。

　　一股无形的力量激荡，秦易身间仿佛变成了一个力场，强大的气机不断蔓延，席卷四方。

　　秦易想要快速恢复，那气势自然惊人，不到半个时辰，秦易的那片天空已经是云层滚滚，强大的气势直上云霄，让人想不注意都难。

　　渐渐地，终于有人感觉出了这是秦易的气息，知道了他竟在试炼场中修炼。

　　于是，不知道有多少人直接朝这冲来，不管是离火宗的弟子还是天影宗，都欲把秦易除而后快。

　　只不过这些人尽是精英弟子，核心弟子不知道正在什么地方大战，在核心弟子决出胜负前，他们不会去关心精英弟子。

　　而在这段时间里，归元门核心弟子的形势也不乐观，核心弟子张璞竟被徐靖直接找上了，结果一番大战下来最终不敌，被淘汰出了试炼场。

　　这样一来，归元门的核心弟子就只剩风行烈一人了，形势危急。

　　不过知晓了他们两门的打算之后，风行烈有意的在避着徐靖和离火宗的首席弟子苏阶，并且将一名天影宗的核心弟子击败，再加上斩杀的凶兽，积分足有五千，也是名列前茅。

　　不过归元门的总体人数和实力都处于劣势，短时间或许能够抵抗，但一旦长了，归元门肯定会现出败势。

　　而在霍庭败给秦易之后，他们两门的弟子也不再掩饰，此时一知道正在恢复，直接朝着那个地方冲去，准备一同出手将秦易轰杀。

　　而在其他地方，云瑶和李元琪也感觉到了秦易的气息，在知道很多人朝着秦易冲去的时候，他们也急忙前往，不能让秦易置于危险之中。

　　秦易的位置虽然隐蔽，但却躲不过两门弟子的搜寻，不一会儿工夫，加起来足有六七个精英弟子就来到秦易所在之处，一看秦易还是静坐，就要出手。

　　不过幸好在这个时候云瑶和李元琪也是赶到，把秦易护在了身后。

　　“云瑶，你觉得你们两人能够挡住我们？”一个白衣男子开口，他叫任鹏，是天影宗弟子，有着第九重的实力。

　　“你们两门暗中勾结也就罢了，如今还打算趁人之危，还有一点廉耻吗？”云瑶冷笑道。

　　“这是试炼场，一切为了走到最后，说什么大义？”

　　任鹏一声冷笑，根本不废话，直接出手，元气汹涌而起，朝着秦易抓去。

　　“你敢？”

　　云瑶冷笑，身间青光轰鸣，匹练般的剑芒横扫而出，和任鹏激烈大战。

　　两人都是第九重的高手，这般全力出手自然是声势惊人，漫天神芒席卷，到处是惊天动地的爆炸声。

　　而在两人大战间，剩下的几人也是悍然出手，元气汇聚在一处，朝着秦易淹没而去。

　　李元琪站在秦易身前，全身的力量尽数涌出，演化出一只青色大手，冲天而起，朝着那些人的攻势迎去。

　　不过那可是六七人一同出手，李元琪一个人怎能抵挡的住？一声闷哼，身形飞退，一丝鲜血从唇角溢出。

　　云瑶见状，一掌把任鹏震飞了出去，飞回秦易身前，身间气息汹涌，和李元琪一同抵挡。

　　“找死！”

　　任鹏一声冷哼，七人一同出手，元气汇聚在一处，浩瀚如汪洋，轰然压落。

　　“噗……”

　　巨力之下，云瑶两人根本难以抵挡，一口鲜血吐出，踉跄后退。

　　“还不让开？”

　　任鹏冷笑，看着云瑶两人道。

　　“小人。”

　　云瑶神色轻蔑，冷笑道。

　　“哼！”

　　任鹏脸色顿时一片阴沉，不再多说，强大的力量汹涌而起，开始汇聚，与其他六人一起准备出手。

　　“轰隆……”

　　七人一同出手，天地间元气轰鸣，恐怖的力量汇聚，朝着云瑶和李元琪轰然压落。

　　“轰……”

　　云瑶两人自然不会坐以待毙，全身力量尽数涌出，青光汹涌，如一片海洋朝着空中迎去。

　　惊天动地的轰鸣声响彻云霄，两股力量在空中激烈碰撞，景象骇人。

　　但云瑶两人不可能是他们七人的对手，青光愈发黯淡，并且不断后退，眼看就看承受不住。

　　“轰……”

　　正在这时，一股恐怖的力量轰鸣，冲天而起，如同一道天剑怒斩而下，直接那七人的力量从中撕裂。

　　地面上，秦易双眼霍然睁开，目光如天剑，身形跃起，如一道惊虹撕裂长空，直奔那七人而去。

　　“轰隆……”

　　秦易一拳打出，纯阳无极拳的无敌拳势浩荡，如同金色巨山碾压而去，直奔最前面的任鹏而去。

　　“噗……”

　　任鹏大惊失色，没想到秦易竟恢复的这么快，想要抵挡，但却根本承受不住秦易恐怖的力量，一大口鲜血吐出，被生生砸落在地，浑身骨头也不知道断了多少根。

　　只是一拳，直接打得任鹏生死不知，失去了战斗能力。

　　还不等众人震惊，秦易已经再度出手，恐怖的拳势浩荡，朝着右边的一个离火宗弟子冲去。

　　起先那人还要抵抗，不过在秦易的拳势之下，他的元气直接粉碎，根本难以承受，一口鲜血喷出，断线的风筝般飞了出去。

　　也许他们合力能够战胜秦易，毕竟秦易只有一人，但秦易的无敌气势已经让他们吓破了胆，根本不敢抵抗。

　　秦易就像是一尊战神，战意震慑四方，让人根本提不起半点抵抗的信念。

　　所以这边秦易刚把第二人打落在地之后，剩下的人就开始四散奔逃，根本不敢再留。

　　“想走？”

　　秦易一声冷笑，哪会容这些人离开，直接冲了上去，拳势浩荡，碾压而去。

　　但就当秦易大开杀戒之时，一股恐怖的气势突然降临，仿佛一座太古神山压落，朝着秦易冲去。

　　“砰……”

　　秦易以纯阳无极拳迎上，一声巨响之后，秦易后退，没能追上那几人，落在了地面之上。

　　一个身影落在了地面之上，这是一个男子，丰神俊朗，一对眸子璀璨如星辰，气质无双，赫然是薛云泽。

　　看到来人，秦易突然笑了，目光明亮，没有紧张和惧怕，有的只是平静和淡然，甚至还有些期待。

　　“你终于来了。”

　　秦易开口，微微一笑道。

　　“你似乎很期待？”

　　薛云泽注意到了秦易的目光，有些惊奇道。

　　“有点，这段时间你的名字在我耳旁响起了太多遍，所以我很期待，你究竟有多强，能聚集那么多人的目光。”秦易平静道。

　　“多强不好说，不过你肯定不会对手。”薛云泽微微一笑，言语间竟是强大的自信。

　　“那真是遗憾，我不这么认为。”

　　秦易笑了，目光明亮，根本无惧。

　　“以前很多人也是这么认为的，不过都被我踩在了脚下。”

　　薛云泽目光睥睨，言语间尽是自负，哪怕秦易已经战胜霍庭，他也不认为秦易有和一战的实力。

　　“那就试试看吧。”

　　秦易不再多说，经脉的元气滚动如江河，轰得一下冲天而起，道道金光席卷冲霄，仿佛神灵觉醒的气机浩荡九天，让人胆战心惊。

　　而薛云泽似乎根本不放在眼里，站在原地一动不动，只是淡淡的波纹蔓延而出，将秦易的气机尽数挡在外面。

　　这一刻，所有人屏气凝神，不管是试炼场中的云瑶等人，还是场外的观众，没有一个人说话，只等着这场战斗的开始，生怕错过任何一个画面。


第一百二十四章 天才的碰撞

　　从比赛开始，这次大战绝对是最引人注目的一场，秦易刚刚战胜霍庭，已经一跃成为本次比赛最大的黑马，可以被称作万中无一的奇才。

　　而薛云泽是成名已久的天纵之才，在北焕域威名赫赫，压得所有天才黯淡无光。

　　这两人的战斗就像两颗大星碰撞，势必会绽出惊天动地的光芒。

　　不过虽然秦易刚刚战胜过霍庭，但也不能让众人认为他有胜过薛云泽的实力，毕竟薛云泽的恐怖战力已经是深入人心，少有人能够抗衡，天赋更是惊人，可以与首席弟子徐靖相提并论。

　　所以并没有多少人认为秦易能赢，只是认为他有和薛云泽一战的实力，这已经是很大的认可。

　　“沈长老，到此为止了。”

　　高台上，天影宗的执法长老齐航对着沈鸿微微一笑道。

　　“别高兴的太早，我这徒儿不是一般人能比的。”到了这时，沈鸿竟开始对秦易有了空前的信心，因为他发现他一直在低估自己这个徒儿，低估了秦易恐怖的潜力。

　　“你莫非认为秦易能够胜过薛云泽？我看你老糊涂了吧……”齐航忍不住冷笑道。

　　“我们打个赌如何？”沈鸿突然道。

　　“赌什么？”齐航愣了一下，问道。

　　“我这有一枚火心七叶丹，价值堪比王级巅峰兵器，你应该知道，我就用它做赌注，你也取出等价的一物来作为赌注，如果秦易输了，这丹药就给你，如果秦易赢了，我就收了你的赌注，如何？”沈鸿取出一个玉瓶打开，刹那间瑞采升腾，浓郁的药香蔓延，让人心惊。

　　“我看你患了失心疯了吧？拿一枚如此贵重的丹药来赌一场必输的局？”齐航简直不敢相信沈鸿的作为。

　　“别废话，你敢不敢赌？”沈鸿冷哼道。

　　“有何不敢？”齐航一声冷笑，取出一个金色卷轴：“这是一部王级低阶武学，如果薛云泽输了，这武学给你又何妨？”

　　“好。”

　　沈鸿一声大笑，立下了赌局，而在一旁，不少大人物都是咋舌，一个是极品灵丹，一个是王级武学，这样的手笔简直是恐怖，恐怕也只有他们两人能够赌起了。

　　“秦易，为师可是下了血本了，别让我失望啊。”

　　沈鸿目光转向天空上的水幕，望着秦易的身影低语道。

　　“轰……”

　　试炼场中，大战爆发，秦易率先出手，一拳携着风雷之势轰击天地，金光浩荡，朝着薛云泽压去。

　　“哗啦……”

　　薛云泽一声冷笑，大袖一拂，狂猛的气浪横扫而出，直接和秦易的拳势轰击在一起，绽出惊天风暴。

　　“日之耀！”

　　秦易脚踏虚空，双手合十，猛地抬起，纯阳无极拳演化到极致，漫天金光汇聚，仿佛有一轮太阳显化而出，悬浮在秦易的头顶之上，绽出恐怖气机。

　　这是纯阳无极拳的真意，威力强绝，秦易从未施展过，而今战斗刚刚开始，秦易就祭出了如此恐怖的攻势，可见他对薛云泽的重视。

　　“轰……”

　　秦易大手一挥，那一轮太阳带起惊天动地之威直奔薛云泽而去，太阳过处，虚空剧烈震荡，恐怖的气息蔓延，摧枯拉朽。

　　薛云泽眼睛微微眯起，终于不再刚才的平静模样，从那太阳中感觉到了较为恐怖的气息。

　　“嗡……”

　　薛云泽双臂猛地一震，一股难以想象的恐怖力量突然蔓延，如同一尊神明突然觉醒，在场的人全部感觉一种无比可怕的压力，仿佛有一座巨山压在了背上，呼吸都变得极难。

　　“轰……”

　　薛云泽猛地一拳轰出，仿佛一座太古神山迎空而起，难以想象的恐怖力量浩荡，碾压一切，朝着秦易的攻势迎去。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的巨响，在两者相接处，恐怖的风暴轰然爆发，以两人为中心，方圆百米直接变成一片废墟，地面被生生刮去三层，山摇地动。

　　而在一旁，云瑶等人直接承受不住这恐怖的力量，身形飞退，生怕受到波及，而一些第八重的弟子直接被轰飞，差点吐出一口鲜血。

　　身在场外的人尚且如此，风暴中心的两人承受的压力可见一斑，薛云泽身体一震，忍不住向后退去。

　　而秦易则是一声闷哼，身形横飞，踉跄后退了十余步方才站定。

　　第一次碰撞秦易虽然有细微的劣势，但薛云泽和观战的众人却是心惊不已，要知道薛云泽实力强绝，别说对手，连能接下他攻势的人都很少。

　　而两人一次碰撞，秦易竟没吃什么亏，这已经让他十分震惊。

　　“不愧是能胜过霍庭的人，有点本事。”薛云泽目光终于变得认真，开口道。

　　“这就惊讶了？还早呢……”

　　秦易一声轻笑，再度出手，纯阳无极拳演化到极致，拳影重重，打得虚空都在颤抖，朝着薛云泽冲去。

　　“想压制我？做梦吧……”

　　薛云泽一声长笑，身间气势不断升腾，一股恐怖的力量浩荡九天，山摇地动。

　　“轰隆……”

　　薛云泽一拳轰出，如同一座巨山横空而起，可怕的力量浩荡，碾碎一切。

　　两人在空中激烈碰撞，时间久了，秦易的眸中终于露出惊色，自从他踏入武道之路开始，从没有一个人能在力量上压制他，哪怕是境界比他高的也不行。

　　但现在，薛云泽每一拳都像是一座巨山轰落，打得天地都在颤抖，那力量极为可怕，似乎能压塌苍穹，竟有把他压制的趋势。

　　而薛云泽心中比秦易更惊，他曾得到过上古大能的传来，以力破万法，神力惊人，没有人能和他正面抗衡。

　　可如今他一拳拳下去，已经数十个回合，秦易竟然没有一丝的败势，以力与他抗衡，简直是无法想象。

　　“上苍之手！”

　　薛云泽目光微沉，一声大喝，气势骤然攀升，恐怖的气机席卷冲霄。

　　“轰隆……”

　　天空之上，一个黑色的拳头显化而出，如同一座山峰，骇人之极，可怕的气息汹涌浩荡，震慑十方。

　　片刻之后，拳头轰然砸落，所过之处，一切尽成齑粉，虚空剧烈颤抖，到最后竟是直接粉碎开来，场景骇人。

　　拳头还未落下，地面已经生生裂开，一道道巨大的裂缝蔓延，力量惊人。

　　到了这时，薛云泽终于开始展现出他恐怖绝伦的战力。

　　“哗啦……”

　　迎着这恐怖的攻势，秦易并没有惊慌，白帝波纹功演化到极致，锋锐无匹的力量浩荡，不断汇聚和升腾，化作一口纵贯天地的巨剑，无双剑意席卷九天，朝着那拳头怒斩而去。

　　“轰隆……”

　　两者相撞，灭世般的恐怖风暴轰然爆发，摧枯拉朽粉碎一切，所过之处一切尽成齑粉，虚空更是如幕布一般被撕开，一个个黑洞显现，疯狂的吞噬一切。

　　“噗……”

　　在那恐怖的风暴之下，两人自然不好受，同时吐出一口鲜血，竟是两败俱伤，横飞而出，退出去数十米方才站定。

　　看到这一幕，看台的众人都是变色，这两人大战的动静哪像是先天境，天人境也没这么恐怖吧？

　　而且谁都没想到秦易的战力竟会如此恐怖，能和薛云泽大战到这个份上，打到两败俱伤。

　　试炼场中，薛云泽抹去唇角的血迹，眸中杀机凛冽，他没想到秦易竟能把他逼到这个份上，对于骄傲的他而言，这是巨大的耻辱，他无法忍受。

　　所以这一次薛云泽一句话也没有说，只是身间的气势不断升腾，如同一头上古凶兽觉醒，恐怖的力量汹涌浩荡，让所有人为之心悸。

　　“啊……”

　　薛云泽蓦地一声长啸，一道乌光直冲霄汉，开天辟地般的恐怖力量浩荡，目光凌厉如天剑。

　　“天落！”

　　伴随着薛云泽的一声大喝，漫天乌光汇聚，遮天蔽日，光线直接暗了下来，似乎是黑夜降临。

　　而在这一刻，一方天幕竟是显化而出，片刻之后，群星摇颤，整个天幕轰然落下。

　　“轰……”

　　让人难以想象的恐怖压力降临，天幕还未落下，地面竟是生生下落一尺，而秦易更是感觉一座神山直接砸在背上，骨头几乎被压断。

　　“嗡……”

　　危急之际，秦易仰天长啸，白帝波纹功演化到极致，锋锐无匹的气息浩荡，席卷冲霄，与那天幕激烈碰撞。

　　“白帝降临！”

　　秦易一声大喝，在白帝波纹功演化到极致之时，一个巨大的虚影突然在他身后显现而出。

　　这是一个男子的虚影，高达百丈，如同天帝屹立在天地之间，灭世般的锋锐气息汹涌浩荡，这一刻，虚影身旁的空间直接裂开，承受不住这可怕的力量。

　　这是白帝波纹功的真意，白帝乃是神话时代五帝之一，主掌庚金杀伐之气，此刻显现而出，锋锐气息浩荡冲霄，切割天地。

　　“裂天！”

　　秦易一声大喝，身后的白帝虚影持剑直上九天，手中大剑绽出无双剑意，锋锐的气息浩荡冲霄，剑锋直指薛云泽的那一方天幕。


第一百二十五章 所向披靡

　　白帝虚影持剑而起，锋锐无匹的力量浩荡九天十地，大剑斜撩而上，毁灭性的气息蔓延，朝着薛云泽的天幕斩去。

　　在两者相撞之处，一道刺眼之极的光芒骤然冲出，让所有人无法直视，之后，那片突然无声扭曲，陡然崩碎。

　　“轰隆……”

　　片刻之后，惊天动地的轰鸣声响彻云霄，以两人为中心，百米之内的空间骤然崩碎，毁灭性的力量轰然爆发，灭世风暴般席卷开来，所过之处一切尽成齑粉，根本承受不住这样的力量。

　　毁灭性的风暴之下，大地崩裂，山摇地动，千米之内的区域直接湮灭，没有碎石、古木横空，因为尽数被碾成粉碎。

　　虽然相距甚远，但看台上的众人仍能感觉到那恐怖绝伦的力量，只感觉地面都在颤抖，天地之间尽是毁灭性的气息在蔓延。

　　这样的碰撞之下，所有人都变色，别说先天境，哪怕是天人境强者的大战也没有这般动静，两人的这次碰撞已经超越了先天境，让所有人目瞪口呆。

　　而身在中心的秦易两人直接被风暴淹没，甚至都没有看见两人的身影，只因那一瞬间爆发的力量太过恐怖。

　　足足过去了很长时间，风暴方才散去，而在两人刚才站立的地方，出现了一个巨大的坑洞，足有上百米，深达十余丈，让所有人为之咋舌。

　　而风暴散去之后，秦易两人也没有出现，那片地域死一样的寂静，没有一点声音。

　　“怎么回事，难道他们……”有人目光震惊道。

　　“刚才那风暴太可怕了，哪怕是天人境的强者也承受不住，更不用说是他们了？如果换作是其他人，恐怕会直接湮灭在那风暴中。”

　　“那这样……算是怎么回事？”不少人面面相觑，很关心这场比赛的胜负，大战到了现在，哪怕是傻子都看得出来秦易有着和薛云泽相当的恐怖战力，这样一来，胜负就很难说了。

　　正在这时，一些奇异的声响突然传出，不一会儿，一个身影慢慢从废墟之中爬了出来，虽然衣衫褴褛，身上也是伤口遍布，但人们却是看得出来那是薛云泽！

　　“薛云泽，是薛云泽，薛云泽赢了！”

　　看到薛云泽的身影后，不少人都是霍然起身，目光明亮，激动大喊道，至于天影宗的门人更是仰天大笑，脸上尽是兴奋。

　　不过他们并没有高兴多久，就在薛云泽刚刚站起之时，一道璀璨到了极致的神虹突然撕裂长空，速度如电，直接洞穿了薛云泽的腰腹。

　　“啊……”

　　这神虹的速度太快了，薛云泽根本来不及闪躲，一声惨呼，身体剧痛，直接软倒在地上，腰间出现一个血洞，鲜血长流。

　　而在不远处，一个身影慢慢走出，衣衫破烂，但目光却是凌厉如天剑，正是秦易。

　　刚才那道神虹正是秦易打出的残虹刺，直接洞穿了薛云泽的身体。

　　本来在那风暴之下，薛云泽就差点当场毙命，凭着最后一丝力量才从废墟中爬了出来，但没想到刚一站起，就被秦易打出的残虹刺直接洞穿腰腹，直接软倒在地，连站起的力量都没有了。

　　秦易一步步走到薛云泽的身前，步履虽然沉重，但却是依然站立，静静看着半跪在地薛云泽，没有言语。

　　“我败了。”

　　沉默许久，薛云泽一声自嘲叹息，声音虽低，但却如惊雷般在所有人的耳边炸响。

　　薛云泽败了，一个可以称作神话的天才败了，这让所有人为之震惊，简直不敢相信自己的耳朵。

　　短暂的沉默后，校武场中直接炸开了窝，没有敢相信这是真的，对于他们而言，这简直是天方夜谭。

　　薛云泽何等人物？天之骄子，威名传遍整个北焕域，压得不知道多少天才抬不起头来，从无败绩。

　　但现在，薛云泽竟是败给了秦易，败给了之前声名不显的秦易，这让很多人都无法接受，尤其是天影宗的长老和弟子，竟在怀疑自己是不是在做梦，在他们眼里，没有人能够战胜薛云泽。

　　可铁一样的事实摆在所有人的眼前，而且是薛云泽亲口说出了那句话，他们不相信也得相信。

　　这一刻，天影宗弟子的脸上尽是颓败，谁也没想到薛云泽竟会输给秦易，在他们眼中，薛云泽就是战神一般的存在，根本不会失败。

　　但现在，神话破灭，他们的心情可想而知。

　　薛云泽一声叹息，仿佛苍老了十岁，颤颤巍巍的站起，目光不再明亮，仿佛失去了所有的光彩，朝着试炼场外艰难走去。

　　秦易没有出言讥讽，薛云泽虽然自负，但却是个值得尊敬的对手，战力堪称恐怖。

　　而在校武场中的水幕中，秦易的名字闪烁金光，在所有人瞠目结舌的目光中一路冲到了最顶端，积分也是不断变幻，最终定格。

　　一万一千分。

　　看到这个数字，不知道多少人惊掉了下巴，一对眼珠子差点没从眼眶里直接弹出来，只因这样的分数实在太恐怖了。

　　而除了秦易之外，哪怕是天影宗的首席弟子徐靖也只有八千分。

　　说来也是秦易幸运，因为在和他大战之前，霍庭和薛云泽都已经积攒了大量的积分，而他们战败之后，这积分全部给了秦易，其程度可想而知。

　　连秦易自己也是忍不住咋舌，一万一千分，位列第一，这实在夸张了点。

　　不过这第一只是暂时的，因为秦易等人只是精英弟子，不可能参与到最后的大战中，那是核心弟子才能加入的战场。

　　如果没什么意外，秦易这些积分会被某一个核心弟子所得，徒为他人作嫁衣罢了。

　　这一点秦易也清楚，不过他并没有过多的担心，因为走到这一步已经极为不易了，他哪怕再自信也不会天真到能和徐靖之辈相抗衡。

　　好在规则比较人性化，哪怕秦易被淘汰，这一万多的积分也不会清零，所以并不用过多的担心。

　　“还在这站着，等着被我扔出场外？”

　　秦易看着那些呆在原地的天影宗和离火宗弟子，淡淡道。

　　那些人这才反应过来，风一般离开了这片区域，根本不敢再多留，他们已经被秦易吓破了胆，连薛云泽都不敌，他们能会是对手？

　　只要核心弟子不出现，秦易在这片试炼场中已经是无敌。

　　在那些人离开之后，秦易身形一颤，好在云瑶上去扶住了他，这才没有倒地。

　　连续两场大战，秦易哪怕再强也有些受不了了，元气几乎要枯竭，只感觉眼前一黑，头晕目眩。

　　云瑶扶着秦易坐下，秦易缓了缓神之后，取出足有二十枚元气丹，吃糖豆般不断扔下口中，看着云瑶和李元琪目瞪口呆，这可真是败家啊。

　　不过秦易却是不在意，他当日在天魔王的墓穴得到了三千枚元气丹，虽然留在了唐家一些，但仍是还有许多，于是根本不心疼。

　　一刻钟后，秦易的力量才稍稍恢复，不过像他这般消耗巨大，想短时间恢复是不可能，那元气丹只是杯水车薪罢了。

　　“你们忙你们的去吧，不用管我，试炼场还有一个时辰就要关闭了，你们得尽快取得积分。”秦易道。

　　“好，那你自己小心点。”

　　云瑶和李元琪虽然担心秦易，但也知道积分的重要性，没有矫情，交代了几句后就离开了。

　　而秦易就在原地恢复起来，他如今在试炼场中简直是战神一般的存在，除了核心弟子之外，没有人敢来寻他，而那些核心弟子正在自顾大战，根本无暇顾及他。

　　试炼场外的高台之上，齐航脸色铁青，神色真是精彩到了极点，他不敢相信秦易竟能真得战胜薛云泽，这简直是天方夜谭。

　　但事实就这么摆在他的眼前，他想不承认也不行。

　　而沈鸿则是在一旁仰天大笑，神色快意，看向齐航的目光也尽是幸灾乐祸，秦易这次战胜薛云泽真是为了挣足了颜面，他已经很多年没这么高兴过了。

　　“齐长老，愿赌服输，赌注呢？”沈鸿开口，笑眯眯的说道。

　　齐航差点一口血直接喷出来，悔得肠子都青了，早知如此，之前杀了他他就不用接受这个赌局。

　　只是众目睽睽之下，齐航想反悔都难，只能是一声冷哼，强忍着肉疼将那金色卷轴扔给了沈鸿。

　　沈鸿笑着接过，打开看了一番后，点了点头道：“虚空之剑，嗯，不错，虽然只是王级低阶，但好歹是个王级武学。”

　　听到这话，齐航差点没一口血直接吐出来，那可是王级武学啊，能够引得天人境高手疯狂的王级武学，但就这样输了出去，简直比在他身上剜下一块肉还难受。

　　时间一分一秒的过去，而众人的目光也没有在秦易身上聚集多久，因为试炼场的每个地方都在大战，不管是精英弟子还是核心弟子。

　　当霍庭和薛云泽被陆续淘汰后，众人就对精英弟子之间的争斗提不起兴趣了，把目光转移到了核心弟子的身上。


第一百二十六章 危急

　　而大战到这时，核心弟子剩下的人也已经不多了，三个门派加起来不过五人，而归元门形势最为紧迫，只剩下风行烈一人。

　　不过到了这时，他们不再自己大战，开始向精英弟子出手，等把所有精英弟子淘汰出去之后，他们就开始分最后的胜负。

　　不过一刻钟的时间，精英弟子已经全部被淘汰，只剩下刻意避让的秦易一人。

　　秦易实力强大，真实战力比天人境的高手也不遑多让，他如今刻意躲避，徐靖等人一时半会儿也寻不到他。

　　开始淘汰精英之后，徐靖等人的积分才开始猛涨，超过了秦易，不过饶是如此，秦易依然名列第三位。

　　“哪怕秦易实力强绝，取得了这样的高分，但他们归元门毕竟少了一个核心弟子，笑到最后的依然是天影宗和离火宗。”看台之上，有人道，说出了如此的局势。

　　“是啊，现在场中归元门就只剩下风行烈和秦易，而秦易只是精英弟子，根本无法与他们抗衡。”

　　归元门的门人自然也是知道这样的情况，一声叹息，不过好在秦易的表现已经足够惊艳，就算输了也不会太丢人。

　　秦易在试炼场中小心前行，想要与风行烈汇合，但就在他行走间，一股恐怖的力量直接轰下，他身处的区域直接粉碎。

　　“别藏了，出来了。”

　　一个身影屹立在天地之间，气息浩瀚，赫然是天影宗的首席弟子徐靖。

　　秦易脸色阴沉，刚才若不是他躲得快，非被徐靖轰杀不可，下手不可谓不狠。

　　既然徐靖已经发现了他，秦易再躲也没意思了，索性御空而起，站在徐靖十余米处，淡淡的看着他。

　　“连薛师弟都不是你的对手，你是个人物。”徐靖开口，看向秦易的目光有几分赞赏。

　　“那你准备放我离开？”秦易微微一笑道。

　　“那自然不行了，一万多的积分，我当然要拿到。而且你让我们天影宗颜面大失，不教训你一顿我怎么向万千师弟交代？”徐靖笑里藏刀，气息翻涌。

　　“那你废什么话？”

　　秦易一声冷笑，身间气息汹涌，随时准备出手。

　　“在我身前你也敢动手？”

　　徐靖一声轻笑，突然出手，右手一点，一道恐怖的气机骤然冲出，撕裂长空，直奔秦易的胸膛而去。

　　秦易不敢大意，这可是天人境第三重的高手，随意一击就是山摇地动，他不会自信到那个地步。

　　“轰……”

　　秦易所有的力量涌起，拳势浩荡，朝着那力量迎去。

　　不过两人的差距太大了，相距一个大境界，而且秦易大战两场，身体已经很是虚弱，此刻根本抵挡不住，喉口一甜，差点一口鲜血吐出，身形横飞而去，直接将一棵两人合抱的古木从中砸断。

　　秦易脸色阴沉，只感觉骨头快要断掉了，身上尽是难以忍受的剧痛。

　　“自己滚出去还是让我帮你？”徐靖居高临下的看着秦易，微微一笑道。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，磅礴元气汹涌而起，在天地间浩荡，怎样选择可想而知。

　　“自寻死路！”

　　徐靖一声冷笑，大手猛地按下，恐怖的气机汹涌浩荡，如同一座巨山直接压落，所过之处，虚空直接粉碎。

　　“轰……”

　　但就在那力量即将落在秦易身上的时候，一道神虹突然冲来，挡住了徐靖的攻势。

　　一个身影落在秦易身前，身材高大，双目炯炯，正是风行烈。

　　不过风行烈身上也是带着伤，衣衫略显凌乱。

　　“风师兄。”

　　秦易看到风行烈前来，这才松了一口气。

　　“你没事吧？”风行烈点了点头，问道。

　　“无妨。”

　　“好，你已经做得很好了，剩下的就交给我吧。”风行烈道。

　　“交给你？你行吗？”

　　一声讥讽响起，众人转头，一个男子从天而降，双眸仿佛燃烧着的火焰，赤红之色，身间赤芒席卷，气息极强。

　　“李惊飞……”

　　虽然没有见过，但秦易却是叫出了这人的名字，火系真气，气势雄浑，除了离火宗的首席弟子李惊飞还能有何人？

　　紧接着，剩下的两个核心弟子也是来到了这里，终于，试炼场中仅剩的六人到齐了。

　　“徐兄，不如我们先把他们两人淘汰出场，然后你我两方再论个胜负，如何？”李惊飞笑着开口道。

　　“正合我意。”徐靖点头。

　　“那好，我对付风行烈，那小子留给你，虽说只是个先天境武者，不过那一万积分可是诱人啊。”李惊飞道，像是在平分猎物，根本没有把秦易二人放在眼里。

　　看到这一幕，所有归元门的弟子都是脸色阴沉，虽然这话只是对着秦易两人所说，但却是对整个归元门的蔑视，他们怎能不怒？

　　但在愤怒之后，却是深深的无奈，哪怕秦易战力逆天，连败霍庭、薛云泽也不能改变最后的结果。

　　“风行烈，这次不跑了吧？”

　　李惊飞一声长笑，直接朝着风行烈冲去，漫天火海汹涌，虚空震荡，三条火龙昂首咆哮，互相交织奔腾，朝着风行烈冲去。

　　“嗡……”

　　风行烈不敢大意，元气化作一口元气长剑，绽出锋锐气机，朝着火龙斩去。

　　“当……”

　　火龙昂首咆哮，凶猛之极，其中一只直接撞在风行烈的剑锋之上，当得一声，长剑骤然粉碎。

　　剩下两条火龙怒吼连连，恐怖的高温熔炼虚空，朝着风行烈当头咬下。

　　“砰……”

　　风行烈提起元气还想抵抗，但两条火龙却是直接炸碎，化作恐怖的力量直接轰开了风行烈的元气，狠狠撞在了他的胸口之上。

　　“噗……”

　　风行烈身形飞退，只感觉心口一痛，一口鲜血直接吐了出来。

　　看到这一幕，不少人都是叹息，知道风行烈快要撑不住了。

　　风行烈本来就比李惊飞低了将近两个境界，而且之前还受了不轻的伤，现在根本抵挡不住，吐血飞退，有心无力。

　　而在一旁，徐靖也开始对秦易出手，秦易已经将近力竭，根本抵挡不住，口中鲜血长流，不断后退，眼看就要承受不住。

　　“小师弟，你退出吧，反正你已经是精英弟子头名，退去也无妨。”风行烈叹了口气道。

　　“不急，不到最后，我可不想把这么多积分拱手让人。”秦易擦去唇角的血迹，一声冷笑道。

　　而徐靖也是听到了这话，微微一笑，眸中杀机闪动：“既然如此，那我就送你离去。”

　　徐靖目光突然变得凌厉，刹那间，恐怖的力量席卷浩荡，在徐靖的身间，一股毁灭性的力量汹涌澎湃，短暂的酝酿后，直接朝着秦易冲去。

　　“哗啦……”

　　那力量恐怖到了极点，所过之处，虚空直接粉碎，如幕布一般被狠狠撕开。

　　秦易瞳孔猛地一缩，知道徐靖是动了杀机了，而在这试炼场中，哪怕徐靖真得把他轰杀也能开脱，大可以推说是下手了重了，没有人能拿他怎样。

　　秦易心渐渐沉到了谷底，在他力量之下，他连动一下都是困难，更别说是反抗了。

　　看着那越来越近的恐怖攻势，秦易一咬牙，准备祭出朱雀印。

　　“嗡……”

　　但就在这时，一道璀璨到了极致的刀光突然降临，这刀光仿佛是从天外而来，大道之音轰鸣，没有人能形容这一刀的风采，只感觉在这一刻天地都失去了颜色。

　　刀光过处，徐靖的攻势直接粉碎，徐靖瞳孔猛地一缩，从那刀光中感觉到了让他惊惧的力量，身形飞退，远远避开。

　　“怎么回事？”

　　所有人都楞了，不知道发生了什么事。

　　“有人干扰比赛？”

　　齐航目光蓦地一冷，冲天而起，来到试炼场外，要看个究竟。

　　不知道什么时候，一个人突然出现在了试炼场中，就站在秦易和风行烈的身前。

　　这是一个男子，一身粗布衣裳，容貌普通，没有一丝起眼之处。

　　但他只是往那里一站，似乎夺尽了天地的气机，浑然天成，没有一丝的突兀，仿佛天道都在围绕着他在运转，那样的气质让所有人为之目瞪口呆。

　　“南宫刑天？”

　　而当徐靖和李惊飞看到那人的面容之后，直接一副见鬼的表情，一对眼睛差点没从眼眶里直接弹出来。

　　“南宫师兄？”

　　秦易和风行烈也是目瞪口呆，本以为南宫刑天不会再来了，没想到竟在这个关键时候赶到了试炼场。

　　“哈哈……”

　　看到南宫刑天之后，归元门的坐席之中顿时一片欢呼之声，在归元门中，南宫刑天绝对算是一个传奇，他这一来归元门就有希望了。

　　“终于来了。”

　　沈鸿也是长出了一口气，南宫刑天最终赶到，算是挽救了危局。

　　“有些事情耽搁了，剩下的我来解决。”

　　南宫刑天开口，直接道。

　　“我留下来帮你吧？”风行烈犹豫了一下，说道。

　　“不用。”

　　南宫刑天淡淡开口，不再多说，转身直接朝着徐靖几人走去。

　　“呃，他就这样。”

　　风行烈有些尴尬，给秦易解释了一下后就拉着他站在了一旁。


第一百二十七章 神威

　　南宫刑天静静站着，所有人竟感觉到有无尽气机在他身后浮沉，似乎真正到了天人合一的境界。

　　“南宫刑天，你太自负了，你以为凭你一人能和我们这么多人相抗衡？”徐靖虽然有些慑于南宫刑天的威势，但却没有过多的担心，冷笑道。

　　“斩你一刀足矣。”

　　南宫刑天平静开口，语出惊人。

　　“什么？”

　　徐靖怒极，眼睛微微眯起，没想到南宫刑天竟如此轻视于他。

　　“那好，我就看看你怎么一刀斩我！”

　　徐靖一声冷哼，浩瀚元气骤然汹涌，徐靖仿佛是一尊太古凶兽，蓦地绽出惊人气机，席卷冲霄。

　　“吼……”

　　在徐靖身后，突然出现一头麒麟虚影，难以想象的恐怖气息轰然蔓延，那麒麟昂首咆哮，气机席卷九天十地。

　　麒麟乃是太古神兽之一，脚踏星辰，撕天裂地，如今徐靖竟直接演化出了麒麟虚影，气势可谓吞吐日月，让所有人为之心惊。

　　“去！”

　　徐靖一声大喝，麒麟虚影顿时绽出毁灭天地的恐怖气机，在空中猛地一踏，携大势席卷而来。

　　麒麟昂首咆哮，所过之处，虚空直接崩碎，眼看就冲到了南宫刑天的身前。

　　一口古朴长刀突然出现在南宫刑天手中，但在麒麟马上要冲到他身前之时，南宫刑天随意一刀直接斩下。

　　虽然是随意一刀，但却似乎划出大道神韵。

　　在南宫刑天的一刀之下，百米虚空骤然崩裂，如同一道漆黑的长河，不断延伸，时空风暴汹涌而出，直接把那麒麟撕成粉碎，所过之处，一切尽成粉碎。

　　徐靖大惊失色，只见那空间裂缝不断延伸，竟直接朝着他冲来，哪怕沾染到一丝，他就会被直接撕成粉碎。

　　徐靖身形飞退，同时提起了所有的力量，想要挡住那无形的刀气，阻止空间裂缝的延伸。

　　但南宫刑天这一刀太恐怖了，摧枯拉朽粉碎一切，徐靖的元气直接粉碎，根本不能阻挡其分毫。

　　“噗……”

　　刀气还未至，徐靖就已经受不了那恐怖的力量，只感觉身体已经被锁定，心神战栗，一大口鲜血直接吐了出来。

　　“我认输！”

　　徐靖目光惊恐，终于忍受不住了，出声高喊，要再晚半分，他就要被时间风暴所淹没，形神俱灭。

　　听到这话，看台之上一片哗然，谁也没想到会是这么一个结果，徐靖竟然不是南宫刑天一合之敌？

　　南宫刑天神色清冷，右手轻轻探出，刀势一顿，而后轰然炸裂，恐怖的力量汹涌而出，直接把徐靖震得鲜血狂喷，狠狠砸落在地，锋锐的气息几乎将他的身体撕裂。

　　“该你了。”

　　众人还没来得及震惊，南宫刑天的目光就已经落在了李惊飞的身上。

　　李惊飞悚然一惊，刚刚南宫刑天那一刀他看得清楚，太可怕了，根本不是人力能及。

　　“轰隆……”

　　不等李惊飞多想，南宫刑天就已经出手，刀锋激鸣，锋锐无匹的刀光席卷冲霄，空间如幕布一样被狠狠撕开，直奔李惊飞而去。

　　李惊飞瞳孔猛地一缩，身形飞退，同时滔天火海汹涌，一个个凶兽虚影显化而出，气势攀升到了极致，朝着刀光冲去。

　　但南宫刑天的力量太过可怕了，摧枯拉朽粉碎一切，所过之处凶兽虚影直接湮灭，根本不能挡住其分毫。

　　南宫刑天一刀下来，漫天气机都被绞成粉碎，李惊飞避无可避，被直接轰中，一大口鲜血吐出，生生砸落在地。

　　“噗……”

　　李惊飞落地之后，又是一口鲜血吐出，不过并没有失去战斗能力，目光骇然。

　　南宫刑天仗刀前行，天地大势随之而动，让所有人为了战栗。

　　“还不出手，等死吗？”

　　李惊飞一声大吼，对着剩下的两个核心弟子道。

　　那两人也没有犹豫，直接祭出最强力量朝着南宫刑天冲去，李惊飞也是站起，漫天火海汹涌，汇聚成一口火焰长枪，洞穿虚空，猛冲而去。

　　三人一同出手，攻势汇在一处，可谓是惊天动地，大片的虚空直接崩碎，朝着南宫刑天湮灭而去。

　　这样的恐怖攻势之下，所有人都变了颜色，南宫刑天哪怕再强，也不可能独战三人吧？

　　南宫刑天神色平静，古朴的长刀之中骤然泛起惊世神芒，滔天气势汹涌奔腾，如同上古神兵复苏，绽出毁天灭地之威。

　　“轰隆……”

　　南宫刑天一刀怒斩而下，天空之上，一道百丈刀芒纵贯天地，破灭十方，如同天刀落下，撕裂苍穹。

　　在这一刀之下，大片的虚空骤然崩碎，恐怖的风暴冲出，直接把李惊飞三人的攻势淹没。

　　“噗……”

　　而后南宫刑天的刀芒撕天裂地，摧枯拉朽粉碎一切，那三人根本抵挡不住，只感觉身体都快要被撕裂了，鲜血狂喷，狠狠砸落在地，几乎被那刀势淹没。

　　只是一刀，李惊飞几乎当场毙命，身体处处崩裂，鲜血长流，惨烈之极。

　　“天呐……”

　　所有人都傻了，目光骇然，没有想到南宫刑天一刀竟有如此之威，差点让三个天人境高手直接毙命，这是何等伟力？

　　直到片刻之后，有裁判将那三人抬出试炼场之后，众人这才回过神来，看台上直接炸开了窝。

　　有很多人知道南宫刑天战力可怕，但却没想到竟已经恐怖到了这个地步。

　　一个天人境第三重和两个第二重武者连他一刀都接不住，差点毙命，这简直是骇人听闻，如果不是亲眼看到，没有人会相信。

　　南宫刑天并没有多少的表情，平静收刀，风姿无双。

　　“结束了吗？”

　　南宫刑天抬头，对着天空，慢慢开口道。

　　他这话是对主持比赛的裁判长说的，而众人这才意识到试炼场中已经只剩南宫刑天、风行烈、秦易三人，而且尽是归元门弟子，所以再继续下去也没什么意思了。

　　齐航脸色铁青，他没想到会是这么一个结果，本来两门暗中联合，要合力扳倒归元门，但先是有秦易战力逆天，后有南宫刑天睥睨四方，致使他们直接惨败，没有一丝的余力。

　　“齐长劳，不宣布结果吗？”沈鸿看齐航没有动静，微微一笑。

　　“哼！”

　　齐航一声冷哼，来到校武场中央，强行压下心头的怒意，努力不再自己表现出任何情绪，朗声道：“感谢诸位年轻人的出色表现，让这次三大门派交流赛顺利结束，按照积分榜，归元门再次获得冠军，位列三门之首。”

　　说这段话的时候，齐航的心都快碎了，如果不是身为裁判长，杀了他也不愿说出这么一句话，简直是一个响亮耳光直接打在自己的脸上。

　　“齐长老，我听说这核心弟子和精英弟子的头名将会获得赏赐吧？”归元门坐席中，苏云狄突然慢悠悠的开口了，脸上似笑非笑。

　　齐航又是脸色一沉，虽然耻辱，但却不得不开口：“归元门弟子南宫刑天和秦易，分明以一万六千分和一万一千分获得头名，奖赏稍后会赐下。”

　　看着齐航和所有天影宗弟子的脸色，归元门众人只感觉扬眉吐气，恨不得仰天大笑，而天影宗和离火宗则是搬起石头砸了自己的脚，本以为归元门必败，但没想到败的是自己，而且是惨败。

　　而在这时，南宫刑天三人已经回到了校武场中，风行烈还好，众人看向南宫刑天和秦易完全是看怪物的眼神。

　　其实最让众人的震撼还是秦易，南宫刑天作为归元门的首席弟子已经成名已久，而秦易就像一颗突然崛起的大星，让所有人为之震惊。

　　这场比赛结束之后，秦易的名字势必会传遍整个北焕域，声名甚至比薛云泽更盛，如此天赋和战力，足以让诸多天才黯淡无光。

　　“辛苦了，各位。”

　　三人来到归元门坐席前，沈鸿亲自迎了上来，开口道。

　　“还成。”

　　秦易咧嘴一笑，不过身上仍是疼痛难忍，此刻只想坐在那好好歇着。

　　“好样的，没让为师失望。”

　　沈鸿大笑，拍了拍秦易的肩膀道。

　　秦易微微一笑，没有说什么。

　　沈鸿目光转向南宫刑天，半开玩笑道：“刑天，你可让老夫好等啊……”

　　“半路上遇到了一些事情，本以为能很快解决，没想到费了些时间，让长老担心了。”南宫刑天略带歉意道。

　　“呵呵，无妨，好在你来了，不然这次真的危险了。”

　　沈鸿心情很好，也没有责怪。

　　夜晚，天影宗作为东道主摆下宴席，宴请四方宾客，虽然输了比赛，但天影宗毕竟是大门派，不可能这点肚量都没有，因此晚上也算是其乐融融，没有了白天里的火药味。

　　按照规定，南宫刑天和秦易夺得了头名，将会获得奖励。

　　不过当奖励到手的时候，秦易着实吃了一惊，不愧是大级别的比赛，这奖励也是惊人。

　　一件王级兵器金刚环，一枚纯阳丹，任何一个都是能让天人境高手为之疯狂的珍宝，天影宗一下给了两个，真是财大气粗。

　　除了之外，还有五万原石，秦易可谓是一夜暴富。


第一百二十八章 巧合

　　交流赛结束之后，沈鸿一行没有多留，于次日离开天影宗，开始返回归元门。

　　而在离开之前，沈鸿将那部王级低阶武学送给了秦易，知道品级之后，秦易目瞪口呆，王级武学，那是连天人境强者都要为之疯狂的存在，这可是真正的大礼。

　　“这是我和那齐航打赌赢来的，凭的也是你的舍命相搏，送你也是应该的，就当是门派给你的奖励吧。”沈鸿笑道。

　　“多谢师尊。”秦易感激道，将那武学收起，心中很是激动，那可是王级武学，一旦习成，他的战力将再度飙升。

　　之后众人就乘着毕风离开了天影宗，其间秦易就坐在南宫刑天的身旁，他也是有心和南宫刑天亲近，于是聊上了几句。

　　南宫刑天虽然性格冰冷，不喜言语，不过对秦易却是感观不错，看好他的天赋，破天荒的说了几句。

　　秦易对南宫刑天极为推崇和尊敬，当日南宫刑天斩天魔王的一刀之威他现在还记得，真可谓是惊天动地，风姿无双。

　　而且南宫刑天是以一品武格的天赋走到现在，付出的艰辛和努力是外人无法想象的，而对于这样的人，秦易一向尊敬。

　　一番闲聊下来，秦易就发现自己这个师兄虽说性格极冷，一般人能以接近，不过心底并不是那般无情，不然也不会千里迢迢赶到天影宗，为了门派荣誉而战。

　　期间秦易犹豫了很久，终究没有把南宫澈的事情告诉他，毕竟南宫刑天对南宫家是极为反感的，现在两人还不熟，万一南宫刑天因为这对他产生恶感，那秦易就哭了。

　　不过半天的工夫，一行人就回到了门派，也将好消息带给了众人。

　　之后的一天，整个归元门都笼罩在欢腾的气氛中，能在三大门派交流赛中夺得冠军，这可是巨大的荣耀，同样也意味着在未来的五年中，归元门依然是三大人位门派之首。

　　而秦易和南宫刑天也就成了门派的大功臣，尤其是秦易，竟然连续战败霍庭和薛云泽，更是让众弟子眼眉吐气，受尽了尊崇。

　　几天过后，秦易就恢复到了正常的生活，投入到了修炼当中。

　　一座荒山之上，秦易盘膝而坐，从怀中取出那金色卷轴，小心翼翼的打开，刹那间金芒席卷，一个个金色小字印在卷轴之上，似乎蕴含着惊人的力量。

　　“麒麟天功……”

　　四个大字印在卷轴之中，仿佛带着威慑人心的力量，秦易竟感觉心神一震，只感觉眼前有神威汹涌，无法直视。

　　单是这四个字，就足以让人震撼了，要知道在这个世界，最强大的传承并不是人族，而是那些上古神兽或者凶兽。

　　上古时期，天地崩乱，人族刚刚崛起，艰难生存，凶兽却是统御这方世界，像那些上古时期的凶兽，穷奇、鲲鹏、应龙等等，每一个都有毁天灭地之力，传闻是可以与天神抗衡的存在。

　　而那些凶兽传承下来的武学或者血脉是人们无法想象的，恐怖之极，任何一部武学，无论等级，只要沾上上古凶兽，每一个都是稀世奇珍，能引得众多强者疯狂来夺。

　　如今秦易手里的这部麒麟天功，虽说不可能是麒麟的全部传承，但一旦学会，那也是威力强绝，几乎可以横扫同阶武学。

　　秦易兴奋之极，直接投入到了修炼之中，不过这武学是上古神兽所留，晦涩难懂，再加上是王级武学，秦易修炼起来十分困难。

　　不过秦易并没有急于求成，一点点的参透，十天之后，终于看懂了其中大概，而后开始修炼，又是几天下来，算是略有小成。

　　可这毕竟是王级武学，不是一个先天境武者能够驾驭的，所以不到万不得已，秦易是不会祭出的，因为它和秦易的先天紫霄神雷一样，消耗太过巨大，难以承受。

　　在交流赛中与霍庭、薛云泽两个天才激烈大战，再加上亲眼看到南宫刑天连续出手，让秦易有了很大收获。

　　正所谓生死大战最能磨砺人的，连续两场与同阶巅峰高手的较量，让秦易提高了很多，这段时间下来，秦易的修为有了长足进步，距离先天境大圆满愈发的近了。

　　……

　　……

　　青羽城，郑家。

　　今天的郑家高度戒严，一队队的侍卫巡逻，其中议事厅更是里外各三层，除非家族核心，任何人不得进入。

　　议事厅中人不多，不过八九人，但却尽是家族核心，郑煜城也在其中，当年郑煜城败给秦易之后，虽然颓废了一段，但终究走了出来，如今已经是先天境第二重。

　　除了郑家核心之外，厅中还坐着一人，这是一个黑衣老者，身材枯瘦，眼窝深陷，看起来带着几分阴郁。

　　虽然不是郑家之人，但他们看向黑衣老者的目光却很是尊敬，因为从他身上的气息来看，最起码也是先天境第六重以上的高手，由不得他们不尊敬。

　　“准备了这么久，该动手了吧？”黑衣老者轻轻吹着茶杯中的热气，开口道。

　　“虽然养起了一队私军，但家中的高手并未起来多少，现在就动手，太过心急了吧？”家主郑岳蹙眉道。

　　“哼，北焕域的局势愈发混乱，再不动手，等以后危机袭来就晚了。”黑衣老者一声冷哼：“再者说，就这小小的青羽城能有几个高手？有我们星极宗的帮助，别说这青羽城，扫平一个王领也不成问题。”

　　“先生所言极是。”郑岳急忙附和，他知道这黑衣老者可是那星极宗的长老。

　　星极宗在这方圆数万里之内可是大势力，比王领还要强大，高手众多，而郑家也是有了他们的帮助，才有了那么大的野心，准备吞下整个青羽城。

　　“如果你们有一千私军，再加上七八个先天境武者，扫平这青羽城不成问题。你不是说这整个青羽城只有不过三个人先天境吗？”黑衣老者道。

　　“之前是，现在不好说，不过最多不过五六人。”郑岳道。

　　“那就行了，三日之后你们动手，我回去之前会我那三个弟子留下，均是先天境高手，帮助你们荡平这青羽城不成问题。”黑衣老者傲然道。

　　“好，多谢先生。”

　　郑岳心头压抑不住的激动，兴奋之极，这事情一旦成功，那可是极尽辉煌。

　　以往那些所谓家族论品不过小打小闹，等这次统一了青羽城，那他郑家就是青羽城的城主，哪里是唐家之流能够比拟的？

　　其实当初郑家输给唐家，让出第二位置的时候着实心灰意冷的一段时间，不过后来郑煜城机缘巧合之下认识了一个星极宗弟子，也就是那黑衣老者的徒弟，一个大胆的念头才开始在郑岳的心头升起。

　　正巧那黑衣老者也是个野心极大之人，于是两人开始合作，准备一举把青羽城吞下，而后继续扩张，发展势力。

　　如果让其他家族知道郑家的想法，定会惊得说不出话来，这野心简直可怕，陷所有势力于危险之中。

　　在这段时间里，南宫家悄然退去的消息虽然隐蔽，但像郑家、唐家这样的大势力却是知道，因此郑岳也没了顾忌，准备先从唐家开始，达到杀鸡儆猴的效果。

　　三日之后，天刚蒙蒙亮，人们还没有醒来，突然听到窗外蹄声如雷，凛然杀意把所有人从梦中惊醒。

　　开始有人悄悄从门缝里把目光探出，只见街道之上大队兵马快速前行，手中长枪如林，而在队伍最前方，十余人策马疾奔，身间气息汇聚在一处，席卷冲天，让人心惊。

　　“这是……郑家的人马？”

　　有人认出了前面的郑岳、郑煜城等人，目光顿时变得极度震撼。

　　“他们怎么突然有了那么多先天境高手？”

　　“快，快去通报家主，青羽城要变天了！”

　　他们可不是傻子，看到郑家的阵势后立刻明白了过来，这样的一股力量足以威胁到所有家族，甚至横扫青羽城。

　　青羽城疯狂了，各大势力都是从家中冲出，简直不敢相信自己的眼睛，没想到郑家会悄无声息的发展到了这个地步，实力让所有人为之心惊。

　　不过让众多势力稍微安心的是，郑家并没有立刻对他们出手，看他们前进的方向，赫然是直指唐家！

　　南宫家悄然退去，唐家自然成为青羽城的最强势力，而郑家想要统一城池，唐家势必首当其冲。

　　郑家这么大的阵势，唐家自然已经知道，不过当探子带着消息报告唐啸天等人的时候，他们的脸色突然变得很是古怪。

　　“这……太巧了吧？”唐天泽有些哭笑不得，对着唐啸天道。

　　“没想到啊，原来有这野心的不只我们一家。”唐啸天忍不住笑道。

　　“这下正好，我们正愁着没有正当理由出手，如今郑家朝我们而来，我们先把郑家吞下，而后顺势席卷整个青羽城，举兵而起。”唐天明目光凌厉，开口道。

　　“哈哈，走，我们先去看看郑家现在究竟有了多大本事。”

　　唐啸天大笑，而后带着众人直接朝门外走去，静等郑家的到来。


第一百二十九章 反客为主

　　不一会儿的工夫，郑家一行已经来到唐府门前，一片人喊马嘶之声，气势惊人。

　　“唐啸天，滚出来受死！”

　　郑岳端坐马上，蓦地一声大喝道。

　　郑家一行气势汹汹而来，本想看看唐家之人的惊恐模样，但却没想到唐啸天几人轻笑着走了出来，打量了他们一眼，根本没有任何的惧怕情绪，十分的平静。

　　“郑岳，这是何意？”唐啸天微微一笑，问道。

　　“何意？自然是要你们跪地受缚，臣服我郑家。”一个中年人开口，他是郑煜城的伯父，名为郑明凯，在郑家中地位极高。

　　“口气倒是不小，不怕风大闪了舌头吗？”唐啸天冷笑道。

　　“唐啸天，实话告诉你，我们郑家得到贵人扶持，已经今非昔比，别说你们唐家，整个青羽城都是归顺我郑家。我劝你们还是速速投降，我可能会饶过你们的贱命。”郑岳开口，淡淡道。

　　而在这时，已经有很多人聚集到了唐府外，多是青羽城的各大势力，此刻听到这话，心中顿时一个咯噔，一颗心也是沉了下去，震惊于郑家的野心。

　　“这样啊，不过话说回来，我们还真想见识见识你们的实力。”唐啸天似笑非笑的看着郑岳等人道。

　　“那正好，我正想大开杀戒呢！”

　　郑明凯一声冷哼，元气汹涌而起，率先朝着唐啸天几人冲去。

　　紧跟着，又是三人冲出，都是先天境的高手，足足四个先天境高手一同出手，按照以前来说，足以横扫整个青羽城。

　　但，那是以前。

　　“轰……”

　　就在郑明凯几人就要冲到唐家人身前的时候，唐啸天几人微微一笑，强大的气息同时冲出，刹那间元气汹涌，汇聚在一处，直冲霄汉。

　　如今唐家先天境高手足有二十多人，此时一同绽出气息，那气息简直席卷天地，所有人只感觉恐怖的压力轰然降临，差点直接跪倒在地。

　　“你们……”

　　这一下，所有人都傻了，尤其是郑家之人，目瞪口呆的看着唐啸天等人，连说话都忘了。

　　“天呐，我没做梦吧？二十个先天境高手，这怎么可能？”

　　那些围观的人也是目瞪口呆，他们看得清清楚楚，唐家二十人每一个都是先天境的气息，这简直是骇人听闻，如果不是亲眼看到，他们根本不会相信。

　　曾几何时，整个青羽城不过三个先天境的高手，每一个都是难得一见的大人物，但现在，唐家二十个先天境高手齐出，直接镇住了所有人。

　　“这怎么可能？”

　　所有郑家之人都傻了，他们气势汹汹而来，本以为能横扫唐家，但却没想到唐家一下跳出来二十多个先天境高手，这让他们怎么接受？

　　“你以为你们的势力很强？足以横扫青羽城？”

　　唐天明一声冷笑，没过多久，紧促的马蹄声如同闷雷突然响起，众人大惊回头，只见在街道之上，大片的骑兵正猛冲而来。

　　这些骑兵尽是持枪带甲，杀气腾腾，如同一道黑色洪流，席卷一切。

　　青羽城之人哪见过这样的骑兵，简直跟那些国家的正规军无异，装备精良。

　　而和他们相比，郑家的那些人马简直连杂牌军都不算，显得极为寒酸。

　　“杀！”

　　不等郑家反应，骑兵将领已经一声大喝，一时间长枪如林，杀气冲天，直接冲入了郑家的私军之中。

　　一时间，惨嚎声混着刀兵相撞之声席卷冲霄，青羽城的街道仿佛变成了惨烈战场，一片人仰马翻，血流成河。

　　而这些军队唐家已经训练了将近一年，装备精良，根本不是郑家的私军能够抵抗的，不过一会儿的工夫，郑家私军已经溃败的不成样子，四散奔逃，狼狈如丧家之犬。

　　而这时，唐家的诸多高手也开始动手，压向郑岳等人。

　　郑家的先天境武者加起来不过八人，而唐家却是二十余名，其中更有唐啸天这样的先天境第六重的高手，郑家根本抵挡不住，不一会儿就被斩杀大半。

　　唐啸天冷酷出手，大手一压，郑岳鲜血狂喷，直接砸落在地，根本不是对手。

　　“抱歉了，老伙计，不是我无情，只是你们自己寻上门来，我们正好拿你们开刀了。”

　　唐啸天目光冰冷，到了这时他不可能再心慈手软，钢刀出鞘，直接把郑岳当场斩杀。

　　郑岳目光惊恐，真正是死不瞑目，他本以为郑家的势力已经足够强大，但却没想到唐家的发展已经远远出乎了所有人的意料。

　　郑家如此结局怪不得别人，只能怪自己寻错了对手。

　　“杀！”

　　街道之上喊杀震天，不过一刻钟的工夫，郑家之人已经被斩杀殆尽，除了跑了一些不足为惧的小虾米，其余尽数被斩，铁血手腕让所有人为之动容。

　　“动手！”

　　唐啸天策马而立，只是一声轻语，所有唐家之人轰然应诺，以唐天泽三兄弟为首，三路人马朝着三个方向各自冲出，如三股席卷整个青羽城。

　　“今日我唐家举兵而起，整合青羽城，望众家族不要自误，归顺唐家，如有敢反抗者，格杀勿论！”

　　一声大喝在青羽城上空回荡，让所有人听得清清楚楚，气势恢弘。

　　“哼，你们唐家凭什么？敢让所有家族都臣服于你们？”有人不服，冷喝道。

　　那是杨家，也是一个大家族，不过他开口没多久，唐家的军队就已经冲进其中，但凡抵抗者尽数斩杀，在家主被杀之后，剩下的人吓破了胆，不敢再反抗，宣布臣服于唐家。

　　之后唐家军队席卷整个青羽城，虽然有些家族不服，起兵反抗，但很快就被扼杀在摇篮之中。

　　唐家如今的实力太强了，哪怕以三个青羽城之力也不是对手，更不用说是这些小家族。

　　只是半天的时间，唐家就整合了整个青羽城，八个家族被灭，其他势力尽数臣服。

　　唐家计划此事已经很久，所以剿灭结束之后，立刻开始了后续事宜的安排，虽然有诸多家族被灭，但青羽城并没有陷入动荡之中。

　　夜间，唐天泽来到书房，向唐啸天禀告情况：“所有家族已经宣布归顺，但想让他们心里没有一丝芥蒂是不可能的，不过我们收缴了他们的所有私军，整合在了一起，这样一来他们哪怕不服也翻不起什么大浪了。”

　　“能当上家主的都不是傻子，等到我们打下其他城池，势力愈发庞大的时候，他们会拼了命凑过来，只要能提升实力，认个主子不是什么难事。”唐啸天道。

　　“是这个理，所以我准备适当的给他们一些好处，也让他们尝尝甜头，这样他们才心甘情愿的归顺我们。”

　　“可以。”唐啸天点了点头，而后又问道：“对了，查出来暗中帮助郑家的是何人了吗？”

　　“查出来了，是星极宗的一个长老，名为李远，实力在先天境第七重。”唐天泽道。

　　“星极宗，倒是个大势力。”唐啸天眉头微微蹙起，没想到郑家抱上了这么一个大腿。

　　“倒也不用太担心，我已经给秦易送去了信笺，言明了这里的情况，等他回来后，哪怕那李远寻上门来也不敢怎样。”唐天泽知道秦易如今的实力，所以并不担心。

　　“那就等着吧，兵来将挡，水来土掩。你好好布置，稳定局势，然后我们就可以改城为国，发动战争了！”唐啸天道。

　　“好。”

　　唐天泽点头，前所未有的激动和兴奋，他们唐家等这一天等了太久，在这一世，他们要极尽辉煌。

　　归元门，青羽峰。

　　秦易打开手中的信笺，看完之后右手一震，信笺直接粉碎。

　　“终于开始了……”

　　秦易目光凌厉，喃喃自语：“星极宗，李远，你不来还好，要是来了，可别怪我狠下杀手啊……”

　　……

　　……

　　星极宗虽然没有资格位列人位门派，但在那方圆万里之中也算是大势力，传承了三百多年，现在的宗主是一个天人境武者，也算是一方强者。

　　李远是门中长老，先天境第七重的实力，在整个北焕域不算什么，但在这一亩三分地可是难得的高手，因此也造成了他极为倨傲的性格，为人极为嚣张。

　　这一日李远正要离开，却突然接到了一封来自青羽城的信件，细看一番后，脸色顿时变得无比阴沉，杀机凛冽。

　　“杀我弟子，坏我大事，好一个的唐家，若不让你们血债血偿，难消我心头之恨！”

　　李远一声冷哼，身间杀机汹涌，直接将那信件震成粉碎，带上十余人当即离开了星极宗。

　　星极宗距离青羽城只有数百里，因此不过半天的时间，李远一行就来到了青羽城外。

　　不过李远并没有立刻进入青羽城，因为还不等他穿过城门，一个年轻人已经拦住了他的去路。

　　“你是何人？”

　　李远眼睛微微眯起，问道。

　　“等你的人。”年轻人自然是秦易，此刻微微一笑，来到李远身前，开口道：“劝李长老一句，还是退去吧，免得惹上不必要的麻烦。”


第一百三十章 碾压

　　“不必要的麻烦？”

　　听到这话，李远等人忍不住大笑，目光轻蔑，他们是来自星极宗的弟子，平日里作威作福惯了，哪有人敢轻视他们？

　　尤其是李远，他贵为星极宗长老，哪怕是一个王领之主也得给他三分薄面，今日他竟被一个年轻人警告别惹上不必要的麻烦，在他看来简直滑稽。

　　秦易只是轻笑，也没有什么太大的反应，继续道：“青羽城之事自有青羽城之人解决，我想李长老还是别趟这个浑水了。”

　　“如果我非要趟呢？”李远眼睛微微眯起，一声冷笑道。

　　“那我可能就要对不住李长老了。”秦易微微一笑道。

　　“你算是什么东西，也敢对和我们李长老如此说话？我看你是活得不耐烦了！”李远身旁一个年轻人冷笑道。

　　“话我已经说了，但怎么选择就是你们的事了。”秦易淡淡道。

　　“小子，我看你嫌命长了，来让我教教你怎么做人！”

　　那年轻人一声冷哼，竟直接出手，朝着秦易冲去。

　　这年轻人是先天境第二重左右的修为，一出手也是气势惊人，元气汇聚成一只利爪，朝着秦易当头抓下，一出手就是杀招，其嚣张跋扈可见一斑。

　　李远等人冷冷的看着这一幕，在他们看来，秦易胆敢冒犯他们，就已经是死路一条。

　　那年轻人狞笑横空，眸中闪过一丝暴戾，似乎看到了秦易鲜血喷射的一幕。

　　秦易一动不动，只是静静的看着对方冲来，根本没有出手的意思。

　　“怎么了，吓傻了吧？”

　　李远等人看秦易没有一丝动静，还以为他是吓傻了，目光更是轻蔑。

　　“啪……”

　　就在那年轻人冲到秦易身前的时候，秦易终于出手了，动作简单到了极点，一个耳光直接扇在了出去。

　　众人只听到一声脆响，目光顿时变得震惊，因为秦易这一耳光直接打碎了年轻人所有的攻势，而后狠狠抽在他的脸颊之上，几乎把他半边脸颊抽成粉碎，几颗牙齿混着血水吐出，凄惨之极。

　　“砰……”

　　秦易这一耳光力量极大，将那年轻人狠狠轰在城墙之上，几乎把城墙震裂。

　　那年轻人不过先天境第二重，哪里能承受住秦易的力量？若不是秦易留手，这一耳光足以把他的脑袋拍碎。

　　李远等人瞠目结舌的看着这一幕，不敢相信第二重的年轻人竟然会被一耳光抽得当场昏死过去，这简直无法理解。

　　“我说了让你们离开的。”

　　秦易淡淡开口，负手而立，气息让所有人为之惊惧。

　　“你们几个一同出手，这小子有点邪门……”

　　李远一声冷哼，身旁五人一同冲出，或持刀，或持剑，朝着秦易冲去，元气汇在一处，气势惊人。

　　“自寻死路！”

　　秦易一声冷哼，目光突然凌厉，右脚在地面猛地一踏，一股难以想象的恐怖气势轰然蔓延。

　　李远带来的那些人多是先天境初期的武者，在秦易手里简直连三岁小孩都不如，根本不在一个级别。

　　秦易气势轰然蔓延，那几人就像风中浮萍，根本没有任何的抵抗之力，鲜血狂喷，直接横飞而去。

　　在秦易散去气势之后，所有人的脸色都变色，他们只感觉秦易就像站在自己眼前的一尊神灵，气息惊天动地，压得他们几乎喘不过气来。

　　李远也是目光惊骇，他修为最高，更能感觉秦易气息的恐怖。

　　李远是门中长老，因此见过他们的宗主，也就是天人境的强者出手，但现在秦易给他的感觉竟比他们的宗主更要恐怖，这简直让他目瞪口呆，心脏剧烈跳动，神色之中尽是惊惧。

　　“你到底是什么人？”李远的声音有些颤抖，他感觉自己快要不住承受不住秦易的气机了，几乎要跪倒在地。

　　“唐家的人。”秦易淡淡道。

　　“一个小小的青羽城怎么可能有你这样的强者？”李远目光之中尽是震惊。

　　“看来郑家没有告诉你。”秦易微微一笑道。

　　“是你杀了郑家之人？”李远目光微微一闪道。

　　“不是，我今天刚回来，唐家的力量不是你能够想象的。其实我刚才已经给了你机会，让你别再掺和青羽城之事，可惜你没有把握。”秦易道。

　　“刚才是老朽有眼不识泰山，冲撞了公子，还望公子恕罪，让我等退去。”李远目光一闪，微微低头，躬身道。

　　“呵呵……”

　　秦易微微一笑，目光蓦地一凝，神魂之力涌出，直接把李远轰飞了出去，鲜血狂喷。

　　“表里不一，你以为你那一点杀意能瞒过我的眼睛？”秦易冷笑，看出了李远心中所想：“我猜你是准备回星极宗搬救兵，然后再来将我杀掉吧？”

　　李远瞳孔一缩，汗珠从额头滚落，没想到眼前这个年轻人竟如此的精明。

　　“留在这吧。”

　　秦易再度出手，强大的力量涌出，朝着李远轰去。

　　“哼，我承认你很强，不过我若是一心想走，你以为你能留得住我？”

　　李远硬撼了秦易一拳，而后一声冷笑，转身就逃，速度极快。

　　看到这一幕，秦易只是一笑，而后神魂之力涌出，直接冲天而起，转眼间就飞过了十余丈，来到了李远的身后。

　　“你……”

　　李远吓得脸色煞白，没想到秦易竟有御空飞行的能力，心脏猛地一抽。

　　“走得了吗？”

　　秦易一声冷笑，大手一抓，直接把李远提起，而后狠狠一甩，直接把他扔了回去，生生砸在地面之上。

　　“轰……”

　　李远起身还想继续逃走，但秦易已经一拳轰来，金光浩荡，打得李远鲜血狂喷，一身骨头几乎碎掉，哀声惨嚎。

　　秦易落地，慢慢来到李远身前，居高临下的看着他。

　　“公……公子饶命，老朽只是一时糊涂……”

　　李远害怕了，再没有一丝骨气，开始求饶。

　　不过还不等他说完，秦易已经一记手刀斩下，直接割下了李远的头颅。

　　“阴险毒辣，笑里藏刀，还留你作甚？”

　　秦易一声冷笑，根本不去看李远的尸体，直接转身离去。

　　而这时星极宗的那些弟子已经完全吓傻了，看着李远死不瞑目的头颅，脸色煞白，连说话都忘了。

　　此刻见秦易走来，他们才回过神来，吓得腿都软了，一个劲的求饶，生怕秦易一刀宰了他们。

　　现在秦易在他们眼里简直就是一尊杀神，要知道李远在他们眼中那可是罕见的强者，但在秦易手下，李远竟然连一拳都接住，这样的战力已经超出了他们的认知，根本无法让他们提起一丝反抗的念头。

　　“滚吧。”

　　秦易并没有杀他们，一些李远的狗腿子罢了，他根本不在意。

　　那些人如蒙大赦，连滚带爬的疯狂逃去，生怕秦易改了主意，将他们轰杀。

　　星极宗的人离开之后，秦易就进入了城中，策马朝着唐府行去。

　　秦易一路走来，发现了青羽城细微的变化，虽然还是那些建筑，但气息却是变了，法度森严，行动有序，显然是唐啸天等人正在让青羽城慢慢改变。

　　此时的唐府已经不同以往，门前尽是带甲侍卫，守卫森严，建筑也改变了许多，有了更加恢弘的气象。

　　“公子，您回来了？”

　　秦易刚到门口，就有一个侍卫认出了他，欣喜道。

　　“是。”

　　秦易笑了笑，翻身下马，走进了府中，问道：“家主他们呢？”

　　“在议事厅。”那侍卫接过马缰，回答道。

　　“好。”

　　秦易点头，直接朝着议事厅行去。

　　秦易走进议事厅时，唐啸天、唐天泽等人正在其中议事，一看秦易前来，顿时神色惊喜，迎了上来。

　　“家主，二伯。”

　　秦易上前抱拳一礼道。

　　“好，没想到你回来的这么快。”唐啸天点头，笑道。

　　“接到信就回来了，没敢耽搁，现在情况怎么样了？”秦易问道。

　　“青羽城已经整合，比预想的要顺利很多，很多家族已经答应归顺。”唐天泽道。

　　“那就好，稳定了青羽城，我们才好继续其他事。”秦易道。

　　“对了，那郑家暗地里搭上了星极宗的一个长老，我们如今剿灭那郑家，那个长老可能……”唐天泽道。

　　“已经让我给杀了。”秦易道。

　　“什么？”唐啸天等人一脸震惊，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“那天我接到信之后准备去一趟星极宗，不过后来嫌麻烦没有过去，见那李远还没来，就到城门处等了起来，刚才正好他们过来，也不听劝，就被我顺手给杀了。”秦易道。

　　唐啸天等人对视了一眼，目光震惊，因为他们很清楚李远是先天境第七重的武者，极为强大，但在秦易说来竟像是碾死了一只臭虫，可见秦易如此的战力已经到了何其恐怖的境界。

　　“不过那李远可是星极宗的长老，我听说他们的宗主一向护短，还是个天人境的强者，现在你杀了他们的长老，他们很可能会前来报复。”唐啸天蹙眉道，有些担心。

　　“这样啊，那我就去一趟星极宗吧，把这事了结掉。”秦易直接道。


第一百三十一章 议事

　　“这样是不是太危险了？”唐天泽有些担心，问道。

　　“无妨，我找个朋友陪我一块去。”秦易道。

　　“那好吧，反正有你精英弟子的身份放在那，星极宗也不敢怎样。”唐啸天道。

　　“接下来老爷子准备怎么办？”秦易问道。

　　“改城为国，把青羽城扩建，在积蓄到了一定程度之后，再开始攻城掠地。”唐啸天道。

　　“也好。”秦易点了点头：“那就尽快着手吧，这是五十万两白银，二伯看着布置吧。”

　　说完，秦易大手一挥，地上出现了十个大箱子，每一个中都是五万两雪花纹银，这么原地摆开，极为震撼。

　　“这么多？”

　　唐天泽等人目瞪口呆，这相当于一个王领半年的收入了，现在却被秦易直接拿了出来，他们怎么不惊？

　　“银子多得是，你们不用担心这。”

　　秦易笑了笑，他现在身上光原石就有将近十万块，如果换算成白银，足有上千万两，几乎是富可敌国。

　　“有这么多银子，那事情就好办多了。”

　　唐天泽忍不住大笑，有了充足的金银，那扩建城池，招兵买马就容易的多，唐家的大业也会快速的进入正轨。

　　几人一直聊到深夜，而后秦易就直接去了唐若曦的庭院。

　　此时唐若曦刚刚睡下，秦易偷偷摸摸的翻进唐若曦的闺房，有心给她个惊喜。

　　秦易掀开床榻上的纱帐，唐若曦正侧卧而眠，背对着秦易，青丝散在枕上，极为动人。

　　秦易爱意陡生，正要伸手去摸唐若曦的长发，但唐若曦却是猛地动了，闪电般一个翻身，一道银光冲出，竟是一把匕首，直奔秦易的脖颈而去。

　　“好家伙，原来你没睡。”

　　秦易一把抓住唐若曦的手腕，吓了一跳，心有余悸道。

　　“秦易？”

　　唐若曦听到秦易的声音先是一愣，而后借着微弱的光芒看清了秦易的脸庞，目光顿时变得惊愕。

　　“怎么，不认识你的情郎了？”秦易轻笑道。

　　“你怎么回来了……”

　　唐若曦这才回过神来，直接扑进了秦易的怀中，神色之中尽是惊喜。

　　“回来看你啊。”秦易吻了一下唐若曦的额头，笑道。

　　“才不是，没良心的坏蛋，几个月还不回来看我一次。”唐若曦就像是小怨妇，娇哼道。

　　“哎，没想到你这么不相信我，那我走了。”

　　秦易故意一声叹息，起身就要离开。

　　“啊，别走。”

　　唐若曦吓了一跳，急忙拉住了秦易，一脸的哀求。

　　“那你说好夫君，留下来陪我。”秦易故意捉弄，坏笑道。

　　唐若曦脸色顿时变得酡红，不过犹豫了一下后，还是开口道：“好夫君，留下来陪若曦吧。”

　　唐若曦神色娇羞，一对眸子在月光下显得极为动人，对男人简直是致命的诱惑。

　　秦易只感觉心神一颤，而后直接吻住了唐若曦的樱唇，肆意攫取起来。

　　“嗯……”

　　唐若曦一声嘤咛，乖巧的扑进秦易怀中，几个月的相思之苦，终于在这时宣泄而出。

　　让秦易意外的是，这次唐若曦极为主动，虽然生涩，但却让秦易感到了异样的快感。

　　唐若曦刚刚已经睡下，身上只有一件亵衣，秦易三两下就给褪去了，手掌在那滑腻的肌肤上轻轻抚动，惹得唐若曦娇喘不已。

　　本来两人正处在热恋阶段，却生生分开，相思之苦几乎让两人不能承受，所以这般相聚之后，那爱意就像积压的洪水轰然爆发，忘情的宣泄着。

　　……

　　次日清晨，一个个命令从唐府不断传出，直接开始了一应布置，雷厉风行。

　　如今唐家在整合了青羽城的力量之后，一共有七千军队，其中一千骑兵，尽是精锐。

　　这样的力量守住青羽城已经是绰绰有余，不过要想攻城掠地却是远远不够的，唐天泽本来还有些顾忌钱粮不足，但有了秦易带来的五十万两白银之后，直接开始招兵买马。

　　除了这些，唐家还雇佣了附近几城所有的工匠，开始扩建城池，青羽城如果要改成为国，那么现在的规模是根本不够的。

　　好在现在唐家财力雄厚，不需要那么多的顾忌，直接一次性购买了所有原料，开始了扩建。

　　首先是城主府，也可能是未来的王府，不过唐天泽并没有选择重新建造，而后占下了原来南宫家的府邸，开始改建。

　　当年南宫家是青羽城的第一家族，府邸自然是气势恢弘，改建也是省下了很多工夫。

　　然后就是城墙，哪怕未来国家的都城不选在这里，青羽城作为唐家的起源地，也会是一座重城，非常重要。

　　起先众人还在议论城墙用何等规格，后来秦易大手一挥，说按照王领王城的规格建造，于是直接定了下来。

　　这里热火朝天之时，唐家的名字也出现在了星极宗之中。

　　星极宗大殿，几个弟子跪在殿前，而他们前面则是站着一个男子，年近中年，豹头环眼，身间气息惊人，正是如今的星极宗宗主，梁明辉。

　　“你们说李长老是被一个年轻人在青羽城外斩杀的？”梁明辉的目光有些冷，问道。

　　“是，李长老和青羽城的郑家是故交，前几日那郑家被唐家屠戮殆尽，李长老一怒之下带我们前去寻个说法，没想到在城门外遇上了那个年轻人，倨傲之极，根本不容李长老多说就大打出手，不但打上了我们几人，还残忍的将李长老杀害，并斩下了他的头颅，宗主，你可得为我们做主，为死去的李长老做主啊！”当日在场的一人一把鼻涕一把泪的把事情添油加醋的说了一遍，引得殿中众人很是愤慨。

　　“哼，好大的胆子，如此将我门中长老杀害，真是岂有此理！”那梁明辉本来就护短，被那人添油加醋的说了一番后更加愤怒了，脸色阴沉，李远是星极宗的长老，如此被杀那梁明辉这个宗主自然脸上无光。

　　“宗主，此事一定不能善罢甘休，那唐家之人简直猖狂，一定要让他们付出代价。”一个星极宗长老开口道。

　　“请宗主一定要为李长老报仇雪恨。”

　　这一下，殿中几乎所有人都是轰然开口，义愤填膺。

　　“好，那唐家敢如此欺我星极宗，定要他们血债血偿。”梁明辉一声冷哼，眸中闪烁杀机。

　　而就在众人商议之时，一个弟子进入了大殿，对着梁明辉躬身一礼道：“禀宗主，外面有两人说他们是归元门弟子，特来求见。”

　　“归元门？”听到这话，殿中众人都是目瞪口呆，归元门什么样的势力他们太清楚了，三大人位门派之一，北焕域真正的顶尖大势力，和归元门相比，他们这星极宗那就真是萤火之比皓月了。

　　“你确定……是归元门？”梁明辉也有些发愣，这简直是无法想象的事情，就像是一个人禀告城主，说是一个皇朝的帝王前来拜见，根本不符合常理。

　　“是的，其中一个还说他是精英弟子。”那人道。

　　“精英弟子？”听到这话，殿中又是惊掉了一地下巴，归元门的精英弟子那可是连王领之主都要亲自迎接的存在。

　　“让他们进来，不，还是我亲自去迎吧。”

　　梁明辉本准备让他们进来，但却想到有些不妥，于是带着几个长老直接迎了出去，以示尊敬。

　　当梁明辉等人来到山门前的时候，两个年轻人正站在那边，左边一人稍显年轻，剑眉星目，气质无双，正是秦易，而右边那人身材高大，气息慑人，赫然是风行烈。

　　梁明辉看到这两人的气质之后就确定是归元门弟子无疑了，除了归元门之外，还能有哪个门派的弟子拥有如此气质？

　　于是梁明辉轻咳一声，直接迎了上去：“咳，不知贵门两位公子亲临，有失远迎，还请恕罪。”

　　“呵呵，这次想必就是梁宗主了吧？久仰。”秦易轻笑还礼道。

　　“不敢当，来，两位里面请。”

　　梁明辉不敢怠慢，引着两人往里面行去。

　　来到大殿，梁明辉让人奉上了茶水，问道：“还不知两位尊姓大名？”

　　“我名秦易，这位是我的师兄，风行烈。”秦易道。

　　“原来是秦公子，久仰久仰。刚才我听门中弟子说，两位是归元门的精英弟子？”梁明辉小心翼翼的问道，毕竟这个级别代表的东西太多了，他不敢大意。

　　“我是精英弟子，风师兄是核心弟子。”秦易随口道。

　　“核心弟子？”

　　梁明辉手猛地一抖，差点没把茶杯直接扔出去，目光之中尽是震撼。

　　“怎么了？”

　　秦易不解，问道。

　　“没事，没事。”

　　梁明辉尴尬的笑了两声，这才强行压下神情中的震撼。

　　他虽然不是归元门的门人，但却知道核心弟子代表着什么，地位尊崇，堪比门中长老，而且有着天人境的可怕实力，根本不是他们这些草根能比的。

　　如果有核心弟子出世，别说是小小的王领，哪怕是一国之主也得给予礼遇，根本不敢有任何怠慢。


第一百三十二章 一笑泯恩仇

　　过了好久，梁明辉才压下心头的震撼，惊惧的看了风行烈一眼后，方才开口道：“那不知两位此行所为何事？”

　　秦易微微一笑，抿了一口茶，说道：“是这样的，我想贵门和我之间可能有些误会，我此行前来就是想解决这些误会，免得让事态更加严重。”

　　“误会？”梁明辉楞了一下，他和归元门之间根本没有任何的纠葛，哪来的误会？

　　不过梁明辉还是问道：“还请秦公子明言。”

　　“我本青羽城人氏，出自唐家，在大概半年前，贵门长老李远暗中扶持青羽城郑家，不知宗主知否？”秦易道。

　　秦易刚一开口，梁明辉的脸色就变了，青羽城，唐家，他直接就猜到了大概，目光变得有些阴郁。

　　“知道。”梁明辉沉声道，没有立刻发作。

　　“在他的扶持之下，郑家变得更加强大，似乎有了自信，半月之前竟对我唐家出手，意欲灭门。后来我们唐家奋起反抗，这才诛杀了郑家之人。后来我知道了李远暗中帮助郑家之事，料想他可能会报复，于是主动寻上了他，希望他能够退去。没想到李长老生性乖戾，根本不听，非要灭我唐家，无奈之下，我只好出手，接下来的事情宗主可能都知道了。”秦易道。

　　“这么说李长老是为你所杀？”梁明辉目光有些冷，问道。

　　“是。”秦易没有隐瞒，也不屑于隐瞒，直接道。

　　“那秦公子此行前来是何意？通知我？”梁明辉一声冷笑道。

　　“不是，我只是把事情从头至尾给宗主说上一遍，陈述事实，其中缘由宗主可能也清楚了，贵门李远非要灭我唐家，我不可能不出手，那李远也是咎由自取，希望宗主不要为了他而伤了两家和气。”秦易不卑不亢道。

　　“只是秦公子所说和门中弟子所言不符啊！”梁明辉一声冷笑道。

　　“那宗主可以让那人上来，我们当面对质，秦某若有半句虚言，甘愿受罚。”秦易声音拔高了些许，义正言辞道。

　　梁明辉眉头蹙起，本来按照他的脾气，门中长老被杀他是不可能不管的，只不过这两个人的来头太大了，他根本不敢动手，所以很是矛盾。

　　“来人，把李长老的那个徒弟带上来。”想了一会儿后，梁明辉终于开口，对着旁边的一人道。

　　不一会儿，李远的一个徒弟，也就是当日跟着李远前往青羽城的一人就被带入了殿中。

　　那人正想说话，却冷不丁的看到了秦易，脚跟一软差点没直接跪倒在地上，目光之中尽是恐惧。

　　“听着，我要问你一些关于李长老，你从实说来，若是有半句虚言，我要了你的命！”梁明辉冷喝道。

　　“是是是……”梁明辉在门中积威很深，他这么一吓唬，那人顿时一个哆嗦，连忙应道。

　　“我且问你，李长老是不是在外暗中扶持势力？”梁明辉问道。

　　“这……这……”那人神色迟疑，吞吞吐吐起来。

　　“说。”梁明辉一声大喝，目光凌厉。

　　“是是……”那个吓得一个哆嗦，急忙道：“长老确实暗中扶持青羽城郑家，要把它掌握在自己手里。”

　　梁明辉一声冷哼，要知道他之前可不是这么说的，他说的是李远和郑家是故交，这两个说法可是天壤之别。

　　“那当日你们前往青羽城时，这位秦公子有没有劝李长老离去？”梁明辉继续问道。

　　“有……”那人要现在不敢再隐瞒，再说李远已死，他可不想为了一个死人丢了性命。

　　“那李长老是怎么说的？”梁明辉继续问道。

　　“他说……他说你算什么东西，也敢拦我？”那人低声道。

　　“啪……”

　　梁明辉脸色阴沉，飞起一个耳光直接把那人扇飞了出去，冷声道：“你当日可是这般说的？”

　　“宗主饶命，宗主饶命，我当日是怕……怕您怪罪，才那般说的。”那人已经吓破了胆，一个劲的求饶。

　　“来人，把他给我扔出山门，不能再踏入星极宗一步。”梁明辉一声冷哼，脸色阴沉，直接让人把他拖了下去。

　　秦易静静的看着梁明辉处理，一言不发，也没有什么表情。

　　“哎……”

　　梁明辉一声叹息，有些无力的坐在了椅上，其实如果按照常理，哪怕是李远错在先，他身为宗主也不会饶过对方的，但现在对方来头太大了，他本来就理亏，因此不敢有任何动作，只能把这憋屈撒在了那个可怜人的身上。

　　“其实李远身死对星极宗不一定是坏事，这李远生性乖戾，出门在外更是嚣张跋扈，树敌众多，有这样的人处于星极宗领导层，星极宗肯定会风气不正，发展起来也是极难。”秦易突然开口道。

　　梁明辉没有说话，他其实也不喜欢李远这人，知道他心术不正，不过他毕竟是门中长老，这么被人杀了他身为宗主自然是脸上无光。

　　秦易看了梁明辉一眼，右手在案几上轻轻一抹，一张紫金卡片和一把带鞘长刀闪现而出，气息惊人。

　　“这是何意？”梁明辉不解，问道。

　　“其实我这次来，除了解开这误会，还希望和宗主交个朋友，实不相瞒，我唐家日后将会在这一域发展，而星极宗又是这里的大势力，所以少不了互相帮助。这里是一张大禹商会的紫金卡和一件王级兵器，紫金卡上一万原石，可以在任何一家大禹商会提现，希望宗主收下。”秦易道。

　　“什么？”

　　梁明辉目光顿时变得震撼，一万原石和一件王级兵器，这足以让一个天人境武者为之疯狂。

　　要知道并不是每一个天人境武者都像风行烈或者沈鸿他们这般富有，大门派之人毕竟是少数，大多数天人境武者甚至一件王级兵器都没有，哪怕梁明辉是一门之主，也只是拥有一件残破的王级兵器罢了。

　　“一些礼物，一是歉意，二则是想和宗主交个朋友。”秦易笑道，他虽然不怕树敌，但却没必要处处树敌，尤其是现在唐家正处于发展的重要阶段，多个朋友总比多个敌人要好。

　　“好，秦公子心胸宽广，出手大方，我若是再拒绝就显得太矫情了，过去的事就让他过去吧，从今往后，我们星极宗就是青羽城唐家的朋友。”

　　梁明辉起身，抱拳一礼道，他不是傻子，犯不着为了一个李远和一个归元门精英弟子交恶。再者说，秦易已经给足了他面子和台阶，他不可能再端着架子。

　　其实在武者的世界并没有什么难解的仇恨，一笑泯恩仇是很正常的。

　　事情谈完之后，秦易和风行烈正要离开，却被梁明辉给拦了下来，摆上了宴席宴请秦易。

　　梁明辉盛情难却，秦易也没执意离开，留了下来，直到傍晚方才离开。

　　秦易和风行烈回到青羽城外，秦易抱拳一礼，笑道：“劳烦风师兄跑了一趟，小弟在这先谢过了。”

　　“无妨，举手之劳罢了。”风行烈笑着摆了摆手，没有多留，说了几句后就直接离开了。

　　秦易回到唐府，寻到了唐啸天等人，说星极宗的事情已经解决，而且还开始了合作，他们才安下心中。

　　不过秦易正想离开，却被唐啸天叫住，直接拉到了议事厅中，神色前所未有的严肃，唐天泽几人也是如此。

　　“怎么了？”秦易有些愕然，不知道发生了什么事。

　　“真正的大事。”唐啸天神色严肃，沉默片刻后终于开口道：“你一向以唐家的女婿自居，是唐家之人，在现在看来自然没有问题。但在未来，我们将改城为国，到了那时，你就不再是唐家之人了，而是王，甚至皇帝。而这国家也不再是唐家，而是秦家。但你现在还没有和曦儿成亲，更无子嗣，所以如果你愿意，我们可以把旭儿、一鸣等人改姓为秦，治理这个国家。”

　　“不用了。”秦易笑了笑，直接道。

　　“这……”唐啸天几人蹙眉，其实这样的行为是很不妥的，毕竟唐旭等人怎么改都是唐家之人，哪个皇帝都不会同意这样的事情。

　　“以后这国家无论有多强盛，都是你们唐家之人掌控，我又没说我要做这个皇帝。”秦易道。

　　“什么？”唐啸天等人直接楞住了，没想到秦易会说出这么一番话。

　　“有问题吗？”秦易问道。

　　“这怎么行？要知道青羽城虽然是以我们唐家之名打下，但谁都很清楚，这一切凭借的都是你的大势。如果不是你，唐家也不会有今天，所以这国家的主人只能是你，我们哪能鸠占鹊巢？”唐天泽道。

　　“原来你们一直认为我做这些事是为了自己称王。”秦易忍不住笑了起来，说道：“其实从一开始，我就没打算成为唐家的主人。我做这一切只是想让唐家变得更加强大，让若曦他们有更好的生活。还有，未来北焕域将会大乱，唐家如果弱小，很可能会受到因为的攻击，要是那样就影响到我了。”


第一百三十三章 建国

　　听到这话，唐啸天等人都楞了，没想到秦易竟是这样的一个想法。

　　“你的意思是让我们唐家做这个国家的主人？”唐天明还有些不敢相信，问道。

　　“当然，等以后改城为国，就当老爷子称皇吧，你如今老当益壮，而且见多识广，能把这国家治理的很好。”秦易道。

　　“虽然你这说法让我心动，不过……这样实在不符规矩啊。”唐啸天苦笑道。

　　“什么规矩不规矩的？你是若曦的祖父，也就是我的祖父，当这皇帝有何不可？再者上说我志不在此，以后可能会走的很远，如果当了皇帝，不就是困在这里了？”秦易道。

　　唐啸天几人对视了一眼，确实是这个理，也看出了秦易真的是不在意这皇位。

　　“好吧，既然你这么说了，那我们可就当仁不让了啊？”唐啸天笑道。

　　“那样最好。”秦易微微一笑。

　　只是一个月的时间，青羽城就扩建了三倍之余，一座座大殿拔地而起，街道宽阔，可容五架马车并行，很多商人也是来到此地，人口激增，空前的繁华。

　　而城墙经过改造之后高足有十五丈，以青石、神土浇筑，如同一座钢铁之城，固若金汤，气势雄伟。

　　而在三日之后，青羽城改城为国，昭告天下，同时唐啸天称皇，年号太康，举行了盛大的登基仪式。

　　这件事并没有引起太大的震惊，因为这样的事情每时每刻都在北焕域发生着，而青羽城之前只是一个小城，所以并没有多少人在意，反而是当个笑话看。

　　尤其是附近几座大城，非但不承认，反而派来了一些使者，大肆嘲讽。

　　青羽城，或者是青羽国的回应很简单，直接出兵，一路势如破竹，只是半个月的时间就连下四座大城，收入了青羽国的疆域之中。

　　从唐家招兵买马到宣布立国，军队数已经将近五万，其中将近一半经过了正规训练，装备精良。

　　于是这般大军出动，青羽城周围四城根本没有反抗之力，尽数被破，划入了青羽国的疆域中。

　　攻下四城之后，唐家将力量整合，势力更增，到了现在，单是先天境的武者就有七八十人之众，大军七万，堪比王领。

　　如果只是这些，并不足以让附近的国家或者王领动容。

　　就在青羽国宣布成立没多久，远在数千里之外的东尧国和天风国接连派来特使，声称承认青羽国的存在，并带来了巨额的贺礼，让所有人为之咋舌。

　　如果说只是天风国也就罢了，但还有东尧国，要知道北焕域国家众多，但若是论势力，东尧国绝对是首屈一指，雄踞北焕域。

　　这样一来就轮到那些国家和王领震惊了，一个小小的青羽城，竟然能让两个大国承认，甚至送来贺礼，这简直不可想象。

　　起先唐啸天等人也是震惊，他们深知东尧国的强大，雄踞北焕域，但竟然会亲自送来贺礼，这惊喜不可谓不大，相当于变相的给青羽国造势。

　　“东尧国的一个皇子是我的朋友，是我让他帮忙的。”秦易摊了摊手，说道。

　　“那天风国呢？听说天风国前不久刚刚大乱，不过后来一位公主力挽狂澜，不但剿灭了叛军，还登上了皇位，非常的有手腕。”唐天泽道。

　　“呃……那个也是我朋友。”秦易神色有些不自然，他当然不会告诉唐天泽他们那女皇是自己的相好。

　　不过这不自然的神色被一旁的唐若曦清楚的看到了，敏感的察觉到了什么，不过唐啸天等人在场，并没有多说。

　　“这样就太好了，有他们给我们造势，我们的路也会好走很多。”唐天泽道。

　　“现在我们的最迫切的问题就是军队和高手，越往后走，我们的路就越难，必须要尽快发展势力。”秦易道。

　　“军队这个好办，我们建国之后，各个招兵的地方都是人山人海，再加上两个国家的造势，我们的人气空前高涨。不过高手就是就难了点，毕竟武者和士兵不一样，士兵可以招收和训练，但武者却是不能一蹴而就的。”唐天明道。

　　“这样吧，你们准备些礼物送到星极宗，请那梁明辉成为我们的供奉，他应该不会拒绝。”秦易道。

　　“对，有他这么一个天人境高手镇守，短期内不会有什么危险。”唐天泽点头道。

　　“梁明辉毕竟是外人，我们还是好好培养自己人吧，我们这段时间也有了很多资源，可以用来培养有天赋的后辈。”秦易道。

　　“这些我会去做。”唐天明道。

　　“那就这样吧，我在城中也待了不短的时间了，该回去了。”秦易道。

　　“好，你尽快回去吧，有事情我会让人去寻你的。”唐啸天道。

　　秦易点头，而后就和唐若曦一起离开了议事厅。

　　“你要走了啊？”唐若曦情绪有些低落，拉着秦易的手道。

　　“是啊，不过我会经常回来看你的。”秦易轻吻唐若曦的额头，柔声道。

　　“唔，那我们说另外一个问题，说吧，你和那个天风国的女皇有什么关系？”唐若曦突然道。

　　“啊？没啊……没关系啊。”秦易心头一跳，有些心虚。

　　“不可能，肯定有。”唐若曦俩眼一瞪道。

　　“就是，之前我接了个门派任务，护送她送到了他们的皇城，然后帮了她一些。”秦易摸了摸鼻子道。

　　“然后帮出感情来了？”唐若曦抱着双臂，讥讽道。

　　“唔，这个……”秦易吞吞吐吐，也不知道该说什么了，抓耳挠腮的。

　　“扑哧……”

　　看到秦易这般模样，唐若曦一下没忍住，笑了起来。

　　“宝贝儿，我错了……”

　　看到唐若曦笑了起来，秦易提到了嗓子眼的心才落了下来，立刻凑了上去，想要抱住她。

　　“站好了，谁让你动了？”

　　唐若曦立刻板起脸来，柳眉倒竖道。

　　“怎么说翻脸就翻脸……”秦易咕哝了一声，很不情愿的退了回去。

　　“你整天在外面拈花惹草还有理了？”唐若曦瞪眼道。

　　“谁整天了，我……”秦易立刻撞起了天冤。

　　“你敢说你和那天风国的皇帝没有私情？”

　　“这……”

　　“那你是承认了？”

　　“我……”

　　“好了，你走吧。”唐若曦扭脸就走，模样很是决绝。

　　秦易吓了一大跳，赶紧追上去拉住唐若曦的胳膊，一个劲的道歉：“宝贝儿，亲爱的，我错了，我真的错了，我保证不会有下次了，原谅我这一次好吧？”

　　“你还想有下次？”唐若曦怒道。

　　“不不不，我只是……表示一下决心。”

　　“那……她长得漂亮吗？”唐若曦想了一会儿，突然问道。

　　“啊？”

　　秦易目光愕然，没想到唐若曦竟问了这么一句话。

　　“她长得有我漂亮吗？”唐若曦神色中竟有些担心，问道。

　　其实秦易凭良心说，苏青儿和唐若曦是各有千秋，一个是风姿无双，一个是温婉可人，不过秦易又不是傻子，当然不会说这些，一脸认真道：“没有，绝对没有，她比不上你。”

　　“真的？”唐若曦半信半疑，有些窃喜。

　　“真的。”秦易重重点头。

　　“好吧，原谅你了。”唐若曦这才笑了起来，捏了捏秦易的脸，很是满意。

　　秦易这才长出了一口气，抹去额头的汗珠，不过女人的心思真是奇葩，似乎比其他女人更漂亮就能解决一切问题。

　　“对了，你不会入赘天风国，嫁给那女人吧？”唐若曦突然问道。

　　“怎么可能？我一个大男人会嫁给女人？”秦易大气凛然道。

　　“那就让她嫁过来，我是正房，她是妾，这样我就可以压着她了。”唐若曦兴奋道。

　　秦易一个趔趄，差点没一头栽倒在地。

　　“好了，你走吧。”

　　唐若曦自顾咕哝了一阵儿，见秦易还站在原地，很大气的摆了摆手，示意他离开。

　　“好……”

　　秦易苦笑，但也没多留，离开了青羽城，回到了归元门中。

　　不过当秦易回到青羽峰的时候，本想和纪虎聚一聚，毕竟很长时间没见了。

　　但当他去纪虎的茅屋寻他的时候，竟然连个影子都没有，而且茅屋也变得空了许多，很多器物都收拾了起来，桌子上甚至落了一些灰尘，看来是很久没有回事。

　　“怎么回事？”

　　秦易一下就楞了，心里很是着急，直接来到了旁边的一座山峰，找到了一个和纪虎比较熟的弟子，张口就问：“纪虎去哪了？”

　　“他……他走了。”那人初一见秦易很紧张，不过见他是问纪虎的事情，也不再担心，回答道。

　　“走了？去哪了？”秦易愕然。

　　“不是很清楚，不过他已经离开了归元门，下山去了，听说是回家去了，以后也不再来了。”

　　“什么？是门派驱逐了他？”秦易目光顿时变得凌厉，喝问道。

　　“不不不，是他自己走的，当时大家还挽留了他，不过他执意离去。”那人道。

　　“怎么会这样？”秦易愣愣的站在原地，只感觉心中空落落的。

　　“对了，这是他的信，是他让我转交给你的。”那弟子取出一封信，递给了秦易。


第一百三十四章 元明世界

　　秦易接过信，翻开了看了起来。

　　“易哥儿，我走了，可惜以后不能和你一块喝酒聊天了。谢谢你这么长时间以来给我的帮助，我不是很会说话，这你知道，所以我也不矫情了。这次离开归元门是我自己的决定，因为有一个老头儿说我很有天赋，如果跟着他以后必成大器，其实我看你现在这么厉害也是很羡慕的，所以就决定跟着他走了，不混出点样子我也就不回来。你虽然没有说过什么，但我们的境界相差太多，我还是很有压力的，也走不进你的圈子里，所以我去奋斗了，愿以后有缘再会。纪虎敬上。”

　　信很短，但看完之后秦易的心像是被狠狠揪了一下，很难受。

　　秦易一直把纪虎当成好朋友，甚至兄弟看待，而从秦易进入这个世界开始，除了唐家之人，纪虎应该是他最以真心相待的。

　　纪虎性格憨厚，没有心机，所以秦易和他在一块很轻松，每天喝酒聊天，十分快活。

　　现在纪虎一走，秦易心里空落落的，连青羽峰都变得冷清起来，而且纪虎还是因为他才离开的。

　　纪虎看似没心没肺，但看着秦易一天天变得强大，逐渐成为归元门的代表人物，他心里其实挺不是滋味的。

　　这是正常人都会有的感觉，而在秦易看来，纪虎说跟着一个老头走了其实也是托辞。

　　有什么高人能比归元门更懂得教导，就算真有那样的人，会看得上纪虎的天赋？

　　虽然秦易没有说过，但却不得不承认纪虎的天赋非常一般，一品武格，花了十年时间还没有突破到先天境，和普通人差不了多少。

　　“哎……”

　　秦易一声叹息，心里很不是滋味，同时也是无奈，纪虎没有留下任何的信息就悄然远去，他是不可能寻到的。

　　“罢了，罢了，愿以后有缘再相见吧。”

　　秦易一声叹息，颓然摇头，直接转身离去了。

　　又是两个月的时间过去，这段时间秦易几乎日夜修炼，终于到达了先天境大圆满的境界，距离天人境只有这一步。

　　不过这一步却不是那么容易就能越过去的，从先天境到天人境是天大的飞跃，踏入了天人境，才有资格被称作强者。

　　而在这北焕域中，天人境就是一方王者，像天御王领，天人境的武者不会超过三个。

　　秦易知道这一步是极为困难的，所以也不急，不再那么拼命修炼，每日研习武学或者外出散心，在心境提高的同时，那部麒麟天功也慢慢被他参透，收获巨大。

　　但在他这段时间的修炼中，慢慢发现了极为震惊的事情。

　　就在他没有刻意修炼神魂的时候，他的武格竟自己慢慢的变得强大，速度虽然极为缓慢，但秦易却能清楚的感觉到。

　　这让秦易感到极为震惊，他一直认为是自己不断修炼神魂才让武格变得更加强大，或是品级提升。

　　但现在看来竟然不是，或者不全是，在他没有修炼神魂之时，武格竟也在发生改变，自己慢慢强大。

　　后来秦易去查阅了很多典籍，所有典籍的记载是一模一样的，人的武格生而不变，没有任何外物能够将其改变，数十万年或者是数百万年的进程中，包括人族或是妖族，从没有过武格品级提升的情况。

　　秦易震惊而且不解，但却没有去问，这是只有他才知道的秘密，如果让世人知道他有提升武格品级的能力，那全世界的强者恐怕都会蜂拥而来，要探个究竟。

　　不过秦易也没有一直纠缠这个问题，相信以后早晚会有答案的。

　　又是一个月的时间过去，这一日，秦易正在修炼，苏云狄竟是突然来到山峰之上，要秦易随他前往归元门大殿。

　　“归元门大殿？”

　　秦易心头一惊，那可是归元门的主殿，位于青云峰上，平时除了门中高层没有人能够踏下。

　　“出什么事儿了？”

　　秦易在路上忍不住问道。

　　“好事。”苏云狄神秘一笑道。

　　“什么好事？”秦易愣了一下道。

　　“去了就知道了。”

　　苏云狄大笑，加快速度，如同一道闪电掠过长空，秦易也是跟上。

　　青云峰位于归元门最中央，高有千仞，山旁云蒸霞蔚，雾霭朦胧，宛如仙境。

　　当秦易两人来到大殿之时，其中已经站了不少人，除了风行烈、张璞、云瑶三个弟子外，像沈鸿、张显等长老也身在其中。

　　秦易来到没一会儿，一个身影就从殿中走了出来，一身白袍，双眸开阖间似乎有星辰幻灭，赫然是归元门掌教。

　　“拜见掌教。”

　　众人一齐行礼，声音汇在一处，气势惊人。

　　“免礼。”

　　掌教轻笑点头，而后看了秦易五人一眼，开口道：“这次把你们唤来，所为何事想必你们也都知道了。元明世界马上开启，而你们五人是这次门中选出的五人。”

　　虽然掌教在前，但风行烈四人脸上仍是难掩的激动，兴奋之极，只有秦易一脸茫然的站在原地，不知所以。

　　“什么是元明世界？”秦易犹豫了很久，终于忍不住了，问道。

　　“你没听说过？”

　　秦易这话一出，所有人都楞了，怪物般看着秦易。

　　“没有啊。”秦易老实的摊了摊手。

　　“元明世界是上古时期遗留下来的一个小境界，传说并不属于这个世界，而是来自上界。”掌教笑了笑，给秦易解释起来：“上古时期之后，有人曾无意中进入了这个世界，发现其中机缘众多，奇珍异宝更是数不胜数。于是北焕域的各大门派就达成了共识，每隔十年合力将这元明世界开启一次，让门下弟子进入。不过因为名额有限，所以每个门派每次只能进入五个，所以就层层筛选，选出天赋最高的五个弟子。以按照以往的惯例，只要能从元明世界走出，就会获得大机缘，对你们日后的修炼之路很有帮助，所以恭喜你们。”

　　秦易恍然大悟，同时心里也是激动，这元明世界可是一个巨大的机会，一次只能让各大门派五个天才弟子进入，其珍贵性可想而知。

　　“对了，南宫师兄呢，他……”秦易突然想到了南宫刑天，如果按照天赋和实力来分，归元门恐怕没有一个能比得上南宫刑天。

　　“他放弃了这个机会，说留给你们。”沈鸿道。

　　听到这话，秦易心头有些感动，这进入元明世界可不比其他，机缘惊人，而南宫刑天却甘愿放弃，留给他人，可见他的大气魄。

　　“元明世界在半个月后开启，所以你们要尽快提升实力。这元明世界虽然机缘众多，但却是危险之极，堪比绝域。且不说其中的生灵有多难应付，单是各大门派弟子之间的血腥争夺就危险之极。在以前元明世界开启的时候，多了能有一半活着走出来，若是遇见动荡，能活着走出来的不足三分之一，死亡率极高，所以你们必须上心。”掌教沉声道。

　　“是。”

　　众人点头，目光也变得认真，这可不是什么交流赛，不会有什么伤亡。

　　到时候在那元明世界中，众人在利益面前血腥争夺，没有人会去管你，仇杀比比皆是，而且死了也是白死。

　　“好了，各自回去准备吧，半个月后出发。”掌教道。

　　“遵命。”

　　五人抱拳一礼，退到了殿外。

　　“又将是一番血腥争夺，弄不好就要折损在其中啊……”核心弟子张璞一声叹息道。

　　“既然踏入武道这条路，这一切都是早该预见到的，哪一个强者之路不是白骨扑就而成的？武者就该这样，血腥拼杀，踏出一条血路，这段时间一直在门中，我真是闷坏了，终于有机会了。”苏云狄战意高昂。

　　“是啊，这就是武者的宿命，没什么可担心的。”风行烈道。

　　“净说些不吉利的，我们五个肯定能活着走出来。”云瑶哼道。

　　“呵呵，那是自然，不过你们两人真的要尽快提升实力了，进入元明世界的弟子大多数都是天人境，先天境只是少数，你们若是这样进入，可谓是步步危机。”风行烈道。

　　“对啊，不过秦师弟还好，战力逆天，遇见天人境也不怕，倒是云师妹，到时候你要当心啊。”苏云狄挤眉弄眼道。

　　“你敢小看我？”

　　云瑶柳眉倒竖，拔剑就朝苏云狄砍了过去。

　　“喂，你疯了吧？”

　　苏云狄吓了一跳，没想到云瑶会拔剑就砍。

　　“你别跑！”

　　云瑶咬牙切齿，一道道剑光横扫而出，追着苏云狄道。

　　苏云狄虽然是天人境，但却不可能真的和云瑶去打，自然被追的一路逃，惹得风行烈几人轰然大笑。

　　秦易看着这一幕，心中突然涌出一丝暖意，本来在武者的世界中是没有情谊可言的，每个人都在拼命修炼，希望把前面的人踏在脚下，若是有利益在前，更是不顾一切。

　　不过在归元门中，秦易很少有这样的感觉，尤其是认识他们几人之后，每个人之间都是互相照顾。

　　不管是风行烈还是云瑶，都对秦易照顾有加。

　　哪怕是以冷酷著称的南宫刑天，其中在内心同样很看重这些师弟师妹，尽力相帮。

　　这样的感觉真的很好，尤其是在这个人性凉薄的世界中。


第一百三十五章 少皇榜

　　半个月后，依然是沈鸿带队，一行六人出发，前往那元明世界所在之地。

　　六人坐在毕风的背上，速度极快，双翼一震便是上百里，如同一道闪电撕裂云海。

　　“大概能有多少人进入元明世界？”秦易问道。

　　“一百多人吧。”沈鸿道。

　　“这么多？不是每个门派只能去五人吗？”秦易道。

　　“人位门派五人，地位门派八人，还有其他各大势力选送的天才。北焕域浩瀚千万里，大势力多不胜数，七八十人已经是很少了。再者说不单是人族，妖族也会有天才前往。”

　　“还有来自地位门派的？”秦易很是惊奇，这是他第一次接触到地位门派的弟子，人位门派在北焕域中已经是少有的大势力，而地位门派更为尊崇，其门下弟子也不会差到哪去。

　　“当然，在那元明世界中，你可能会碰到一些少皇榜上的高手，所以务必小心。”沈鸿道。

　　“少皇榜？”秦易皱眉，他是第一次听到这个词。

　　“少皇榜是北焕域天才的一个榜单，通过每五年一次的少皇榜大战对年轻一代进行排名，一共四十九人，每一个都是人中龙凤，天赋无双。”风行烈解释道。

　　“那师兄你排名如何？”秦易问道。

　　“我……”风行烈神色有些尴尬：“我还没有资格进入少皇榜。”

　　“没资格？”秦易目瞪口呆：“你已经是天人境还没有资格？”

　　“小师弟，北焕域浩瀚千万里，天人境的武者太多了，天才更是众多，能位列少皇榜的无一不是旷世之才，二十岁的天人境多不胜数。而能列入前十的，最起码也是天人境第七重以上的人物，比我们门中的长老还要强大，而且年龄没有超过三十岁的。”

　　秦易倒吸了一口气，不足三十岁的天人境的第九重，这该是何等恐怖的存在？哪怕是他也是不及，感觉到了压力。

　　“北焕域天才太多了，所以不要一叶障目，你的路还有很长。”沈鸿道。

　　“是啊，我恐怕是没机会了，就你以后能不能进入少皇榜了，如果能，那可是巨大的荣耀。”风行烈道。

　　“那要怎么样才能进入呢？”秦易问道。

　　“每一届少皇榜大战举行之前，除了那四十九位已在其中的高手外，他们还会向外给出二十枚少皇令，只能携有少皇令的人才有资格向那四十九个榜上高手挑战。如果你足够强大，天赋惊人，在北焕域打下赫赫威名，他们就会送上少皇令，邀请你去参赛。”

　　“这么麻烦，那若是有实力，却没有少皇令的人岂不是亏了？”秦易道。

　　“能有那个实力的人，只要不刻意隐藏实力，哪一个不是名震北焕域？如果你有一天能横扫同阶所有敌手，少皇令就一定会送到你的手上。”沈鸿道。

　　“那好，我等着那一天。”秦易战意高昂，少皇榜，那里才是真正的天才大战之处。

　　“南宫师兄好像已经得到了一枚少皇令，离少皇榜大战还有一年多，你如果足够努力，可能会和他一同参加少皇榜大战。”苏云狄突然道。

　　“好。”秦易点头，而后想了一会儿，又问道：“如果有那少皇榜的高手，实力极强，高出我十多个境界，我根本没法争抢啊？”

　　“不会的，元明世界有规定，进入其中的人年龄不得超过三十，境界也不会高于天人境第五重，你遇到的最强者也只会是天人境第五重。”

　　“这样就好。”秦易放下心来，他如今虽然还没有突破到先天境，但战力却是逆天，哪怕遇到天人境初期的武者也是不惧。

　　而遇到那些第四重，第五重的，他不去招惹就是了。

　　那元明世界所在之地距离归元门足有上万里，不过好在毕风速度极快，半天时间后终于来到了目的地。

　　这是一片辽阔山脉，峰峦叠嶂，气势雄伟。

　　而当秦易等人来到这里的时候，山前已经站了很多人，一个个妖兽立于地面之上，闷声吼啸，让人心惊。

　　“沈兄……”

　　过了一会儿，一行人走来，为首一人是一个老者，须发微白，气息浩瀚如海。

　　秦易不认识这人，不过后面之人却是认识，赫然是薛云泽和徐靖等人。

　　看到秦易之后，薛云泽的脸色变得十分不自然，不过并没有说什么，败了就败了，要是连这点度量都没有，也没资格称作一个强者了。

　　“白兄，没想到这次是你领队。”沈鸿笑着上前打招呼，看来这位白长老要比之前的齐长劳好的多了。

　　“这次元明世界恐怕不同以往啊，你我虽为人位门派，但在这元明世界中，大势力太多了，我们得小心应付啊。”那位白长老道。

　　“此话怎讲？”沈鸿神色一动，低声问道，秦易几人也是好奇，仔细听着。

　　“具体不清楚，不过肯定会有大机缘，因为这次元明世界开启，会有太古凶兽的血脉前来。”

　　“太古凶兽的血脉？”

　　听到这话，见多识广如沈鸿也是神色大变，太古凶兽那也是当初那片天地间的霸主，如今虽然消亡，那血脉仍在，接受了完整的传承，其天赋和战力根本不是人族能够比拟的。

　　“是啊，等着吧。”

　　那白长老叹了口气，而后就离去了。

　　沈鸿等人站在原地，许久没有回过神来。

　　“这次恐怕是危险了，你们多注意吧，宝物固然重要，但不能为此丢了性命。”沈鸿语气沉重道。

　　众人点了点头，知道了事情的严重性。

　　一刻钟过去，山谷中突然传来了一阵骚动，只见一行九个身影突然从天而降，每个人都是龙壤虎步，气息磅礴，让所有人为之心惊。

　　“地位门派，听风阁。”

　　有人说出了他们的来历，顿时引起一片惊呼之声，整个北焕域之中只有两个地位门派，如果天位门派不出，地位门派可以称作是这一域的最强势力，每一个数万年的传承，底蕴惊人。

　　听风阁除了带队的长老之外，五男三女，男的丰神俊朗，女的宛如谪仙，每一个都是天人境的高手，让所有人为之咋舌。

　　这些人神色倨傲，根本不给任何人打招呼，直接走向一片空地，自顾休息起来。

　　除了各大门派之外，其他大势力也派了天才后辈前来，比如堪比地位门派的东尧国，就有三人前来，伯韵舟也在其中，还过了打了招呼。

　　除了伯韵舟之外，还有两个男子，都是天人境的修为，气息强大。

　　还有传承了数千年，甚至上万年的大世家，恐怕是极为恐怖的势力，都有天才后辈前来，每一个都是人中龙凤。

　　“呼……”

　　这时，众人只感觉到一阵狂风刮来，一个身影突然落在了地面之上。

　　“吼……”

　　这身影一声嘶吼，一股恐怖的力量轰然爆发，直接将旁边的人直接震飞了出去，惨烈煞气席卷冲霄。

　　这是一头形似麒麟的凶兽，全身赤红，四蹄如山，行动间脚下有云雾升腾，一对眼睛竟是赤金之色，目光慑人。

　　“避水金睛兽？”

　　突然有人认出了这凶兽，引得一片哗然。

　　“避水金睛兽。”

　　秦易也是震惊，他知道这避水金睛兽，传说是龙种，性情暴戾，能腾云驾雾，上天入海，在上古时期也是赫赫有名。

　　“没想到竟有上古凶兽的后代前来，太可怕了。”

　　不少人都是变色，这避水金睛兽可是上古凶兽，赫赫有名，没想到也要进入这元明世界。

　　没过多久，又是一道恐怖的气息降临，众人抬头，只见一只凶兽遮天蔽日，身间赤芒轰鸣，仿佛是天空在燃烧，让人心惊。

　　这只凶兽形似大鹏，一对羽翼展开足有十余丈，通体赤红，身间火焰席卷，那恐怖的炙热让所有人为之窒息。

　　“赤乌，有金乌的血脉，也是上古凶兽的一支，可焚天煮海。”有人道出了这只凶兽的来历，目光惊惧。

　　“会是一场恶战啊……”风行烈看着这一头头恐怖的凶兽，神色凝重道。

　　“不过到现在也没见太古凶兽的血脉降临，应该是假的吧？毕竟这太夸张了。”苏云狄忍不住道，要知道太古凶兽每一个都屠神戮仙的存在，他们的纯血后代极少，但却是恐怖之极。

　　“但愿不会来吧。”沈鸿蹙眉道。

　　一个时辰过去了，山谷已经快站满了人，距离开启元明世界不远了。

　　“呜呜……”

　　正在这时，场中像毕风这样为各大势力所用的凶兽突然跪倒在地，瑟瑟发抖，仿佛是遇到了极为恐怖的事物，目光之中尽是恐惧，不断哀鸣。

　　众人先是不解，但紧接着，一股难以想象的可怕气机突然降临，众人只感觉心头猛地一颤，全身冰凉，连呼吸都变得艰难，目光惊恐。

　　“轰……”

　　一个身影突然落在地面之上，以那身影为中心，方圆百米内的人全部吐血飞退，根本承受不住恐怖的气机。

　　而在他降临之时，人们感觉那气机简直能压塌天穹，那是天生的恐怖威势。


第一百三十六章 太古凶兽

　　刹那间，八方云动，天地变色。

　　众人惊恐抬头，只见一个身影如同神明从天空落下，恐怖的威势席卷奔腾，浩荡冲霄。

　　这身影落下的刹那，场中所有的凶兽齐齐跪伏在地，低声哀鸣，哪怕是避水金睛兽、赤乌这样的上古凶兽也是低下了头颅，表示臣服。

　　当漫天黑雾渐渐散去之时，众人这才看见这凶兽的真容。

　　形似雄狮，通体赤红，四蹄走动间有云雾升腾，虽然长不过两丈，不像赤乌那般遮天蔽日，但威势却不知道比赤乌强上了多少。

　　众人看着那凶兽，只感觉灵魂都在颤抖，那是发自内心的战栗。

　　“狻猊……”

　　此时不用人说，所有人都认出了这凶兽，除了太古事情雄霸天地的狻猊，再没有其他凶兽能有如此威严了。

　　所有人都沉默了，这是真正太古凶兽的纯正血脉，虽然不复当年祖先的荣光，但也足以傲视这方天地，无人能敌。

　　按照正常来讲，人族武者是无法和同阶凶兽抗衡的，而太古凶兽的血脉更是其中的至尊，站在了食物链的最顶端，睥睨天下。

　　不过那狻猊并没有过多的停留，似乎是根本看不上这些人，直接走开了。

　　狻猊离开之后，众人众兽才是松了一口气，有些人甚至后背已经被汗水浸透，惊恐之极。

　　刚才如果那狻猊大开杀戒，根本没有人能够阻挡，它太可怕了。

　　“这才是一头幼年的狻猊，就已经有如此威严，如果成长了起来，那我人族还有人能够治他吗？”突然有人低声开口。

　　众人沉默，这是一个十分无力的事实，虽然在这时，人族已经是这片大地的主人，但和这些堪比神灵的存在比起来，他们依然有着很大差距。

　　“我人族之中一样有天生至尊，可以与那些太古凶兽的血脉相抗衡。”突然有人道。

　　“天生至尊？”有人自嘲一笑：“那只是传说吧，现实中谁又曾见过那样的人？像那些太古凶兽的血脉，生而六品武格，甚至天生七品，傲视天地，堪比神灵，而我们人族最多不过五品，怎么比？”

　　“哎……”

　　众人都是长叹，无法反对这样一个事实，在人族之中，很少有人能拥有六品武格，最高只是五品。

　　而那些太古凶兽，出生便是六品武格，有一些纯正血脉甚至是七品武格，强绝天地，根本不是人族能够抗衡的。

　　“传说中我们人族的至尊拥有至尊武格，武格不断成长，最终升至七品，同样睥睨天下，镇压九天十地。”突然有人道。

　　“这怎么可能？武格品级怎么可能提升？”

　　“我也听说过这样的传闻，虽然很少，但在上古时期，我们人族确实有至尊武格出世，武格品级不断提升，最终登临绝巅，傲视天地。”

　　这话顿时引得众人一片震惊，没想到还有这样的事情，简直闻所未闻。

　　而听到这话，秦易目光中突然闪过一丝古怪，提升武格品级，他似乎正在做着同样的事情。

　　不过稍想之后就否定了这个说话，他可是穿越而来的，并不属于这个世界，而且他提升武格品级的方法是依靠神魂，和那传说中的至尊不符。

　　山谷中的人越来越多，人族、凶兽应有尽有。

　　正在这时，天空中突然出现了六个身影，这六个身影如同神明屹立在天地之间，身间金光轰鸣，无双气机浩荡天地。

　　“轰隆……”

　　这是来自各大势力开启元明世界的强者，片刻之后，六人同时出手，天空之上突然出现了一方大印，在六个人的力量之下，大印神光冲天，天空之上突然出现一个巨大的漩涡，搅动了漫天气机。

　　这一刻，这片空间竟变得扭曲，强绝的力量浩荡，让人心惊。

　　异动持续了有一刻钟的时间，在众人的正前方，一个巨大的金色门户突然显现，长宽有十丈，金色的波纹荡漾，时空能量蔓延而出。

　　“元明世界已开，选召者可以进入了。元明世界中各安天命，七日之后在出口处集合，如果没能及时赶到，将会被困在元明世界中，等待下一次开启。”天空之上一人开口，而后六个身影就逐渐淡去，离开了这里。

　　众人看着那巨大的门户，目光中尽是灼热，那可是元明世界，传说中机缘惊人的元明世界。

　　短暂的停滞后，终于开始有人准备进入。

　　但就在这时，一道暗褐色的神芒撕裂云海，突然降临在山谷之中。

　　神芒落下的刹那，恐怖的力量轰然爆发，而在他身边的几人直接鲜血狂喷，倒飞而去，站在他正前面的一个倒霉蛋更是直接炸碎，变成一片血雾。

　　众人大怒，朝着神芒之中看去，只见一个身着暗褐色衣服的年轻男子站在其中，目光冰冷，一步步朝前走去，根本不理那些人的呵斥。

　　“站住，你是什么人？敢……”

　　被轰飞的几人极为不忿，有人出言呵斥，但还不等他说完，那年轻男子已经霍然转头，一道神芒冲出，直接将那人轰成一片血雾。

　　这一刻所有人都傻了，要知道那人可是天人境的武者，却连年轻男子两道目光都承认不住，这是何等的伟力？

　　“穷奇，你终于来了……”

　　这时，一个声音突然响起，众人看去，竟是那头狻猊开口了。

　　而相比于狻猊开口，让众人更加震撼的是那年轻男子的身份。

　　“穷奇……”

　　听到这话，刚才出言呵斥的几人差点没直接吓死过去，脸色煞白，他们怎么也没想到这个年轻男子竟是一个太古凶兽显化而成。

　　“走。”

　　那年轻男子没有多说，直接显化出了本体，形似猛虎，背生血色双翼，通体暗褐色，带起惊天动地的恐怖威势，和狻猊一起率先冲入了金色门户之中。

　　“又是一头太古凶兽……”

　　人们看着那穷奇的背影，只感觉头有些晕，心道今天是怎么了，一下出现了两只太古凶兽的纯正血脉，这简直是骇人听闻。

　　穷奇，那可是当年与狻猊齐名的太古凶兽，性情暴戾，十分嗜杀，可生撕神灵。

　　此刻，众人的心情有些沉重，没想到这次元明世界的开启竟会引来两头太古凶兽的血脉，这根本不是一个等级的存在，无法抗衡。

　　不过在场的无一不是人中龙凤，自然不会在这退缩，短暂的退缩之后，就开始动身，直接那金色门户之中。

　　“走。”

　　过了片刻之后，秦易一行人也是冲天而起，进入了门户之中。

　　进入金色波纹的刹那，秦易感觉到了短暂的头昏，不过很快就消失了，当再度睁开眼睛的时候，已经是另外一片世界。

　　当那景色映入眼帘的时候，秦易楞了一下，感觉仿佛进入了一片世外桃源。

　　秦易视线所及，青山绵延成片，其中山泉潺潺，繁花似锦，一片瑰丽景象。

　　而除了青山之外，还有一个个湖泊，水气蒸腾，波光粼粼，景色宜人。

　　不过当秦易朝身旁看去的时候，竟已经只剩他一人。

　　“原来那门户竟然把人打散，送到了不同的地方。”秦易稍想了一下就释然了，在原地看了看之后，就落在了地面上，不敢御空而行。

　　而这样一个地方，高手遍布，危机重重，在空中飞着简直是活靶子。

　　秦易在山林中前行，没过多久，秦易灵觉一动，突然察觉到了一丝异样的波动。

　　秦易仔细感应了一阵，终于确定了方向，一步步走去之后，终于寻到了那波动的主人。

　　“木灵三叶花？”

　　只见在地面之上，一株青色灵花轻轻摇曳，洒下大片的神辉，竟是外界极为罕见的灵花，木灵三叶花。

　　“这元明世界果然是宝物遍地啊……”

　　秦易忍不住笑了起来，这才刚走两步就遇上了这灵花，运气很好。

　　秦易走到近前，就要伸手去摘那木灵三叶花。

　　但就在他弯腰去摘灵花之时，心中危机陡生，在下一刻，一道藤蔓横扫而来，表面竟生着利刃般的倒刺，一下足以撕下一大片血肉。

　　秦易纵声一跃，脊背挺直，堪堪裹过那藤蔓，不过饶是如此，秦易飞起时仍是感觉到了脊背上的针刺之感。

　　“好险……”

　　秦易落地之中，仍是有些心有余悸，脸色变得阴沉，刚才要不是他躲得快，现在真是非死即伤。

　　攻击秦易不是人，而后他身前的一棵大树，秦易之前并没有注意，但就在秦易弯腰去摘那木灵三叶花的刹那，大树突然动了起来，一根藤蔓横扫，直奔他的后心而去。

　　“哗啦……”

　　那怪树一击不成，可能也有些恼怒，一根根足有手臂粗的藤蔓交织而出，在空中狂乱舞动，朝着秦易冲去。

　　那藤蔓长足有四五丈，打过空气竟生出阵阵爆鸣之声，力量极大，足以把一个普通的先天境武者拦腰斩断。

　　而在藤蔓的表面，还有着利刃般的倒刺，足有半尺长，若是打实了，能直接洞穿秦易的心口。


第一百三十七章 灵芝成精

　　“嗡……”

　　一根根藤蔓横空，朝着秦易扫去，倒刺划过空气，生出阵阵嘶鸣之声，气势惊人。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，猛地一拳轰出，元气汹涌，直接将一根藤蔓从中震断。

　　藤蔓断裂，那怪树竟是极为人性化的一声痛呼，同时已经发狂了，藤蔓力量更甚，更有血芒在其上流动，打得空气都在激鸣。

　　“纯阳无极拳！”

　　秦易不想过多的耽搁，纯阳无极拳打出，刹那间金光浩荡，恐怖拳势席卷奔腾，朝着藤蔓轰去。

　　“砰……”

　　秦易拳势之下，藤蔓不断粉碎，在绞碎了中间的藤蔓之后，秦易猛地冲出，竟是直奔怪树的本体而去。

　　这怪树的主干粗足有五人合抱，而在秦易冲来的时候，它的藤蔓陡然收回，汇聚在一处，竟像是一柄巨剑猛地刺下，直指秦易。

　　“轰……”

　　秦易元气不断升腾，金色拳头碾压而出，打得虚空都在颤抖，直接把那些藤蔓震成了粉碎。

　　“让我了结了你，省得你在这坑害他人。”

　　秦易一声冷哼，纯阳无极拳演化到极致，金光不断汇聚，如同一轮小太阳悬浮在天地之间，猛地轰出，恐怖气势浩荡，狠狠轰在了那怪树的主干之上。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响，那怪树直接裂开，一道道裂缝不断蔓延，而后竟有暗红色的血液流出，腥臭难闻。

　　而秦易这一拳直接粉碎了那怪树的生机，成为了一棵死树。

　　秦易长出了一口气，没想到一棵古树竟然通灵到了这个地步，以灵花来引诱他人，然后趁机轰杀。

　　幸亏秦易灵觉敏锐，才躲过了那藤蔓，若是换了其他，恐怕已经在摘取灵花之时被藤蔓洞穿了。

　　秦易把木灵三叶花收起，但还没走出两步，突然看到一个足有半尺高下的灵芝长在石头上。

　　“这么长的灵芝，还长在石头上？”

　　秦易目瞪口呆，没想到还有这样的事情。

　　不过半尺长的灵芝简直是罕见，秦易直接冲了过去，要把它收起来。

　　但还没等秦易走到跟前，那灵芝竟然动了，一溜烟的跑了。

　　秦易直接傻了，揉了揉眼，还以为自己眼花了。

　　灵芝会自己跑？

　　秦易又是仔细看了两眼，才确定自己没有看错，只感觉太荒谬了。

　　“难道……是灵芝成精？”

　　一个念头突然闪过，秦易目光顿时变得炙热，灵芝修成精怪，那灵气简直恐怖，传说可以催生灵药，哪怕是最暴殄天物的用药也是效用惊人。

　　于是秦易不再犹豫，直接朝着那成精的灵芝冲了过去，这可是真正的神物，如果失之交臂那可是天大的遗憾。

　　“啊……”

　　那灵芝见秦易追来，竟发出了极为人性化的尖叫之声，飞一般的山林中奔行。

　　“这么快？”

　　秦易目瞪口呆，他如今的速度堪比天人境的武者，但却追不上一个灵芝，这简直难以想象。

　　“你别跑了，我不会炼化你，不过要是让别人抓到了，肯定会用你炼药的。”秦易知道这灵芝能听懂人言，于是高喊道。

　　“不信不信，你们都是坏人。”

　　那灵芝憨声大叫，根本不停。

　　秦易无奈，只能硬追，而后见实在追不上，神魂之力汹涌而出，几乎是拼了命了，这才慢慢追上了那灵芝。

　　“你还跑？”

　　秦易一瞪眼，一掌按下，元气汹涌，想把灵芝困在其中。

　　不过就在秦易元气即将困住它的刹那，那灵芝突然一顿，躲过了秦易的元气，又一溜烟儿的跑了。

　　秦易气得直哆嗦，继续追着。

　　而在这时，两个年轻男子正在一旁前行，突然看到了那奔逃的灵芝，目光顿时变得震惊。

　　“灵芝成精，快追，那可是神物！”

　　那两人也是认出灵芝，直接追了上去，紧跟秦易。

　　秦易脸色微沉，果然引来了其他人。

　　“小灵芝，对不住了！”

　　秦易不敢再耽搁，神魂之力骤然压下，直接将那灵芝镇压，而后元气席卷而出，卷起灵芝，大手一抓，直接握在了手中。

　　“放开我，放开我……”

　　那灵芝大叫，身体上竟幻化出一个三岁小孩儿的虚影，不断抖动，想要挣脱秦易的手掌。

　　“再叫就吃了你！”

　　秦易两眼一瞪，恶狠狠的说道。

　　那小孩儿的虚影一愣，而后竟是直接哭了起来，眼泪简直和真的一样，不断往下掉。

　　秦易无语，而后直接把它镇压，丢入了储物戒指之中。

　　而在这时，那两个男子也追了上来，一见秦易把灵芝镇压，直接道：“把灵芝留下。”

　　“凭什么？”秦易怒极反笑道。

　　“因为这是我们看到的，只是为你所夺。”其中一个青衣男子道。

　　“你眼瞎吗？那明明是我在追的，你们只是半路而来的。”秦易冷笑。

　　“朋友，匹夫无罪，怀璧有罪，不过一个先天境的武者，却怀着这等神物，这可是元明世界，有点自知之明。”旁边一个白衣男子轻笑，笑容和煦，但却掩不下那一丝阴冷杀机。

　　“你在威胁我？”

　　秦易突然笑了，看着两人。

　　“如果你这么理解，那也可以，奉劝你一句，以你的修为，我杀你易如反掌，别误了自己性命。”青衣男子道。

　　“你不过也是先天境大圆满，就那么自信？”秦易勾起一丝冷笑道。

　　“我只是刻意压着自己的境界，不想过早的突破，哪怕如今，我已经一只脚踏入了天人境，杀你如屠狗。”青衣男子冷笑。

　　“说实话，我不想动手，我问最后一句，让我离开可否？”秦易笑了笑，看着两人道。

　　“刚才留下灵芝或许可以，不过现在，不一定了。”青衣男子微微一笑，眸中尽是杀意。

　　“很好，既然你们自寻死路，那我成全你们。”

　　秦易笑着点头，不再多言。

　　“你在说笑吗？”青衣男子大笑，简直不敢相信自己的耳朵。

　　秦易直接出手，元气汹涌而起，身间气势轰鸣，仿佛一尊太古凶兽突然觉醒，再不复之前的平和气机。

　　感受到这气势，青衣男子微微变色，没想到秦易竟拥有如此气机。

　　不过这不足以让让惧怕，能进入这元明世界，哪一个不是人中龙凤？

　　“给我死来！”

　　青衣男子一声大喝，身间赤芒汹涌，汇聚在拳头之上，一拳打得虚空轰鸣，直奔秦易而去。

　　秦易目光平静，纯阳无极拳打出，身间金光轰鸣，拳头仿佛是金铁浇筑而成，绽出无尽神芒。

　　在两人拳头相撞的刹那，青衣男子脸色大变，只感觉难以想象的巨力袭来，身体剧震，直接横飞而出，狠狠砸入了后面的一座山壁之中。

　　“噗……”

　　秦易如今已经先天境大圆满，哪怕遇到天人境初期的武者也不惧，更不用说他一个先天境了，这一拳青衣男子根本承受不住，一大口鲜血直接吐了出来，右手剧痛。

　　青衣男子目光惊骇，没想到秦易一拳竟有如此之威。

　　旁边的白衣男子也是一惊，他知道青衣男子的实力，距离天人境不过一步之遥，不过此时却连秦易一拳都挡不住，着实有些不可想象。

　　“你……”

　　青衣男子还想说话，秦易又是一掌挥出，直接轰在他的胸膛之上，心脏险些被震碎，直接跪倒在地，鲜血狂喷，站起来已经变成奢望。

　　“井底之蛙。”

　　秦易斜睨了那青衣男子一眼后就不再看他，转头看向那白衣男子，目光中竟有些期待。

　　“轰……”

　　秦易没有多说，直接朝着那白衣男子冲去，身间气势不断攀升，比之前还是更为磅礴，一拳轰出，金光浩荡，朝着白衣男子冲去。

　　“胆子倒是不小。”

　　白衣男子冷笑，以为秦易是赢了青衣男子之后信心暴涨，认为能够与他相抗衡。

　　白衣男子根本没把秦易放在眼里，他可是天人境的武者，虽然只是第一重，但与先天境之间的鸿沟就如同天堑，根本没有人能够逾越。

　　“哗啦……”

　　白衣男子大手一挥，银芒冲出，朝着秦易的拳头迎去。

　　看到白衣男子的动作，秦易勾起一丝笑意，他就喜欢这样的对手，狂妄自大，不认真对待。

　　“啪……”

　　秦易一拳直接把银芒轰成粉碎，如同拳势更加恢弘，金光浩荡，朝着白衣男子冲去。

　　“咦……”

　　白衣男子很意外秦易能够打碎他的攻势，稍微认真了一些，右手推出，元气汹涌，朝着秦易压去。

　　“轰……”

　　一声巨响，狂猛的力量自两人中间横扫而出，白衣男子脸色一变，没有想到会有这么恐怖的冲击力，竟是踉跄退了两步。

　　而秦易虽然也是退了几步，但却是再度冲出，身形如龙，纯阳无极拳演化到极致，金光浩荡冲霄，如同一轮小太阳在虚空升腾，拳势惊人。

　　“轰……”

　　秦易一拳之下，虚空都在轰鸣，剧烈颤抖，仿佛承受不住这恐怖的力量。

　　这一下，白衣男子终于变了颜色，没想到秦易一拳之威竟恐怖如斯，急忙提起力量，元气冲出，银芒席卷，汇聚在身前，朝着秦易的拳势冲去。


第一百三十八章 斩杀

　　秦易目光凌厉，一出手便是雷霆之势，元气汹涌，金光浩荡，恐怖的拳势几乎把白衣男子淹没。

　　白衣男子脸色阴沉，没想到一个先天境的武者竟有如此恐怖的力量。

　　不过他毕竟是天人境的修为，不可能没有还手之力，强大的力量涌出，银光轰鸣，和秦易激烈碰撞。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻云霄，秦易和白衣男子激烈碰撞，值得山摇地动，虚空震荡。

　　白衣越打越是心惊，秦易则是战意高昂，这是他第一次和天人境的武者大战，越打越兴奋，气势不断升腾，浩荡冲霄。

　　“好了，热身够了，该收拾你了。”

　　五十个回合之后，秦易一声长笑，白帝波纹功汹涌而起，金光浩荡，锋锐无匹的气息席卷冲霄。

　　“哼！”

　　白衣男子脸色阴沉，这话可是巨大的蔑视，关键还是从一个先天境武者的口中说出的，让他怎能忍受？

　　“哗啦……”

　　不过秦易却不管他怎么想，白帝波纹功运转，元气汹涌汇聚，一个大剑显化而出，绽出漫天气机，轰然斩下，虚空震荡。

　　白衣男子一声冷哼，双手合起，而后猛地推出，一个银色光团冲出，其中风暴汇聚，气息惊人。

　　“轰……”

　　两者在空中激烈碰撞，轰鸣声响彻云霄。

　　“给我破！”

　　秦易一声大喝，庚金气息席卷天地，锋锐无匹，而那大剑骤然绽出恐怖气机，猛地斩下，直接把那银色光团撕成粉碎，直奔白衣男子而去。

　　白衣男子大惊，身形飞退，同时力量涌出，这才挡住了那一剑。

　　不过饶是如此，大剑的恐怖力量仍是把他直接震飞了出去，胸口剧震，差点一口血吐了出来。

　　不等白衣男子站定，秦易再度冲上，身间元气轰鸣，神芒席卷，璀璨金光在他的臂间陡然汇聚。

　　“大摔碑手！”

　　秦易右手猛地拍下，金光浩荡间一只大手陡然成形，恐怖的气机浩荡冲霄，朝着白衣男子轰然落下。

　　“啊……”

　　白衣男子仰天怒啸，憋屈到了极点，全身的力量汹涌而出，一拳轰出，虚空震荡，挡住了秦易这一掌。

　　“轰……”

　　白衣男子大手一挥，一柄漆黑的小斧突然冲出，片刻之后，小斧仰天怒涨，足有十丈，绽出恐怖气机，朝着秦易当头斩下。

　　“王级兵器？你当我没有吗？”

　　秦易一声冷笑，右臂一震，一个炽金色的圆环陡然冲出，正是当日夺得三大门派交流赛的冠军，天影宗所给的奖励，王级兵器金刚环。

　　这金刚环品质极高，几乎是王级巅峰，绽出万丈金光，直接撞在了那大斧之上。

　　“当……”

　　一声巨大的金铁撞击之声响起，在两者中央，一股恐怖的力量轰然蔓延，横扫而出，百米之内的大树直接被连根拔起，在空中碾成粉碎。

　　不过白衣男子的斧子品质不如金刚环，被直接震飞了出去，摇摆不定。

　　白衣男子目光之中尽是震撼，这斧子可是家中赐下的珍宝，价值连城，本以为可以凭借它轰杀秦易，但却没想到他一个先天境武者竟然祭出了一个比小斧品质更高的王级兵器，这简直是不可想象。

　　“轰……”

　　秦易动作不停，手指一点，金刚环再度冲出，带起恐怖气机直奔白衣男子而去。

　　白衣男子大惊失色，身形飞退，又以小斧迎击。

　　“当……”

　　不过白衣男子这一次仓促应对，小斧根本承受不住金刚环的巨力，被直接轰飞，斧刃上更是出现了一道裂纹。

　　金刚环去势不止，直接轰在白衣男子的身间。

　　“噗……”

　　白衣男子身体剧震，一大口鲜血直接吐出，狠狠轰在旁边的山壁之上。

　　事已至此，秦易不会再留手，对方因为一个灵芝就想取他性命，那如今形势逆转，秦易可不是做那老好人。

　　秦易大手一抓，竟是直接夺过那漆黑小斧，而后猛地抛出，小斧带起惊天气机，朝着白衣男子冲去。

　　不过就在秦易扔出小斧的刹那，背后突然袭来一阵森然杀机。

　　秦易霍然转头，只见那已经重伤的青衣男子不知道什么时候竟又爬了起来，手持一柄钢刀直接朝他冲来，若不是秦易及时发现，钢刀即将要刺入他的后心。

　　秦易一声冷哼，身形一闪避过钢刀，而后金刚环抖出，携带巨大直接轰在青衣男子的脖颈上。

　　“咔嚓……”

　　金刚环可以王级兵器，直接震碎了青衣男子的颈骨和喉骨，当然毙命。

　　“该你了！”

　　秦易回头，顺势一指点出，残虹刺陡然轰出，锋锐到极点的流光迸射，撕裂虚空，直奔白衣男子而去。

　　刚才白衣男子趁着秦易转头的工夫堪堪躲过那小斧，但却没想到秦易出手这么快，此时已经根本无力可躲，被那残虹刺直接洞穿了胸口，撕开一个血洞。

　　白衣男子愣愣的看着心口处的血洞，生机慢慢断绝，到死也不敢相信自己竟死在了一个先天境武者的手上。

　　“呼……”

　　秦易长出了一口气，以他现在的实力，斩杀一个天人境第一重的武者并不算费力，因此没有太多的消耗，只是累了点。

　　临走之前，秦易打碎了两人的储物戒指，原石倒是不少，加起来足有一万多块，还有一些灵草和武学，都是秦易给顺走了，算作收获。

　　秦易没有停留，快速离去，怕引来了其他人，要有黄雀在后就不好了。

　　不知不觉间，已经过去了一天，而在这段时间中，秦易也是收获不小，得到了不少宝贝，其中有很多灵花异草都是外界极为罕见之物，价值很高。

　　除此之外，秦易还得到了一件王级巅峰兵器，是一杆长枪，不过有些裂痕，想必时间已经极为久远了。

　　“放我出去，放我出去……”

　　秦易正走着，一个声音再度响了起来，之后就变成了嚎啕大哭，让秦易满头黑线。

　　在秦易的储物戒指中，那个成精的灵芝满地打滚，时不时的尖叫大哭，弄得秦易快要疯了。

　　“我又没把你怎么样，你喊什么？”秦易无奈道。

　　“你放我出去。”那灵芝幻化出三岁小孩的虚影，瞪眼道。

　　“我费那么大劲才抓到你，还因为你杀了两个来自大势力的天才，我要把你放了岂不是亏死了？”秦易同样瞪眼道。

　　“说到底你还是要吃了我……”灵芝再度大哭，凄惨之极。

　　秦易满头黑线，感觉这样也不是办法，想发挥这灵芝的作用最起码得让它愿意合作，但照现在这情况来看是不可能的。

　　而把修成精怪的灵芝炼化掉简直是暴殄天物，秦易实在不愿，再者说这灵芝已经诞生出灵智，那样做实在太残忍了点。

　　“这样吧，我们来合作吧。”秦易突然说道。

　　“怎么合作？”灵芝止住哭泣，狐疑的看了秦易两眼后，小心翼翼的问道。

　　“我在家中准备一片药田，种下幼苗，而你就负责帮我看着那药田，同时用灵气去滋润、催生它们，作为回报，我会给你一些丹药，帮助你修炼，看你现在这样子，想必是刚刚才化形，急需元气修炼吧？”秦易极为诱惑性的说道。

　　果然，那灵芝心动了，两个大眼珠子滴溜溜的乱转，在思考这事。

　　“怎么样？”秦易问道：“是不是很心动啊？和我合作对你帮助很大的。”

　　“你要我怎么相信你？”灵芝想了一会儿，认真道。

　　“我这么正义的一个人，以朴实善良著称于世，我会骗你？”秦易两眼一瞪，仿佛是受了天大的冤屈，一脸正气道。

　　灵芝没有说话，只是一脸鄙夷的看着秦易，目光很是嫌弃。

　　“咳咳……”

　　秦易有些尴尬，轻咳了两声道：“我要是准备炼化你，根本不用和你说这么多，这样吧，我以三清的名义起誓，日后若是对你不利，终生不得进阶，无缘大道。”

　　“三清是谁？”灵芝俩眼一瞪，问道。

　　“呃，就是我心中的三个神明，很神圣的。”秦易想了一会儿，说道。

　　“那好吧，我就暂且相信我，不过你得先给我点好处。”灵芝想了很长一会儿，终于答应了下来。

　　“哈哈，好。”

　　秦易大笑，有了这么一个成精的灵芝帮助，一株需要十年生长的灵花一年就可以成熟，甚至更短，这可是天大的好事。

　　秦易给了灵芝十枚元气丹，反正他现在也不缺这，可以长期的供养它。

　　那成精的灵芝则是大喜，一股力量涌出，直接把丹药化成了元气，而后吸入了身体之中。

　　在吞下了六枚元气丹之后，灵芝身间霞光氤氲，那小孩儿的虚影也更加凝实了，而且似乎长大了几分。

　　“怎么样，很有用吧？”秦易笑着问道。

　　“嗯，你有多少这丹药啊？”灵芝问道，心情很是高兴。

　　“要多少有多少，我们合作会很愉快的。”

　　秦易长出了一口气，终于解决了这个大问题。

　　不过他正想和这灵芝闲聊几句，一阵巨大的轰鸣声突然传来，秦易转头看去，只见远处神光席卷，云蒸霞蔚，似乎有神物出世。


第一百三十九章 小白鼠

　　就在离秦易不远处，一道道神芒直冲霄汉，神秘浩瀚的气机汹涌，让人心惊。

　　秦易想也不想，直接冲天而起，朝着波动传来的地方飞去。

　　大概半刻钟的时间，秦易来到了一个山谷中，而在他的眼前，一座巨大的宫殿拔地而起，气势雄伟，一道道神光直冲霄汉。

　　而在此时，宫殿外已经聚集了不少人，秦易正想进入，但突然看到了苏云狄的身影。

　　“苏师兄……”

　　秦易来到他身前，打了招呼，而苏云狄也是很是意外，神色欣喜。

　　“这是……”

　　秦易闲聊了几句，但指着那宫殿问道，想问问情况。

　　“听说是一座从上古流传下来的洞府，里面有着大机缘，不过还没开启，不知道具体什么情况。”苏云狄道。

　　“看来这次争夺会很激烈啊。”秦易看了看聚集在山谷中的诸多高手，感慨道。

　　“是啊，能进入这元明世界的哪有庸人。”苏云狄点了点头。

　　秦易看着山谷中的众多，几乎全是天人境以上的修为，看不见先天境。

　　而如今秦易虽然有天人境的战力，但毕竟差着境界，天人境第二重还可以，若是遇到天人境第三重以上的高手，秦易就只能避退了，无法与其抗衡。

　　“还是境界太低啊……”

　　秦易叹了口气，他已经踏入先天境大圆满很长时间了，但却一直没有突破，毕竟想跨过这一步太难了，不知道多少高手一辈子困在了这个门槛上。

　　而如果秦易能够突破到天人境，像之前的白衣男子连他一拳都不一定能接下。

　　一开始秦易还没什么感觉，但当他进入这元明世界后，就深感境界的不足，这一天下来，他遇上了不知道多少高手，但若是第三重以上的，他就只能避退，根本无法抗衡，一些凶兽也是如此。

　　比如在来到宫殿之前，竟然有一件皇级兵器出世，秦易出手抢夺，但却遭遇了一个第三重的高手，大战一番后再无力争夺，只能退出，遗憾之极。

　　“呦，苏云狄？”

　　正在秦易乱想间，突然有人叫起了苏云狄的名字，拉回了他的思绪。

　　苏云狄和秦易一同转头，只见前面正有两人走来，一男一女，男的一身白衣，目若朗星，眉宇间带着高傲。

　　女的一袭长裙，容貌极美，气质无双。

　　“白卿南？”

　　苏云狄蹙眉，显然是认识这人，但好像并没有什么好感。

　　“不错啊，竟然有资格进入这元明世界，虽然只是人位门派，但也不错了。”那白卿南笑着开口，看似夸赞，实际却是讥讽。

　　秦易蹙眉，自然听着出这人的言中之意。

　　“过奖了。”苏云狄冷冷一笑，似乎根本不愿搭理他。

　　“这是？”白卿南的目光落在秦易的身上，问道：“怎么让一个先天境的弟子进入元明世界？”

　　“可能是凑不够五个天人境的弟子吧，这也正常，毕竟只是人位门派。”一旁的女子突然开口，神色讥讽。

　　“看你这口气，想必是来自什么大势力了？”秦易突然开口了，轻笑道。

　　“那是自然，我等来自地位门派，无极宗。”女子一脸傲然道。

　　“噢，原来是来自地位门派的高手，那你们这样的大势力怎么会让你一个天人境第一重的弟子来元明世界呢？走了后门了？”秦易微微一笑道。

　　“你……”

　　女子的脸色顿时变得极为难看，没想到秦易敢如此羞辱她。

　　“小子，你说话最好注意一些，这位是我们无极宗的核心弟子，宋婷，虽然只是天人境第一重，但杀你也如同屠狗。”白卿南杀机凛然道。

　　“是吗？昨天有两个人也是这么说，不过都被我杀了。”秦易微微一笑，针锋相对道。

　　“你找死吗？”

　　那宋婷的眸中透出森然杀机，天人境的强大气息汹涌而出，准备出手。

　　“轰……”

　　但就在这时，前方的宫殿突然冲出无尽神光，刹那间山摇地动，强大的气息浩荡冲霄。

　　“开启了，宫殿开启了！”

　　有人大喊，于是不知道多少人冲天而起，朝着宫殿飞去。

　　“这次算你命大，下次若再让我看见，定取你贱命！”

　　那宋婷一声冷哼，收回气息，与那白卿南一路朝着宫殿冲去。

　　“我们走。”

　　苏云狄和秦易也是动身，朝着宫殿飞去。

　　宫殿长有百丈，此刻神光轰鸣，席卷冲霄，片刻之后，一个黑色的门户突然开启，一股浩瀚久远的气息冲出，让人心惊。

　　在门户之上，时空竟变得扭曲，波纹蔓延，更是有苍凉古朴的气机生出。

　　虽然开启了门户，但却没有敢进入，在这元明世界中一切都是未知的，谁知道这门户是不是拥有毁灭性的力量，若是贸然进入，说轰成渣也说不定。

　　没有一个人敢擅自进入，气氛变得十分诡异，人们各怀心思，考虑利害。

　　“这么等着可不是个办法，总得有人先去试试啊。”突然有人开口道。

　　“话不假，可让谁去试呢？”

　　众人沉默，肯定没有人愿意当这个小白鼠。

　　“境界最低的去。”突然有人道。

　　“那好，第一重的都站出来，境界最低的去试。”人们达成了共识，在这个地方，没有任何的仁慈可言，实力决定一切。

　　“选什么第一重的，这里可还有先天境的武者呢。”就在这时，那白卿南突然开口了，目光直接落在了秦易的身上，唇角噙着一丝冷笑。

　　“噢？”

　　众人齐齐转头，尽数落在了秦易的身上。

　　秦易眉头蹙起，杀机陡生，没想到这白卿南竟如此无耻，将他抛了出去。

　　“既然如此，那你去吧。”众人道，秦易还没有踏入天人境，自然是这里境界最低之人。

　　“别冲动。”

　　苏云狄按了按秦易的肩膀，生怕他冲动，秦易再强也不可能与这里的所有人对抗。

　　秦易脸色阴沉，他自然不愿意进去，不过那白卿南把他抛了出来，众矢之的之下，他根本没有选择。

　　秦易知道说他不想去是没用的，这些人没有一个善茬，如果他敢反抗，绝对会被合力轰成渣。

　　“还不快去？”那宋婷也是开口，幸灾乐祸。

　　秦易深吸了一口气，朝着宫殿走去，不过在路过白卿南身旁之时，突然转头，对着他二人道：“相信我，等到我下次见到你时，我一定会取你狗命。”

　　“哈哈哈哈，很好，我等着你。”白卿南两人大笑，神色轻蔑。

　　秦易也没多说，来到那宫殿之前，元气涌出，直接朝着那黑色门户冲去。

　　秦易不敢大意，气息运转到极致，金光轰鸣。

　　而就在秦易即将进入那门户之时，一股凌厉的气息骤然涌出，如同千百道剑气朝着秦易绞杀而去。

　　秦易没有慌乱，身体一震，浩瀚元气汹涌而起，把那些气息尽数挡在了外面。

　　而就在这个空隙中，秦易身形一闪，直接进入黑色门户中。

　　“走！”

　　众人看到秦易安然进入，也不再顾忌，尽是跃起，朝着黑色门户冲去。

　　起先几人虽然有所困难，但都安然进入，可不知道为什么，门户中冲出的力量越来越强，直接将后面的轰成了一片血雾。

　　后面的大惊，不再敢贸然前往，不过等了有大概一刻钟时间，有人忍受不住，率先冲向那黑色门户。

　　但众人惊奇的是，门户冲出的力量又变了，和秦易进入时无异，他们这才知道这门户只能一个人一个人的陆续进入，不知道间隔时间不能过短，否则就会引起宫殿力量的绞杀。

　　于是众人开始懊悔，没有第一个进入，那时门户反抗的力量是最小的，秦易也算因祸得福。

　　就在外面的人陆续进入宫殿之时，秦易已经来到一个大殿中，十分空旷。

　　因为很多人是紧跟秦易进来的，所以秦易还没走两步，就已经有人来到了他的身旁。

　　不过他们各自对视了一眼后，也没有说话，各自散去，去往宫殿各处。

　　秦易也不耽搁，灵觉散出，在宫殿中搜寻，在感应到一个较为强大的气息之后，便朝着那个位置冲去。

　　这宫殿极大，除了主殿外还有一个个侧殿，秦易花了好几分钟才来到了那气息传来之处。

　　只见在地面之上，竟然有一杆炽金色的长枪插在地面之上，锋锐浩瀚的气机传递而出，让人心惊。

　　“王级巅峰？”

　　秦易目光蓦地一亮，这竟然是一件王级巅峰兵器，比他的流光剑品质还要高，而且看起来并没有破损。

　　秦易想也没想，直接朝着那长枪抓去，不过就在秦易的手掌即将落在枪身之时，一股锋锐的气机突然从枪间生出，冲向秦易的手掌。

　　“嗯？”

　　秦易惊奇，没想到这长枪竟能自发的反抗，不过宝物在前，他可不会放弃，白帝波纹功运转而起，锋锐无匹的气息浩荡，朝着长枪压去。

　　“轰……”

　　秦易出手，那长枪的力量也是增强，一道枪芒冲出，刺向秦易，气势恢弘。

　　“好！”

　　秦易心头惊喜，这长枪越是反抗，就越说明它的品质极高，而且可能已经通灵，极为难得。


第一百四十章 冤家路窄

　　如果这长枪是在巅峰时期，未曾破损，秦易可能很难压住他的气机。

　　但如今长枪似乎是大战后遗落在此处，枪身破损，因此很难再绽出当年的威严，逐渐被秦易压下。

　　秦易目光一凝，伸手直接抓住枪柄，而后猛地提起，地面陡然崩裂，强大的气势汹涌奔腾。

　　“轰……”

　　枪身之声神芒席卷，金光轰鸣，几乎把这方空间淹没，锋锐无匹的气息漫天汹涌。

　　起先这长枪还有些反抗之意，不过当秦易的元气不断传入枪身之中后，长枪似乎感觉到秦易的无双战意和信念，不再反抗，并激鸣不止，竟与秦易的气息渐渐融合，声势更盛。

　　“煌天錾金枪……”

　　这时，一个信息直接冲入了秦易的识海之中，赫然是这长枪之名。

　　秦易手握这煌天錾金枪，虽然神芒席卷，但秦易仍明显的感觉这煌天枪依然有缺，所以他很是期待，如果有一日它能恢复到巅峰，那该是怎样的一番景象。

　　“好枪……”

　　这时，一声惊叹突然传来，竟又有人来到了这个地方。

　　秦易蹙眉，身间气息骤然提起，准备大战，不过当他看到来人之后，却是直接楞了。

　　“白卿南？”

　　秦易看着对面来人，眼睛微微眯起，赫然是白卿南、宋婷二人。

　　当白卿南两人看到秦易的时候也是愣了，之后就忍不住笑了起来：“还真是巧啊……”

　　“你们的运气很差。”

　　秦易也是笑了，刚才在宫殿外时，白卿南当众将他抛出，让他成为众矢之的，秦易的杀意从未如此浓烈过。

　　“噢，此话怎讲？”白卿南奇道。

　　“因为刚才我说，如果让我碰到你们，我一定会取尔等狗命。”秦易冷冷一笑，枪锋骤然立起，杀机汹涌。

　　“哈哈哈哈，你在说笑吗？”

　　两人大笑，白卿南更是神色轻蔑，倨傲道。

　　“轰……”

　　秦易根本不废话，直接出手，手中煌天錾金枪怒劈而下，虚空剧烈震荡，几乎被生生撕碎。

　　秦易一枪之下，大片地域直接崩碎，恐怖的气息汹涌奔腾，白卿南一时大意，竟是被直接震飞了出去。

　　“这怎么可能？”

　　白卿南目光震惊，他可是天人境第二重的修为，比秦易高出了不知道多少，但此时却被秦易一枪震飞，这简直不可想象。

　　一旁的宋婷也是目瞪口呆，她和白卿南从未把秦易放在眼里过，但秦易刚刚那一枪劈下之时，连她感觉到那极为恐怖的威势，根本不是一个先天境武者能够拥有的。

　　“轰……”

　　秦易再度出手，煌天枪抡动，整片虚空都在颤抖，金光轰鸣，恐怖的力量汹涌，朝着白卿南压去。

　　“哼！”

　　白卿南一声冷哼，他可是来自地位门派，堂堂天人境第二重的武者，怎么可能让一个先天境的武者压制自己？

　　白卿南目光凌厉，一掌拍出，神光席卷，一只黑色大手横亘天地，恐怖气机席卷冲霄，与秦易激烈碰撞。

　　只是一眨眼的工夫，两人已经对撼了十余掌，打得天地都在颤抖，周围的宫殿直接粉碎，承受不住这恐怖的力量。

　　“纯阳无极拳！”

　　秦易右手持枪，左手直接打出纯阳无极拳，刹那间金光轰鸣，恐怖的拳势浩荡冲霄，朝着白卿南压落。

　　“轰……”

　　白卿南也是气势惊人，两人的拳势相碰撞，百米之内几乎被夷为平地，碎石迸飞，场景骇人。

　　不过和秦易相比，白卿南是越打越心惊，他可是天人境第二重，比秦易高出了足足一个大境界。

　　他见多识广，听说过有人能够越两个小境界挑战，但像秦易这样能够跨越一个大境界作战的，他简直闻所未闻，目光惊骇。

　　不过秦易却根本不管他怎么想，之前白卿南已经彻底惹怒了他，在那样的情况下，一旦门户出现危机，他就被第一个轰成粉碎，这根本不能忍。

　　“轰隆……”

　　秦易目光凌厉，一拳猛地轰下，漫天金光倏然汇聚，一个金色拳头从天而降，打得天地颤抖，朝着白卿南轰然落下。

　　白卿南虽然心惊，但身为一个地级门派核心弟子的自尊却不会允许他失败，一声长啸，磅礴力量汹涌而起，神光轰鸣，汇聚成一口巨剑，绽出无双气机，朝着秦易冲出。

　　“轰……”

　　一声惊天动地的巨响，难以想象的恐怖力量横扫而出，大地骤然崩裂，一个个巨大的裂缝蔓延，如同巨蟒，让人心惊。

　　而在这恐怖的力量之下，白卿南一声闷哼，被直接震飞，喉口一甜，差点一口鲜血当场吐出。

　　而在一旁，宋婷惊恐后退，刚才那力量太可怕了，足以让一个先天境大圆满的武者直接湮灭。

　　恐怖的风暴席卷，很长时间方才开始消散，在一旁，宋婷神色震惊，看着秦易刚刚站立的方向，不确定道：“死了吗？”

　　“哼，他战力再强也只是一个先天……”

　　白卿南正说着，脸色蓦地大变，只见在那风暴中，一道璀璨的金光冲天而起，紧接着，金光越来越多，直上云霄，更是有一股恐怖的气机正在蔓延。

　　待到风暴彻底散去，白卿南两人的神色大变，只见在天空之中，秦易睥睨而立，在他的头上，漫天金光汇聚，如同九天之上的太阳降临，恐怖的气机浩荡十方，虚空直接粉碎，承受不住这可怕的力量。

　　“日之耀！”

　　秦易一声大喝，直接打出了纯阳无极拳的真意，空中的太阳绽出万丈光，浩荡十方，携着毁天灭地之力朝着白卿南淹没而去。

　　白卿南瞳孔一缩，没想到非但没有淹没在那风暴之中，还能打出如此恐怖的攻势，急忙提起全身力量抵挡，一道道神光轰鸣，在他的身间汇聚。

　　但他仓促而发，怎么可能挡住秦易的武学真意？

　　“哗啦……”

　　在秦易这惊天动地的攻势之下，白卿南的元气直接粉碎，根本不能抵挡其分毫。

　　“噗……”

　　太阳落下，轰然炸开，恐怖的力量粉碎虚空，白卿南更是仰天吐出一口鲜血，横飞而出，狠狠砸落在地。

　　“你不该惹我的。”

　　秦易目光冰冷，动作根本不停，对于这些人，秦易不会心慈手软。

　　“哧啦……”

　　秦易一枪点出，一方虚空直接炸碎，枪尖绽出无双气机，直奔白卿南的心口而去。

　　“啊……”

　　白卿南怒啸，他堂堂地位门派核心弟子，却被一个先天境的武者逼成这般模样，这样的耻辱几乎让他疯掉。

　　“你给我死！”

　　白卿南怒吼，目光血红，身间神光闪动，双臂上竟突然出现了一对护具。

　　“当……”

　　白卿南手臂横扫，护具撞在秦易的枪锋上，竟激起大片火星。

　　“王级兵器？”

　　秦易眼睛微眯，没想到白卿南手上的那对护具竟也是王级兵器，坚硬之极。

　　“你以为你能杀我？井底之蛙……”

　　白卿南冷笑，朝着秦易冲出，护臂绽出无尽神光，似乎能砸断天地，朝着秦易冲去。

　　“到底谁是井底之蛙……”

　　秦易一声长笑，抡起煌天枪，狠狠砸在白卿南的双臂之上。

　　“当……”

　　秦易力量惊人，如今气势已经攀升到极致，直接把白卿南狠狠轰在地面之上，生生砸出一个大坑。

　　“嗡……”

　　秦易目光冰冷，一枪递出，锋芒惊人，枪尖闪烁寒光，撕裂空间，朝着白卿南刺去。

　　白卿南以双臂相迎，但一声脆响，在他的护臂上，竟突然出现了一道裂痕，虽然细微，但却能看得清楚。

　　“这怎么可能？”

　　白卿南简直不敢相信自己的眼睛，这护臂可是门中赐下的宝物，坚硬之极，如今竟然被生生震裂。

　　“兵器也得看谁用，一个废物，你以为凭个护臂就能无敌？”

　　秦易冷笑，枪若游龙，在空中猛地一抖，三道枪芒迸射，封死了白卿南的所有角落，洞穿而去。

　　“噗……”

　　白卿南鲜血狂喷，强行挡下两道枪芒，但最后一道却被挡住，被直接洞穿了肩胛骨。

　　此时的白卿南披头散发，鲜血长流，哪还有一丝地位门派弟子的模样？狼狈之极。

　　秦易动作不停，欺身而上，煌天枪举起，以枪作棍，猛地抡下，虚空震裂。

　　“哗啦……”

　　在秦易枪下，白卿南的元气直接被轰成粉碎，被一枪狠狠砸在胸膛之上。

　　“噗……”

　　白卿南鲜血狂喷，肋骨几乎被砸碎，一身骨头也不知道断了多少根，横飞而出，将一面墙壁砸成粉碎。

　　白卿南只感觉身体都快要碎了，他还能挣扎站起，还不等他动作，秦易冰冷的枪锋已经抵在了他的脖颈之上。

　　白卿南从未现在这么恐惧过，像他这样的人物，什么时候被人用枪抵在脖子上过？

　　锋锐的枪尖几乎刺进他的皮肤，那气机几乎让他崩溃。

　　“你敢杀我？我可是地级门派的核心弟子，你要是杀了我，你将会给你们……”

　　白卿南还想威胁两句，让秦易有所顾忌，但还不等他说完，秦易已经面无表情的将枪锋一递，直接刺入了他的脖颈。


第一百四十一章 通道

　　白卿南的声音戛然而止，不敢置信的看着秦易，他到死也敢相信秦易竟真敢杀了他。

　　“哧……”

　　秦易拔出枪尖，鲜血顿时喷出，白卿南的生机彻底断绝，身子无力的软倒在地，双目圆瞪，死不瞑目。

　　“你……怎么敢……”

　　宋婷看着白卿南的尸体，到现在还没回过神来，她不敢相信白卿南会败给秦易，更不敢相信秦易胆敢杀了白卿南。

　　他可是无极宗的核心弟子啊，如果被杀，一旦传出去，无极宗绝不可能善罢甘休，而一个地位门派的怒火根本不是他一个先天境武者能够承受的。

　　秦易持枪而立，枪尖之上鲜血滴落，带着一丝妖邪的美感。

　　“很震惊？”

　　秦易看着宋婷，玩味开口。

　　宋婷这才猛地回过神来，神色惊恐道：“别杀我，别杀我……”

　　她已经完全吓破了胆，连白卿南都死在了秦易的枪下，她根本不可能是对手。

　　而在这时，她也不可能再傻到认为秦易不敢杀她，秦易就如同一尊魔神，根本无所顾忌，连白卿南都敢杀，怎么会在乎她一个女子？

　　再者白卿南已经身死，秦易不可能放过她的，因此如果她也死了，就不可能再有人知道这件事，无极宗也就不会找上秦易。

　　“你们不该惹我的，更不该让我成为众矢之的，要怪就怪你自己吧。”

　　秦易淡淡开口，煌天枪慢慢举起，枪尖直指宋婷。

　　“呼……”

　　宋婷脸色惨白，知道自己是不可能有机会的，纵身一跃，直接逃跑。

　　她毕竟也是天人境的高手，速度极快，一转眼就冲出了十余丈。

　　飞奔之时，宋婷转头看了一眼，见秦易没有追来，正想松一口气，但一阵刺骨杀意已经袭来。

　　不知道什么时候，秦易已经鬼魅般的出现在宋婷的上空，手腕猛地一抖，煌天枪冲出，如同一道奔雷直接洞穿了宋婷的后心。

　　“嗡……”

　　秦易落下，而宋婷直接被钉死在地面之上，身体被贯穿，生机断绝。

　　秦易没有什么负罪感，既然仇已经结下，秦易不会天真到他们会放了自己，再者说对于之前两人的作为，秦易是不可能忍的，早已经动了杀机，现在只是做了该做之事。

　　对于这宋婷，秦易是不可能放过的，他已经杀了白卿南，而宋婷目睹了这一切，如果秦易任其离开，事情一旦传出，对于秦易将是灭顶之灾。

　　秦易再自负也不会认为自己可以承担一个地位门派的报复，要知道无极宗可是地位门派，哪怕是归元门也无法抗衡，只会给他们带去无妄之灾。

　　秦易收回煌天枪，确定附近无人之后，快速离开了原地，万一被人发现他们死在自己手里那就麻烦了。

　　秦易手持煌天枪在宫殿中穿行，搜寻宝物，几个时辰下来也是收获颇多。

　　“哗啦……”

　　正在秦易寻宝之时，一股苍凉古朴的气机突然从宫殿的中央处冲出，刹那间，空中霞光万丈，瑞彩千条，氤氲紫气升腾，景象瑰丽。

　　“这是……”

　　秦易一惊，这气机仿佛是从远古洪荒而来，强大之极。

　　“呼……”

　　就在秦易愣神的时间里，一道道神光从空中冲过，不知道多少人冲天而起，朝着气机传来的方向冲去。

　　秦易也不敢再耽搁，朝那里冲去。

　　一刻钟后，秦易来到一片空旷处，只见在天空上竟出现了四条紫色通道，其中有空间力量荡漾而出，极为神异。

　　“这是什么地方？”

　　秦易心惊不已，对着旁边之人问道。

　　“这就是这里的大机缘，据传进入这四条通道之人会获得天大的好处。”那人回答，这边刚说完，就已经冲天而起，直奔空中的紫色通道而去。

　　“轰……”

　　不过还没等他靠近通道，就被几人同时出手轰了下来。

　　此时聚集在这的不下三十人，但通道却只有四个，每个人都想进去，于是直接陷入了僵持。

　　没有人敢妄动，因为那样会成为众矢之的，遭到围攻。

　　这时，一股强绝的气机降临，众人转头看去，只见一个白衣男子飘然而至，剑眉星目，气质无双。

　　看到这人，不少人都是变了颜色，纷纷避开，竟直接让开了一条道路。

　　“好强……”

　　秦易也是心头一惊，这男子身上的气息可怕之极，秦易只是大眼一看，就感觉出此人的境界最起码也是天人境第六重之上。

　　“少皇榜第二十八位，张楚。”

　　有人道出了这人的身份，引得一片震惊，能位列少皇榜已经是天纵之姿，人中龙凤，可这白衣男子还能位列第二十八位，这已经不能用天才来形容了。

　　秦易也是倒吸了一口冷气，在前来之时他刚刚听说少皇榜，真正的高手排位，而眼前这人竟是位列第二十八的强者，那战力已经足以傲视这元明世界中的所有武者了。

　　张楚什么也没有说，直接朝着空中的紫色通道飞去。

　　利益在前，哪怕张楚再强众人也不会心甘，有人暗里出手，元气冲天，朝着张楚压去。

　　“寻死吗？”

　　张楚淡淡开口，头都没有回，可怕的气机骤然冲出，先前偷偷摸摸出手的几人鲜血狂喷，直接倒飞而出。

　　众人惊惧，绝对性的力量压制之下，他们的拒绝没有任何的作用。

　　所有人看着张楚一步跨入第一个紫色通道中，没有人敢出手，这就是绝对的实力，震慑八方。

　　在张楚进入之后，那个紫色通道直接变得黯淡，慢慢消散无形，似乎从没出现过。

　　众人的心渐渐沉了下去，一个通道果然只能有一人进入。

　　“轰……”

　　大战直接爆发，这样的利益之下，没有人会后退，所有人都是冲天而起，直奔那紫色通道而去。

　　“吼……”

　　伴随着一声大吼，一个巨大的身影出现在天空之上，惨烈的煞气蔓延，直接将附近的几个武者震飞。

　　“赤乌……”

　　众人心惊，没想到赤乌竟也来到了这里。

　　赤乌是上古凶兽的血脉，实力强绝，此刻冲入战阵之中，简直就是屠杀，无人能挡其分毫，不过片刻的工夫，就被生生撕碎了几人，进入了第二个紫色通道中。

　　只剩下两个通道了，争夺更为激烈，元气不断轰鸣碰撞，大片的虚空湮灭，根本承受不住恐怖的力量。

　　“都给我滚开！”

　　一道刀芒横贯冲霄，惊得众人避退，不敢硬接。

　　一个高大身影站在虚空之上，如同一尊铁塔，让人心惊。

　　“苏武？”

　　“什么，听风阁的核心弟子苏武？在少皇榜排行第三十六位。”不少人惊呼。

　　这苏武展现出强绝的战力，刀锋之下无人敢挡，最终杀出了一条血路，冲入了第三个的通道之中。

　　“杀！”

　　“挡我者死！”

　　为了争夺最后一个通道，大战变得极为惨烈，鲜血喷洒，几乎染红了这片天空，触目惊心。

　　在这些人中，有来自大势力的天才人物，有来自地位门派的核心弟子，还有少皇榜上的高手，甚至还有一些上古凶兽的后裔，实力强大，都在为了这最后的通道征伐。

　　“挡我者死！”

　　一人大喝，手中剑芒绽出千丈光，这是一个来自无极宗的核心弟子，实力强大，足有天人境第四重，传闻已经得到了一枚少皇令，少有能够抵挡。

　　“拦住他！”

　　因为只剩下最后一个了通道了，没有人想放弃，都杀红了眼，生生把那无极宗的核心弟子拉了回来。

　　而从始至终，秦易一直没有出手，只是静静的站在角落处，看着空中的大战，像是一只黄雀，等待着时机。

　　空中，那个无极宗的核心弟子所向披靡，根本无人可挡，不过在片刻之后，一头火焰雄狮冲出，凶威迫人，和那人激烈大战，恐怖的风暴蔓延，惊得众人后退，生怕受到波及。

　　“你敢拦我？”

　　火焰雄狮昂首咆哮，他身上有上古凶兽的血脉，实力强绝，每一步踏下都是虚空崩裂，气势惊人。

　　“你以为这还是上古？挡我者死！”

　　那无极宗的核心弟子冷笑，剑锋绽出万丈神芒，朝着火焰雄狮轰杀而去。

　　“轰……”

　　难以想象的恐怖风暴在空中蔓延，大片的虚空淹没，根本没有人敢靠近，纷纷后退。

　　“噗……”

　　而这一人一兽在这样的拼杀之下也是有些吃不消，吐血后退，力量快速的消耗。

　　不过在这时，谁也不会后退，两者再度冲上，激烈碰撞。

　　就在这时，秦易身形如鬼魅，突然来到空中，大手一挥，一个赤金色的大印冲出，赫然是那朱雀印。

　　“轰……”

　　一股毁灭性的气机骤然冲出，只见在天空之上，赤芒汹涌，化作漫天烈焰，直接把这方天宇淹没。

　　“啊……”

　　朱雀印可是皇级兵器，如今被秦易修复，威势惊人，众人又没有防备，一时间惨叫声响彻云霄。

　　漫天火海汹涌，也是直接把雄狮和无极宗的那个核心弟子淹没在了其中，事发太过突然，饶是他们也有些措手不及，急忙后退。

　　而秦易就在这大乱之时，身形一闪，直接冲入了最后一个通道中。


第一百四十二章 幻境

　　秦易打出朱雀印，扰乱战场，而后趁机直接进入紫色通道，根本不给他们反应的机会。

　　当众人回过神的时候，空中的紫色通道已经慢慢消散，仿佛从没出现过。

　　看着那慢慢消失的通道，所有人都傻了，片刻之后，人们直接就炸了，尤其是那头火焰雄狮和无极宗的弟子，简直目瞠欲裂，谁也没想到他们征战到最后，竟然是徒为他人作嫁衣。

　　“那是谁？”

　　火焰雄狮怒吼，恐怖的杀意轰然蔓延，让人心惊。

　　那无极宗的核心弟子也是脸色阴沉，他辛辛苦苦拼杀这么久，没想到竟让其他人抢了先，自己什么都没捞着。

　　其他人也是怒极，没想到会出这样的事，那可是最后的一条通道了，他们已经没有一丝机会了，之前的努力全部白费。

　　“那到底谁，我要把他抽筋扒皮。”

　　无极宗的核心弟子杀机汹涌，森然道。

　　“好像是刚才第一个进入宫殿的人……”有人看到了秦易的面容，开口道。

　　“他叫什么？”那火焰雄狮森然问道。

　　“他叫秦易，是归元门的弟子。”有人知晓秦易的身份，说了出来。

　　“好好好，好一个秦易，别再让我遇到他，不然我定取他狗命。”无极宗的弟子杀机凛然道。

　　而那些人怎么愤怒懊悔都和秦易无关了，在他进入那紫色通道后，只感觉身体一阵不受控制的飞快移动，当他再度睁开眼睛的时候，竟然出现在了一片冰原之中，空中寒风凛冽，如同刀子刮过，冰寒彻骨。

　　秦易运起元气，这才抵挡住彻骨的寒意，不过还不等他细细观察，一股强绝的力量突然冲来，直指他的脖颈。

　　秦易霍然转身，顺势一掌拍出，挡住了那力量。

　　就在他不远处，突然出现了一个身着黑袍之人，这人看不清脸庞，被遮在帽子的阴影中，连男女也分辩不出。

　　“你是何人？”

　　秦易大喝，不明白自己为什么会来到这个地方，更不明白对方为什么会莫名其妙的攻击自己。

　　那人并没有回应，再度朝着秦易冲来，手持一柄弯刀，猛地划下，刀芒席卷，直奔秦易而去。

　　“哼！”

　　秦易冷哼，一拳轰出，粉碎了那刀芒，而后欺身而上，来到那个黑袍人的身前，猛地一掌按出，金光轰鸣，印在了那人的胸膛之上。

　　就在那人震飞出去的时候，竟在空中直接炸成了粉碎，化作光点散去。

　　秦易愣在了原地，很是错愕。

　　然而就在秦易愣神之时，两道刀芒突然冲出，速度极快，直指秦易的心口。

　　秦易一惊，转身看去，只见不远处又出现了两个黑袍人，几乎一模一样，同样看不清真容，直接向他出手。

　　秦易不敢大意，元气汹涌，将那两道刀芒粉碎。

　　“嗡……”

　　一声嗡鸣骤然响起，在空中，又一个黑袍人出现，手腕猛地一抖，一杆漆黑长枪冲出，锋锐的气息蔓延，虚空震荡，直奔秦易而去。

　　“轰……”

　　秦易直接打出了纯阳无极拳，强大拳势浩荡，将那长枪震碎。

　　秦易也不再问什么，直接出手，朝着那三个黑袍人冲去。

　　那些黑袍人并不强大，不过先天境第四重、第五重的境界，不过麻烦的是，这些黑袍人简直无穷无尽，打散一个又出来一个。

　　“轰……”

　　当秦易一拳把几个黑袍人轰成粉碎之后，又是几个黑衣人显现而出，朝着秦易攻去。

　　秦易眼睛微微眯起，照这么下去可不是个办法，这些黑袍人根本杀不尽，不过到了现在，秦易也逐渐意识到这个地方可能是幻境，而这些黑袍人其实都是虚影。

　　不过让秦易摸不着头脑的是，他现在究竟该怎么办，按说进入那紫色通道会有大机缘，但现在大机缘没到了，反而遭遇了无穷无尽的攻击。

　　“算了，不想了，还是先破开这幻境吧。”

　　秦易索性不再多想，车到山前必有路，等到这幻境破开，下面自然会有了方向。

　　“轰……”

　　秦易身间金光汹涌，恐怖的气势浩荡，一片一片的黑袍人被他轰成粉碎。

　　不过越到后来，这些黑袍人的境界竟在变得强大，从一开始的第四重，到后来的第八重、第九重，甚至更高。

　　“轰……”

　　一个黑袍人脚踏虚空，刀锋猛地斩下，虚空剧烈震荡，一道百丈刀芒纵贯天地，下面的冰层直接粉碎，水浪滔天。

　　秦易神色变得凝重，这个黑袍人有着先天境大圆满的实力，这一刀也是威势惊人，足以轻易斩去先天境第九重的武者。

　　“轰……”

　　秦易取出煌天錾金枪，以枪作棍，横扫而出，一片虚空直接被秦易轰碎，强大的力量浩荡，朝着那黑袍人冲去。

　　在秦易的枪下，刀芒直接粉碎，而后秦易一步越过十余丈，来到那黑袍人的身前，一枪点出，正中眉心。

　　“噗……”

　　黑袍人化作漫天光点散去，不过没过多久，又是两个黑袍人显现而出，都是先天境大圆满的境界，朝着秦易冲去。

　　秦易眉头紧锁，知道这样下去可不是办法，他哪怕再强，也不可能一直抵挡这无穷无尽的攻势。

　　“幻境……”

　　秦易战斗的同时，神魂之力散开，不断蔓延，在天地间搜索，想寻到破开这幻境的关键。

　　“嗯？”

　　一刻钟后，秦易神魂一动，突然感觉到一个地方波动极为强烈，那些黑袍人的气息也是在那里显化生出。

　　“就是你了。”

　　秦易目光一凝，神魂之力汹涌，不断汇聚，一杆炽金色的长枪显化而出，难以想象的恐怖气机蔓延，气势惊人。

　　“去！”

　　秦易一声惊雷般的大喝，手腕一抖，长枪如同一道金色的闪电撕裂虚空，直接朝着那个方向洞穿而去。

　　“啪……”

　　一声鸡蛋碎裂的声音响起，紧接着，秦易所处的天地一阵剧烈颤抖，轰鸣声大作，气机混乱，不断汹涌。

　　不一会儿，秦易所处的世界直接崩碎，当秦易的意识再度恢复之前，竟处在了一片荒原中，放眼望去，尽是过膝的野草，随风摇曳，一眼望不到尽头。

　　“还有？”

　　秦易蹙眉，没想到打破了幻境还没结束。

　　这时，一个身影突然出现在了秦易的视线中，一袭青衣，手持一杆长枪，慢步走来。

　　当秦易看到来人面容的时候，神色顿时变得惊愕。

　　只见来人竟与他长得一模一样，就连持枪的气质也是相同，就像是一面镜子。

　　“你是什么人？”

　　秦易蹙眉，脸色有点不太好看，开口道。

　　“杀你的人。”对面的“秦易”淡淡道。

　　“你这么有信心？”秦易冷笑道。

　　“虽然我只是一个虚影，但却强于你的本体。”那幻象开口道。

　　“那就试试看。”

　　秦易一声冷哼，看到另外一个自己的感觉可不好，直接出手，纯阳无极拳直接打出，金光浩荡。

　　那幻象微微一笑，同样是金光浩荡，竟也是打出了纯阳无极拳，与秦易一模一样，拳势轰鸣，和秦易碰撞。

　　秦易眼睛微微眯起，力量更增，一拳狠狠轰出。

　　“轰……”

　　一声巨响，两人的拳头狠狠撞在一起，气浪汹涌，两人同时倒退。

　　“再来！”

　　秦易一声冷喝，再度冲上，一道道金光席卷冲霄，恐怖的气息浩荡，不断汇聚，化作一个金色的拳头朝着幻象狠狠砸去。

　　“日之耀！”

　　谁想那幻象一声大喝，身间金光轰鸣，竟直接打出了纯阳无极拳的真意，漫天金光汇聚，一轮金色的太阳在空中显现，强大的气息直冲霄汉。

　　“你怎么……”

　　秦易瞳孔猛地一缩，简直不敢相信自己的眼睛，如果那幻象模仿他的拳势他还能理解，但现在那幻象竟打出了纯阳无极拳大的真意，那就不是简单的模仿了，分明是对纯阳无极拳熟悉之极，已然是炉火纯青。

　　“轰……”

　　幻象大手一挥，金色太阳轰然压落，大片的虚空直接湮灭，承受不住这恐怖的气势。

　　秦易目光阴冷，因为这的确是最为正宗的日之耀，而且，幻象施展起来竟然比他本人更为强大，对这武学的掌控竟已经到了登峰造极的地步。

　　太阳压落，恐怖的气息汹涌激荡，破灭八方。

　　秦易不敢大意，这可是实打实的力量，如果挨上了那真得是重伤。

　　“轰……”

　　秦易力量尽数涌出，在手掌上不断汇聚，在气机升腾到极致之时，秦易一掌轰出，金色大手显现，冲天而起，朝着那太阳迎去。

　　这大摔碑手虽然只是人级巅峰武学，不过以秦易现在的境界施展开来，同样是威力强绝，不亚于地级巅峰武学。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻云霄，以两人为中心，恐怖的力量横扫而出，地面直接生生刮去三层，在空中被碾成粉碎。

　　秦易一声闷哼，被那巨力震退了几步，脸色微微发白。

　　而那秦易的幻象只是退了几步，脸色如常，看起来竟没有一点的伤势。

　　“你赢不我的……”

　　幻象开口，唇角噙着一丝笑意，俯视秦易道。


第一百四十三章 天人境

　　秦易的幻象居高临下的看着他，目光中带着些讥讽。

　　“好，一个虚影而已，还想着镇压我？”

　　秦易一声冷笑，终于动了真怒，强大的气息汹涌而出，目光冰冷。

　　“你所有的武学我都会，而且比你更为精深，你不会是我的对手。”幻象淡淡道。

　　“试试看。”

　　秦易冷笑，身形如龙，直奔那幻象而去。

　　“说了没用的。”

　　幻象轻蔑一笑，大手一挥，大摔碑手打出，漫天金光轰鸣，比秦易声势更盛，如皓月凌空，朝着秦易压落。

　　“哧啦……”

　　秦易一枪刺出，锋锐无匹的气息浩荡，直接将那大手撕开，来到幻象身前，一枪朝着他的脖颈洞穿而去。

　　“你以为我没有吗？”

　　幻象冷笑，右手长枪激鸣，横扫而出，直接荡开了秦易的枪锋。

　　幻象挺枪而立，那长枪和煌天錾金枪一模一样，同样的锋锐无匹，同样的气势恢弘。

　　“轰……”

　　幻象出手，一枪打得虚空崩裂，恐怖的力量直接在地面上犁开一道十丈长的沟壑。

　　幻象枪若游龙，绽出千丈光，携惊天动地之威朝着秦易冲去。

　　“当……”

　　秦易以煌天枪相迎，枪锋在空中碰撞，打得虚空不断崩碎，根本承受不住这可怕的力量。

　　两人不断碰撞，元气汹涌奔腾，漫天气机轰鸣，直打得天昏地暗，日月无光，附近百丈之地直接被夷为平地，成为一片废墟。

　　“轰……”

　　幻象一枪点出，竟打出了白帝波纹功的招式，以枪而发，狠狠轰在秦易的枪杆之上。

　　秦易一声闷哼，踉跄后退，只感觉喉口一甜，一丝鲜血直接从唇角溢了出来。

　　“不行了吗？”

　　幻象枪锋直指秦易，轻笑道。

　　“你想多了。”

　　秦易突然笑了，慢慢抬起头，看着空中的幻象，一股强大的气势骤然涌出。

　　这一刻，秦易的气质突然变了，身形变得虚幻，似乎和天地合为了一体，一动皆动。

　　“竟然摸到了天人境的门槛……”

　　秦易忍不住一笑，这可真是无心插柳柳成荫，在连续和“自己”的大战下，秦易查漏补缺，竟慢慢的将武学圆满融合，有了更深的感悟，也因此摸到了天人境的门槛。

　　那幻象懂得秦易的每一种武学，而且都修炼到了炉火纯青的境界，于是这场大战就像秦易对自己的审视，他是个聪明人，武道天赋更是惊人，迅速了察觉到了这些，并不断改善。

　　“该结束了。”

　　秦易提起枪锋，一股恐怖的气势骤然汹涌，让人心惊。

　　“轰隆……”

　　秦易一枪递出，白帝波纹功疯狂运转，庚金气息汹涌激荡，锋锐无匹，撕裂天地。

　　秦易目光璀璨，在这一刻把白帝波纹功演化到极致，而后猛地一枪递出。

　　一枪之下，日月无光。

　　秦易枪锋过处，虚空崩裂，一股无形的力量荡漾，似乎铭刻了大道，威力无双。

　　那幻象本来并不在意，同样以白帝波纹功迎上，但就在两者碰撞的刹那，秦易的枪锋绽出千丈光，摧枯拉朽粉碎一切，直接撕开了幻象的攻势，直奔他而去。

　　“这怎么可能？”

　　幻象瞳孔猛地一缩，这样的情况几乎是不可能的，他在武学上彻底把秦易压制，但现在，秦易竟能破开他的攻势，这简直匪夷所思。

　　“噗……”

　　一枪之下，幻象吐血飞退，目光之中尽是震撼。

　　秦易眸中神光湛湛，再度出手，一枪搅动天地气机，一道道霞光垂落，汇聚在他的枪锋之上，璀璨瑰丽。

　　“轰……”

　　秦易双手持枪，怒劈而下，恐怖的力量轰然压落，如同一方天宇压下，难以想象的力量汹涌奔腾，粉碎一切。

　　幻象气势不断攀升，而后全力相迎。

　　“轰……”

　　两人在空中激烈碰撞，但在片刻之后，秦易的枪锋绽出无尽威严，气势大增，轰得一声破开幻象的攻势，朝他当头压落。

　　“噗……”

　　幻象鲜血狂喷，几乎被这一枪砸碎，横飞而出。

　　“结束了！”

　　秦易目光凌厉，白帝波纹功运转，气息惊天动地，尽数凝聚在枪锋之上，似乎能洞穿天地。

　　“哧啦……”

　　在秦易的枪锋之下，虚空如幕布般直接被撕开，露出一道漆黑的大裂缝，时空风暴汹涌而出，气息恐怖。

　　秦易这一枪竟带起大道轰鸣之音，在空中划过一道玄妙轨迹，摧枯拉朽粉碎一切，没有什么能够阻挡。

　　而在秦易的枪锋之下，幻象的力量直接被撕开，不等他退去，枪锋已经撕裂虚空，直接洞穿了他的胸膛。

　　幻象目光错愕，不敢置信的看着穿透自己胸膛的枪锋，到死还没能明白为什么秦易能够杀他。

　　“你会我的一切武学，而且修炼到炉火纯青之境，这不假。但你不会知道，你不过是一个虚影，而我是一个真实存在的人，我打出的每一个武学都会与我自己共鸣，演化到极致就是人武合一，所有你不可能是我的对手。”

　　秦易直视幻象的眼睛，终于没让他死不瞑目。

　　“原来如此，好，好，恭喜你通过了考验。”

　　幻象微微一笑，而后身体骤然崩碎，消散于无形。

　　“考验？”

　　秦易一愣，有些不解，难道这些幻境都是考验？

　　如果真是考验，那布置下这些幻境该有多强？幻化出小世界，让真人投影与其大战，这简直是惊天的手段。

　　就在秦易震惊之时，这片空间已经粉碎，而后秦易眼前一闪，来到了一片星空中，身边尽是虚无。

　　“轰……”

　　秦易还没来得及反应，一道浩瀚的元气突然降临，直接冲入了他的身体中。

　　磅礴到难以想象的元气在他的身体中汹涌，秦易只感觉经脉猛地一涨，几乎要裂开，承受不住如此浩瀚的力量。

　　秦易也来不及多想，急忙运起力量，开始控制这些元气，慢慢稳定了下来，总不能让它们撑裂了身体吧？

　　好在秦易在这方面很有经验，不一样就把那浩瀚的力量尽数压了下去，稳定了下来。

　　到了这时，秦易再傻也知道这就是自己的机缘，如此浩瀚的元气落下，简直是难以想象的。

　　于是秦易直接开始了炼化吸收，在每一个大境界的晋升前，积蓄越雄厚，晋升之后的力量就会越强。

　　不过一般武者的经脉是不足以承受那么多元气的，而且他们也积蓄不了那么多的力量，因为元气是很珍贵，不可能一下吸收这么多。

　　但秦易每次晋升前都会把力量不断压缩到极致，可前提是有条件，如果没有那么多的元气，想压缩都难。

　　现在如此之多的元气降下，对于秦易来说简直是天大的好处，于是秦易开始炼化吸收，不断将这力量压缩，等待最后突破的那一刻。

　　虚空之中，秦易盘膝而坐，身间霞光四溢，如同神明。

　　秦易这一坐就是一天一夜，天空不断有元气降下，而秦易就是不断吸收，然后压缩，他的丹田就是像一个水缸，但不同的是他不断的把水压缩，盛了比十缸还多。

　　“咔嚓……”

　　不知道过去了多久，一个破裂的声音突然响起，在秦易身间，一股强绝的力量倏然绽放，不断蔓延，浩荡十方。

　　“轰……”

　　这一刻，秦易身间金光轰鸣，席卷冲霄，难以想象的恐怖气机汹涌奔腾，仿佛是一尊神灵突然觉醒，气势雄伟。

　　秦易双眸霍然睁开，两道目光宛如天剑，陡然激射，生生将云海撕裂，强大的气势陡然蔓延。

　　漫天元气奔腾，天地都变了颜色，八方云动，丝丝元气不断汇聚，如同洪流朝着秦易冲去。

　　秦易霍然起身，气机汹涌，沐浴在这洪流之中，浩瀚、磅礴到不可想象的元气直接冲入他的身体之中，汹涌浩荡。

　　数不尽的天地元气在汇聚，仿佛一道巨大的银色光柱耸立在秦易和天穹之间，漫天尽是汹涌神光。

　　“轰……”

　　一道道匹练般的银光突然从秦易的身体中冲出，冲天而起，漫天金光席卷，如条条巨龙缭绕在他的身旁，衬得他宛如神明。

　　“天人境，终于突破了！”

　　这一刻，秦易仰天长笑，感受到身体中汹涌奔腾的强大力量，真的恍若梦境。

　　天人境，武者之途中的一个分水岭，只要踏入这个境界，才有资格被称作强者，而在北焕域中，踏入天人境也就能代表着能在一方称雄。

　　自从进入这元明世界后，秦易其实一直在隐忍，因为这里高手太多了，他哪怕战力逆天，也很难和那些高手抗衡。

　　但现在，秦易终于突破到了天人境，这是一次巨大的蜕变，同样也意味着他终于有资格和这元明世界中的强者争雄了。

　　“啊……”

　　秦易仰天长啸，气息滚滚，一对目光宛如天剑，撕裂天穹。

　　这一日，秦易踏入天人境，成就强者之位！


第一百四十四章 生命之泉

　　“呼……”

　　秦易长出了一口气，身体中力量汹涌奔腾，信心突然变得前所未有的强大。

　　从先天境到天人境，这是一步登天，鲤鱼跃龙门。

　　到了天人境，才算是真正的高手，哪怕行走在北焕域之中，也是受人尊敬的强者，秦易怎能不兴奋？

　　苦修数年，梦想终于达到，秦易肆意的发泄着自己的情绪。

　　人生得意须尽欢，秦易才刚刚不过弱冠之年，又何必总摆出一副老成持重的模样呢？

　　“轰……”

　　笑声渐歇，秦易猛地一拳打出，在他的拳头打下的一刻，周围的空间突然如波纹震荡了起来。

　　“哧啦……”

　　并没有多少的强大声势，但在拳头落下片刻之后，空间一阵颤抖，竟是突然撕裂开来，扯开一道黑色的裂缝。

　　凭借肉身撕裂虚空，这可是足以让人瞠目结舌的强大能力，之前秦易没有这个能力，除非是他打出强大武学才可能有这样的能力。

　　现在秦易终于能够做到，而且是根本不费什么力气，可见秦易如今的肉身已经强大到了什么程度。

　　秦易有一种感觉，自己晋升天人境之后，实力简直是之前的数十倍，是质的蜕变。

　　秦易闭目内视，经脉比之前粗了足足一倍，其中真气汹涌奔腾，如同一道道洪流，磅礴的惊人。

　　而他的五脏六腑，都发生了巨大的变化，变得坚硬之极，表面竟带上了一丝金色，尤其是心脏，有力的跳动着，焕发出强大的生机。

　　不单如此，秦易此时的每一寸筋肉，每一根血管，都是蕴含着极为恐怖的力量，其中强大之极，连秦易也觉得不可思议。

　　秦易在晋升时都有一种预感，晋升天人境将会是一个质的飞跃，但却没能想到竟会强到了这个地步。

　　秦易有一种感觉，如果此时再让那白卿南站在自己的眼前，自己一拳便能将其击败。

　　不是自大，而是对自己实力的强大自信，这次晋升不同以往，带给秦易的改变太大了。

　　直到过去了半个时辰，这片虚空的异象方才散去，秦易目光如天剑，昂然而立，气质无双。

　　“轰……”

　　突然，这片天地大变，秦易眼前一花，竟出现在了一片战场中。

　　不过这次，秦易只是旁观者，在那浩瀚战场，一个高大身影脚踏虚空，神威凛凛，一拳拳轰出，直打得山摇地动，日月无光，风姿绝世。

　　这是一个黑发披散的男子，目光如电，站在他身前的对手没有一个能够直攫其锋，纷纷避退。

　　“轰……”

　　男子身间神光轰鸣，几乎把这方天地给淹没，不过到后来，敌手越来越强，每一个都是睥睨天地，其中甚至还有上古神兽，吼声震天。

　　男子依然在一战，一人战三人，风暴席卷天地，破灭十方，虽然可能投影，但秦易仍是阵阵的心惊，这已经不是他这个级别的战斗，可能是传奇境，或者更高，不然不会有如此惊天动地之威。

　　“你逃不掉的，认输吧。”

　　男子的对手开口，全身隐没在神光中，看不清真容。

　　“杀我一人，你们三人尽要陪葬。”

　　男子开口，霸气绝伦，虽然身负重伤，但目光却是璀璨如星辰，让人心惊。

　　“你太自负了。”

　　那头上古神兽开口，是一只遮天蔽日的神鹰，长有百丈，双翼一震便是虚空崩裂，朝着男子冲去。

　　男子目光平静，大手一挥，一张灿银色大弓突然显现，被他一把抓在手中。

　　“猎仙弓？”

　　看到那青色大弓，神鹰的目光突然变得惊惧，飞速后退，转眼就退去了千余丈。

　　男子弯弓搭箭，遥遥指着疯狂后退的神鹰，当弓如满月之时，男子手指松开，只听见一声嗡鸣，箭矢绽出万丈神光，席卷天地，如同一道金色雷霆穿过千丈虚空，朝着神鹰冲去。

　　神鹰目光惊骇，元气疯狂涌起，想挡住这一箭。

　　不过那箭矢仿佛真是猎杀仙人之箭，摧枯拉朽粉碎一切，直接洞穿了神鹰的身体，在他的身上撕开一个巨大的血洞。

　　一箭穿心，神鹰当场毙命，巨大的身躯砸落在地，地动山摇。

　　男子继续搭箭，指着剩下的两人。

　　“杀了他！”

　　那两人知道这弓箭的厉害，不敢再任他出箭，全力出手，神光浩荡，朝着男子冲去。

　　“轰……”

　　又是一箭射出，同样的惊天动地，同样的摧枯拉朽，其中一人根本无法反抗，被洞穿心口，一箭毙命。

　　不过那男子也不好受，一大口鲜血猛地吐出，脸色惨白。

　　但男子没有停止，抹去唇角的血迹，继续搭箭，指着最后一人。

　　“你疯了吗？你若射出这一箭自己也得死！”剩下一人目光惊惧，怒喝道。

　　“死又如何？”

　　男子豪迈大笑，拉弓如满月，漫天气机汇聚在这一箭之上，气势恢弘。

　　“嗡……”

　　箭矢激鸣，陡然射出，如同一道金色闪电撕裂长空，直奔那人而去。

　　“轰……”

　　那人也是一刀猛地斩下，刀芒纵贯天地，虚空湮灭，日月摇颤。

　　箭矢摧枯拉朽粉碎一切，直接洞穿了那人的胸膛，又是一箭毙命。

　　但这边黑发男子也已经油尽灯枯，目光灰暗，而后被刀芒轰然斩下，如断线的风筝般飞出，生机慢慢断绝。

　　“留待有缘人吧。”

　　临死之前，黑发男子一声低语，身间骤然涌出道道神光，冲入一座山峰之中。

　　而那猎仙弓也是化作一道神电激射而出，不知道冲向了何方。

　　幻境散去，秦易只感觉眼前一花，当他再度睁开眼睛之时，竟然回到了真实的世界中。

　　“原来是一位人族大能，我也算得了他的传承。”

　　秦易一阵感慨，那黑发男子的绝世风姿将会深深烙入他的脑海之中。

　　秦易对着一个方向深深一躬，也算是祭奠，不管怎么说，秦易得到了他的一些传承，这才得以踏入天人境，这是很大的恩情。

　　站起身后，秦易踩了踩真实的地面，长出了一口气：“总算出来了。”

　　到现在为止，秦易进入元明世界已经三天的时间了，距离关闭还有四天的时间，时间变得十分宝贵，秦易不愿耽搁，在元明世界中飞速穿行，再度开始了寻宝。

　　秦易在行走间，一股剧烈的元气波动突然从远处传来，秦易转头看去，只见一个方向神光冲霄，元气轰鸣，显然有人在大战，而且人数很多，极为激烈。

　　有大战意味着肯定有宝物出世，秦易调转方向，直接朝着神光传来的地方冲去。

　　大战之地剧烈秦易只有十余里，不一会儿工夫就来到了目的地，正前面有着一座山峰，而在山脚处，有着一方泉水。

　　这泉水看起来就极为神异，五彩霞光氤氲升腾，人们只需要站在外面微微一嗅，就能感觉身体之中生机磅礴。

　　“生命之泉？”

　　看到那泉水，秦易也是神色大变，竟然是极为罕见的生命之泉。

　　这生命之泉传说会自己移动，千年也不会现世一次，可夺生死，肉白骨，只需要一滴就能让一个垂死之人重新焕发生机，珍贵之极。

　　如果这生命之泉出现在外界，别说是天人境，哪怕是传奇境的强者也会出山争夺。

　　而现在在秦易的眼前，竟然有整整一泊，让他怎能不惊？

　　秦易想也不想，直接冲入了战场，震飞了旁边的人后，直奔那生命之泉而去。

　　“滚开！”

　　一声大喝，狂猛的力量轰鸣，直接把秦易震退了出去，没能夺得生命之泉。

　　“你是秦易？”

　　那人正想再度出手，但却突然看到了秦易的脸庞，目光陡然一凝。

　　他这一喊顿时引起了所有人的注意，众人霍然转头，望向秦易。

　　“竟然是他！”

　　“哈哈，来得好，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　众人的目光顿时变得森然，杀意汹涌，秦易也知道为何，这里的人大多参与过那紫色通道的争夺，但却让秦易占了先，竹篮打水一场空，他们自然怒极。

　　“好一个秦易，抢了那场造化之后不好好躲起来，竟然出现在这，这可怨不得我们了，今天你必死！”有人冷笑，杀意汹涌。

　　“秦易，窃取了那一场造化，你百死莫赎！”

　　一人上前一步，恐怖的气势汹涌，朝着秦易压去。

　　“别说得这么大义凛然，我既然得到了那场造化，那就是我的机缘，与你们何干？”秦易冷笑。

　　“凭一个先天境的蝼蚁，你有什么资格进入那紫色通道？若是正面相争，我一个小拇指就能把你碾成粉碎！”一个身材高大的男子道。

　　“噢，是吗？”秦易看向那人，笑容玩味。

　　“一个归元门的精英弟子而已，我杀你如屠狗。”高大男子是天人境第二重的境界，轻蔑道。

　　“好，我就给你们一个机会，既然你们不服，那就来战吧！”

　　秦易目光突然变得凌厉，气势攀升，强大的力量汹涌奔腾，席卷冲霄。

　　“自寻死路！”

　　高大男子一声冷笑，直接带起汹涌大势，朝着秦易冲去。


第一百四十五章 所向披靡

　　高大男子狞笑出手，一拳带着汹涌元气，如同一座小山朝着秦易压去。

　　秦易静静看着对方，根本不动，负手而立，似乎根本不在对方放在眼里。

　　“狗胆！”

　　高大男子脸色阴沉，没想到秦易竟敢如此轻视于他。

　　“这点实力也敢托大？真是找死。”

　　其他人也是冷笑，认为秦易必死。

　　然而就在高大男子的拳头即将落在秦易身上的时候，秦易才出手，一股恐怖的气势轰然升腾，席卷冲霄。

　　秦易一拳猛地打出，光芒愈发炽烈，到最后璀璨如太阳，恐怖的气机浩荡十方，如同一座太古神山压落。

　　高大男子也只感觉拳头剧震，而后猛地一口鲜血喷出，直接被秦易一拳砸在胸前，横飞而出，生生轰入了山壁之中，碎石迸飞。

　　“这……”

　　所有人都傻了，不敢相信自己的眼睛，这高大男子实力虽然不算强，但好歹也是天人境第二重的境界，可竟被秦易一拳轰飞了出去，这简直难以想象。

　　“啊……”

　　高大男子更是怒吼走出，没想到一开始就吃了这么大一个亏，刚才他还在嘲讽秦易弱小如蝼蚁，但现在竟被直接轰飞，这简直搬起石头砸自己的脚。

　　“给我死来！”

　　高大男子怒吼冲出，磅礴元气席卷而出，尽数汇聚在拳头之上。

　　“轰隆……”

　　一个黑色的拳头冲天而起，无双气机汹涌，砸碎虚空，直指秦易。

　　秦易右手慢慢抬起，一股强大的气势陡然升腾，此时的秦易气质大变，就像一尊战神站立场中，目光睥睨。

　　“轰……”

　　秦易纯阳无极拳打出，金色拳头打得山摇地动，虚空湮灭。

　　在秦易的金色拳头之下，高大男子的攻势直接粉碎，根本无法抵挡。

　　高大男子脸色大变，没想到秦易一拳竟如此恐怖，但到现在，他再后悔已经晚了，因为秦易的拳头已经秋风扫落叶般将他的元气粉碎，狠狠轰在了他的胸膛之上。

　　“噗……”

　　这一下，高大男子的肋骨直接被轰断，鲜血狂喷，狠狠砸在后面的大山之中，当场昏死了过去。

　　众人瞠目结舌，没想到秦易的战力竟如此可怕。

　　“天人境，他踏入了天人境，紫色通道给了他一场造化。”

　　有人看出了秦易的境界，开口道。

　　“哪怕他进入了天人境，也只有第一重，怎么可能有如此逆天的战力？”仍是有人震撼道。

　　“是那家伙太不济了，一个刚踏入天人境的小子而已，也敢在此嚣张？”一人冷哼，杀机凛然。

　　“轰……”

　　秦易直接出手，雷厉风行，直指刚才说话的那人。

　　“你找死？”

　　那个年轻人冷哼，目光阴沉，没想到秦易竟敢悍然出手，这是对他的挑衅。

　　“五个回合杀你。”

　　秦易淡淡开口，目光睥睨。

　　“哈哈，好，我倒看你如何杀我！”

　　年轻人怒极反笑，没想到秦易竟敢如此轻视他，大手一抓，一个黑色爪印横空而起，锋锐的气息浩荡，撕裂虚空，朝着秦易当头抓下。

　　“轰……”

　　秦易纯阳无极拳迎上，拳势浩荡，金色拳头横空而起，气势汹涌，与那爪印狠狠撞在一起。

　　“嗡……”

　　年轻人右手举起，漫天神光陡然汇聚，一杆黑色长枪显现，恐怖的气息蔓延，虚空震荡。

　　“死吧……”

　　年轻人手腕猛地一抖，那黑色长枪如同奔雷冲出，直指秦易的脖颈，锋锐无匹。

　　秦易目光平静，依然以拳头相迎，一声轰鸣，金光浩荡，直接把那长枪轰成粉碎。

　　年轻人脸色愈发阴沉了，他可是第二重巅峰的修为，即将踏入第三重，但连番攻势都被秦易轻松挡下，这简直不可想象。

　　“就这点能耐？你好像杀不了我这个蝼蚁啊。”秦易轻笑，讥讽道。

　　年轻人脸色阴沉，恐怖气势浩荡，全身的力量尽数涌出，如同一片汪洋在身后浮沉，气势冲霄。

　　“霸天刀！”

　　年轻人一声大喝，漫天元气疯狂涌动，汇聚成一柄数十丈的巨刀，耸立在天地之间，锋锐气势浩荡，似乎要把天地捅个通透。

　　“轰隆……”

　　年轻人气势攀升到极致，巨刀轰然斩下，撕裂虚空，直奔秦易而去。

　　秦易目光凌厉，手臂一震，煌天錾金枪显现，气势冲天。

　　秦易右脚猛地一踏，竟是直接冲天而起，身子在空中一个翻转，顺势一枪横扫而出，一道枪芒横贯天地，粗有丈许，霸道绝伦的力量浩荡冲霄，与那刀芒狠狠撞在一起。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻云霄，两者在空中剧烈碰撞，恐怖的风暴横扫，几乎把旁边的山峰生生掀翻。

　　年轻人只感觉胸口剧震，一声闷哼，踉跄后退。

　　“就这？”

　　但还不等他站定，一声轻笑突然响起，年轻人瞳孔猛地一缩，只见秦易身形如电，竟是直接从风暴中冲了过来。

　　“该我了！”

　　秦易目光凌厉，双手举枪，漫天神芒汇聚，一枪猛地砸下，虚空剧烈颤抖，几乎粉碎。

　　“噗……”

　　年轻人鲜血狂喷，直接被震飞。

　　秦易战力本就逆天，再加上煌天枪这样的皇级兵器，那威力简直难以想象，根本不是一般人能够抵挡的。

　　年轻人被秦易一枪轰飞，只感觉双臂都快断了，身体更是一阵气血紊乱，又是差点一口鲜血吐出。

　　“哧啦……”

　　秦易脚尖在原地一点，身形跃起，煌天枪递出，哧啦一声，虚空如幕布一般直接被撕开，气势惊人。

　　年轻人变色，身形飞退，不敢再接。

　　但秦易这一枪看似简单，但却玄妙之极，把年轻人紧紧锁定，任他怎么躲闪也无法脱离秦易的气机。

　　“轰……”

　　秦易手臂一抖，枪尖绽出千丈光，璀璨夺目。

　　“噗……”

　　在秦易枪下，年轻人的元气直接粉碎，无法阻拦其分毫。

　　“不……”

　　年轻人惊恐大叫，心中尽是后悔，后悔不该招惹秦易这尊杀神。

　　但此时再怎么后悔已经于事无补了，因为秦易的煌天枪洞穿一切，直接刺入了他的心口之中。

　　年轻人愣愣的看着插入自己胸口的长枪，还想说什么，但喉咙却已经有血沫涌出，挡住了他的话语。

　　五个回合，只是五个回合秦易就把一个天人境第二重的武者当场斩杀，这让所有人为之瞠目，这是何等恐怖的战力？

　　“他真的是刚刚踏入天人境吗？”

　　不少人的声音都在颤抖，秦易不过刚刚踏入天人境，但却只用了五个回合就把一个第二重巅峰的天才高手轰杀，如果不是亲眼看到，根本不会有人相信。

　　这一刻，秦易持枪而立，目光睥睨。

　　“还有谁？”

　　秦易开口，如一尊战神屹立场中，气质无双。

　　没有人回应，秦易的恐怖战力已经震住了所有人了，这时候哪怕瞎子都能看出来，秦易的真实战力不会比第三重的高手差。

　　而在场的武者中，多是第二重左右，第三重的只是少数，自然没有人去触这个眉头。

　　他们都是聪明人，不会无故的树敌，当秦易展现出恐怖战力后，众人也已经承认了他的存在。

　　之前争夺紫色通道，张楚和赤乌进去时没有一个人说话，更不会有人去寻他们的麻烦，因此他们的实力摆在那，不容人有任何的质疑。

　　而现在，秦易也展现出了足够的实力，虽然依旧有人不服，但却不会再傻乎乎的去和秦易大战了，毕竟没有真正的利益冲突。

　　众人无话，秦易也不想多说，直接掠向那一汪生命之泉，准备抢夺。

　　大战再度爆发，利益面前，尤其是像生命之泉这样的稀世奇珍前，没有人甘愿放弃。

　　“轰……”

　　在场十余人尽是天人境的高手，直打得天崩地裂，旁边的几座山峰直接崩碎，根本承受不住这样的力量。

　　“嗡……”

　　秦易煌天枪激鸣，在战场中如同一尊杀神，剑锋过处无人敢挡，纷纷避退。

　　终于，秦易冲到了那一汪生命之泉前，大手一抓，一片泉水直接飞起，朝着秦易而来。

　　“哗啦……”

　　一旁，两人同时出手，朝着飞起的泉水抓去。

　　“都给我滚！”

　　秦易一声大喝，枪锋绽出无尽锋芒，横扫虚空，直接将那两人轰飞。

　　一片泉水被秦易收起，也就在同时，陆续有其他高手冲到了泉水旁，开始争抢。

　　不过一会儿的工夫，泉水就被人瓜分完毕，秦易取走的最多，能有大半壶，其他各有不同，但大多数人连一滴也没有得到。

　　“杀了他！”

　　片刻的沉寂后，五六人同时出手，元气轰鸣，朝着秦易压去。

　　他们或许忌惮秦易，但在大半壶生命之泉的诱下，哪怕秦易是一头上古凶兽他们也会出手，正所谓人为财死，鸟为食亡，秦易手持生命之泉，就像背上一座金山在前行，对人们的诱惑太大了。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，磅礴元气在身后浮沉，浩瀚如汪洋。

　　秦易出手凌厉，一枪搅动漫天气机，直接把一个第二重的男子轰杀，而后去势不竭，元气轰鸣，朝着其他人轰去。


第一百四十六章 赤焰狮王

　　秦易目光凌厉，手中煌天枪金光炽烈，打得虚空都在颤抖，朝着那几人轰去。

　　“把生命之泉留下！”

　　那几人冷哼，杀机汹涌，全力出手，元气汇聚在一处，浩瀚如汪洋，几乎把这片天地给淹没。

　　“那要看你们有没有这个本事了！”

　　秦易冷笑，白帝波纹功运转到极致，锋锐无匹的气息浩荡冲霄，煌天枪横扫间虚空炸碎，一挂挂黑色长河席卷，湮灭一切。

　　“轰隆……”

　　秦易煌天枪绽出无尽气机，猛地轰下，直接把其中一人砸得吐血飞退，轰入一座山峰之中，生死不知。

　　“万古长青！”

　　秦易左手一抖，流光剑也是出鞘，飞羽剑诀的真意打出，一道剑芒浩荡冲霄，搅动漫天气机，轰然斩下。

　　“噗……”

　　一剑之下，那几人几乎被力劈，鲜血狂喷。

　　“嗡……”

　　秦易煌天枪嗡鸣，而后陡然脱手，如同一道金色闪电撕裂虚空，直接将一人洞穿，生生钉死在了山壁之上。

　　众人看着这一幕，顿时沉默，再没有一个人敢出手，秦易已经用实力震住了所有人。

　　哪怕有些第三重以上的高手，也不愿惹上这么一尊杀神。

　　“没人了吧？”

　　秦易收回煌天枪，目光睥睨。

　　没有人说话。

　　秦易收回目光，脚尖一点，直接离开了这里，朝着远方飞去。

　　秦易并不知道，这一战过后，他的名字开始在元明世界真正开始在元明世界传开，也许等到这次试炼结束，他的名字将会传遍北焕域。

　　……

　　一座山谷中，风行烈、苏云狄、云瑶三人脸色难看，正与一个巨大的身影对峙。

　　如果是其他人，绝不会让三人如此惧怕，苏云狄如果已经是天人境第二重的境界，而风行烈更是踏入了第三重，他们三人同行，哪怕遇上第四重的高手也是惧怕。

　　但此刻站在他们对面的，赫然是一尊赤红色的雄狮，身间火焰熊熊，气势惊人，威慑八方。

　　如果秦易在这里，肯定会认出这正是当日争夺那紫色通道的火焰雄狮。

　　风行烈几人之所以忌惮，是因为认得这火焰雄狮，它名为赤焰狮王，是上古神兽的直系血脉，虽然略有驳杂，但身为一族的少主，战力几乎与真正的上古凶兽血脉相当。

　　这赤炎狮王有着天人境第四重的境界，但上古凶兽的第四重可不是人族武者的第四重能够比拟的。

　　上古凶兽的血脉不但肉身惊人，武格传承更是惊人，就像这一头赤焰雄狮，哪怕是一个天人境第五重的武者也不敢与它对抗，只因它战力太过可怕。

　　“这龙须天心果我们已经让出，难道你一定要赶尽杀绝？”风行烈脸色难看，指着旁边一株神光氤氲的奇花道。

　　“这龙须天心果是我寻到的奇物，只是还未采摘。但尔等竟敢擅动，若不让你们付出代价，世人还不以为我赤炎狮王可欺？”赤焰狮王淡淡道。

　　“你不要欺人太甚。”苏云狄目光阴沉。

　　“欺人太甚？几个弱小的人族而已，我欺你又如何？”赤焰狮王冷笑道，目光轻蔑。

　　“赤焰狮王，你不要以为我们真的怕你。”风行烈眼睛微微眯起，饶是他脾气再好此时也是忍不住怒火翻腾。

　　能踏入天人境的人，哪个是心高气傲之辈？哪个会任人可欺？

　　“卑贱的人族，让你们统治一域之后就真的以为自己是这方世界的主人了？”

　　赤焰狮王冷笑，前蹄猛地一踏，恐怖的气息汹涌奔腾，让人为之心惊。

　　“动手！”

　　风行烈一声低喝，三人同时出手，元气轰鸣，汇聚在一处，朝着赤焰狮王轰去。

　　“蝼蚁。”

　　赤焰狮王轻蔑冷笑，一声巨吼，恐怖的声波冲出，直接把三人的元气粉碎，巨大的反震力席卷，风行烈和苏云狄还好，而云瑶还没有踏入天人境，根本承受不住，一口鲜血直接吐出，身形飞退。

　　“轰……”

　　赤焰狮王前蹄猛地一踏，虚空剧烈颤抖，恐怖的气势轰然蔓延，席卷冲霄。

　　在赤焰狮王身间，赤芒冲天，不断汹涌汇聚，朝着风行烈两人冲去。

　　“砰……”

　　在赤焰狮王的力量之下，风行烈和苏云狄只感觉双臂剧震，一声闷哼，踉跄后退。

　　“吼……”

　　赤焰狮王吼声震天，一道赤芒如同匹练横扫虚空，粗有丈许，朝着两人轰去。

　　风行烈两人不敢大意，全身力量尽数涌出，朝着赤焰狮王迎去。

　　“轰……”

　　两者在空中激烈碰撞，狂猛的力量席卷冲霄，湮灭八方。

　　巨大的力量之下，风行烈两人难以承受，纷纷后退，但还不等他们站定，赤焰狮王竟已经冲至他们身前，两个前爪举起，而后猛地踏下。

　　“嘣……”

　　仿佛一记重锤轰在了天鼓之上，一声闷雷般的巨响，恐怖的力量轰然砸下，风行烈两人只感觉被一座巨山砸在胸前，登时吐出了一口鲜血，狠狠砸落在地。

　　赤焰狮王冷笑，身间泛起一阵神光，化成了一个火红头发的英姿男子，目光睥睨。

　　而这里的剧烈波动也引起了很多人的注意，纷纷来到了此处，看到赤焰狮王均是神色一惊，知晓他的威名。

　　里面有也不少人认识风行烈和苏云狄，此刻都是叹息，惹上了赤焰狮王这尊凶神，三人可是难逃一劫。

　　“可怜的人族……”

　　赤焰狮王站在虚空之上，俯视着风行烈三人，噙着一丝冷笑。

　　这话一出，不单是风行烈三人，聚集在旁边的人族高手也是脸色难看，不过却没有人敢出手，刚才赤焰狮王出手的场景他们看在眼里，凶威难当，他们根本不是对手。

　　人族中除了那些天纵奇才，几乎没有人能和同阶的上古凶兽血脉对抗，他们太强了，难以匹敌。

　　苏云狄几人脸色阴沉，他们没有办法，赤焰狮王战力太强了，别说他们境界低于他，哪怕与他相当也很难抗衡。

　　“上天有好生之德，如果你们得罪了我，不过我天性仁慈，你们三人之中，我只杀一人，你们自己选吧。”赤焰狮王一声轻笑，突然道。

　　风行烈的脸色顿时变得难看之极，赤焰狮王这样的作法简直无耻之极，要让他们之间生出间隙。

　　“要杀就杀，哪那么多废话？”苏云狄冷哼。

　　“别说废话，赶快选，我可懒得等。”赤焰狮王淡淡道。

　　“该死！”

　　地面上，风行烈一声怒吼，竟是直接冲出，气机在这一刻升腾到极致，如同一道惊雷撕裂长空，朝着赤焰狮王冲去。

　　“不自量力！”

　　赤焰狮王轻蔑一笑，一拳陡然轰出，拳头之上赤芒轰鸣，如同一座血红色的巨山碾压高空，与风行烈狠狠撞在一起。

　　“噗……”

　　一声巨响，两人的拳头狠狠碰撞在一起，但赤焰狮王太强了，根本不是风行烈能够抗衡的，一拳狠狠砸在他的胸前，风行烈只感觉胸口都快要碎掉了，一大口鲜血直接吐了出来。

　　风行烈狠狠砸落在地，又是一口鲜血吐出，凄惨之极。

　　“蚍蜉撼树，凭你也想与我抗衡？也好，我就从你开始杀起！”

　　赤焰狮王的目光突然变得凌厉，大手一抓，一只血色大手轰然压落，震碎虚空，朝着风行烈抓去。

　　这一下要是落实了，风行烈不死也得废掉。

　　恐怖的气息压落，别说是风行烈，哪怕是旁边的云瑶和苏云狄也无法动弹，仿佛被一座巨山压在身间，难以反抗。

　　“师兄……”

　　苏云狄两人目瞠欲裂，眼睁睁的看着那血色大手离风行烈越来越近。

　　“轰……”

　　但就在这时，一个金色的拳头仿佛是从天外而来，如同奔雷，恐怖的气息湮灭虚空，直接把那血色大手轰成粉碎，而后去势不止，狠狠砸在赤焰狮王的身间。

　　“砰……”

　　赤焰狮王压根就没想到有人会向他出手，根本来不及迎击，被一拳砸中，直接横飞而出，轰入了旁边的山峰之中，溅起漫天碎石。

　　众人震惊的看着这一幕，纷纷相互看去，不知道是谁这么有种，连赤焰狮王都敢打。

　　“啊……”

　　赤焰狮王快要气疯了，脸色阴沉的能滴出水来，怒吼道：“谁，滚出来！”

　　一个身影落下，一袭青衣，剑眉星目，不是秦易还能是何人？

　　“秦易？”

　　看到这身影，风行烈三人也是惊喜，没想到秦易竟会在这个时候赶到，救了他们一命。

　　“是你……”

　　赤焰狮王瞳孔猛地一缩，认出了秦易，当日他马上就要进入紫色通道了，却被秦易占了先，他怎么可能忘记？

　　“你们没事吧……”

　　秦易根本不理赤焰狮王，转身走向风行烈三人，不过看到他们的伤势后，脸色直接阴沉了下来。

　　“无妨，不过……你不该来的，你不是他的对手。”风行烈叹息了一声道，他虽然看出秦易踏入了天人境，但和赤焰狮王相比，这实力远远不够。

　　“不用担心我，你们歇着吧。”

　　秦易微微一笑，安慰了一句后就转身走向赤焰狮王，目光中的杀意愈发汹涌。


第一百四十七章 大战赤焰狮王

　　“真是踏破铁鞋无觅处，我本来还想去寻你，没想到你竟自己送上门来了。”赤焰狮王冷笑道。

　　“是吗？”秦易唇角掀起，目光冰冷。

　　“我很奇怪，你是怎么敢出现的？凭你这点修为，我一巴掌就能把你拍成粉碎。”赤焰狮王道。

　　“有很多人和你说的一样，不过后来都被我杀了。”秦易淡淡道。

　　“哈哈哈哈……”

　　赤焰狮王大笑，仿佛听到了极为好笑之事，指着秦易道：“你的意思是你能杀我？”

　　“不然呢？”秦易神色大变，似乎看不到赤焰狮王的嘲笑表情。

　　“好好好，很久没人敢这么跟我说话了，来，我先让三招，你要能摸到我的衣角就算本事。”赤焰狮王眼睛微微眯起，杀机凛冽。

　　秦易微微一笑，元气慢慢涌起。

　　“他疯了吧？敢跟赤焰狮王大战？”

　　“是啊，他不过刚刚踏入天人境，怎么可能与第四重的凶兽血脉抗衡？”

　　围观的众人目瞪口呆，以为秦易是疯了，这简直不可想象。

　　“来吧，卑微的人族，三招够吗？你恐怕连我的衣角都沾不到吧？”赤焰狮王大笑，言语间尽是蔑视。

　　秦易唇角掀起一丝冷笑，骤然出手。

　　这一刻，秦易气质大变，仿佛一尊神明突然觉醒，难以想象的恐怖气息浩荡十方，遮天蔽日。

　　感觉到这气势，所有人都变了颜色，这样的力量哪里是一个刚刚踏入天人境的武者能够拥有的？

　　“咦，有点意思……”

　　赤焰狮王一声轻咦，没想到秦易竟有这样的气势，不过依然没有在意，他身为上古凶兽的血脉，哪里会怕一个人族？

　　“轰……”

　　秦易出手，疾如奔雷，只是一刹那，秦易就冲到了赤焰狮王的身旁，拳头之上金光浩荡，仿佛伴随着大道之音，气势恢弘。

　　“砰……”

　　让所有人目瞪口呆的事情发生了，在这一拳之下，赤焰狮王竟被直接轰飞，狠狠砸落在地，溅起冲天烟尘。

　　“这怎么可能？”

　　围观众人的眼珠子差点没直接弹出来了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　赤焰狮王也是傻了，他刚刚不是不想躲，是根本没有机会，秦易的速度太快了，而后那一拳似乎暗含大道，根本无法躲避。

　　这样的一拳下来，赤焰认真对待还好，但他从未把秦易放在眼前，因此吃了一个大亏。

　　秦易一击得手，根本不给赤焰狮王任何机会，闪电般来到赤焰狮王的身前，头顶之上金光浩荡，一轮太阳显现而出，绽出无尽神芒。

　　“日之耀！”

　　秦易直接打出了纯阳无极拳的真意，金色太阳绽出万丈神芒，携惊天动地之力轰然砸下，正中赤焰狮王。

　　秦易的动作太快了，赤焰狮王根本避无可避，金色太阳炸裂，毁灭性的气息浩荡，全部落在了他的身上。

　　“轰……”

　　秦易的攻势太恐怖了，直接把赤焰狮王生生轰入了地面之中，恐怖的力量几乎把百米之地夷为废墟。

　　秦易取得优势后就根本不停，煌天枪闪现，绽出无尽锋芒，直接朝着赤焰狮王刺去。

　　“吼……”

　　赤焰狮王一声愤怒到极点的怒吼，恐怖的声浪几乎是实质化，横扫向四面八方，将秦易震退了出去。

　　赤焰狮王目光血红，显现出了本体，猛踏大地，仰天怒吼。

　　“怎么，这才两招？你不是要让我三招的吗？”

　　秦易站定，似笑非笑的看着赤焰狮王道。

　　赤焰狮王脸色阴沉到了极点，一口钢牙几乎咬碎，这可真是搬起石头砸了自己的脚。

　　他本想着秦易境界很低，想故意折辱他一番，但却没想到秦易的战力竟如此恐怖，他一时大意，竟被秦易压着打，狼狈到了极点，他身为上古凶兽的血脉，哪里受到过这样的屈辱？

　　至于其他人，这会儿已经傻了，看向秦易的目光尽是震惊。

　　一个刚刚踏入天人境的人族武者竟然压着一个第四重的凶兽血脉打，虽然赤焰狮王是一时大意，但这样的战绩也足以惊掉一地下巴。

　　如果不是亲眼看到，人们绝不会相信有这样的事情存在。

　　风行烈三人也是一脸震撼，他们虽然知道秦易很强，但却没想到竟恐怖到了这个地步，压得一头上古凶兽的血脉打，这也太过生猛了吧？

　　“卑贱的人族，你惹怒我了！不将你碎尸万段，难消我心头之恨！”赤焰狮王已经快要疯了，一口牙齿几乎咬碎，声音像是从齿缝中一个个蹦出来的。

　　“一口一个卑贱的人族，你不过一个畜生而已，不嫌丢人吗？”秦易冷笑。

　　“畜生？”

　　赤焰狮王直接傻了，他以上古凶兽的血脉横行于世，到哪里都是惧怕和敬畏的目光，哪里听到过这样的称呼。

　　其他人也是目瞪口呆，敢叫称一个上古凶兽的血脉为畜生，这胆子也太大了吧？

　　“啊……”

　　赤焰狮王怒吼，再也压不住内心的恐怖杀意，蹄爪猛地一踏，如同一座巨山冲天而起，直接朝着秦易冲去。

　　赤焰狮王高有三丈，又是上古凶兽的血脉，这么一撞之下，哪怕是一座巨山也得粉碎。

　　“万古长青！”

　　秦易虽然表面上对赤焰狮王百般嘲讽，但实际上是认真对待的，流光剑出鞘，剑气嗡鸣，直接斩出了这一剑。

　　“轰隆……”

　　天空之上神芒席卷，一道剑芒仿佛是从天外而来，夺尽天地气机，轰然斩落。

　　这一刻，八方云动，天地失色，无双剑意直上九天。

　　“轰……”

　　剑芒与赤焰狮王的身躯轰然相撞，一声惊天动地的轰鸣声响彻云霄，震得众人耳膜生疼。

　　赤焰狮王不愧是上古凶兽的血脉，直接把秦易的剑芒撞成粉碎，不过去势却是减缓了许多。

　　“轰……”

　　秦易左手握拳，纯阳无极拳推演到极致，一拳带起天地气机，朝着赤焰狮王轰去。

　　又是一声巨响，两人在空中狠狠碰撞，炸出的力量几乎把一座山峰掀翻，让人心惊。

　　赤焰狮王的冲势戛然而止，秦易拳头震得生疼，退了两步。

　　“好大的力气……”

　　秦易甩了甩手掌，他踏入天人境后蜕变惊人，能和他在力量上抗衡的武者几乎没有，这赤焰狮王可以说是第一个。

　　秦易心惊，赤焰狮王更惊，他身为上古凶兽肉身惊人，相比于人族，他的肉身强度几乎可以碾压对方。

　　但现在秦易竟可以与他正面用力量抗衡，这简直是匪夷所思。

　　不过赤焰狮王身为上古凶兽的血脉，生性高傲，根本不会容忍有人强于自己，一声低吼，再度朝着秦易冲去。

　　在赤焰狮王身间，赤芒席卷冲霄，遮天蔽日，直接化作漫天火焰，如一片火海悬浮在天地之间。

　　“轰……”

　　赤焰狮王一声低吼，火海汹涌奔腾，三条火龙骤然涌起，昂首咆哮，朝着秦易冲去。

　　“开天十九剑！”

　　秦易双臂一震，白帝波纹功运转到极致，锋锐无匹的力量浩荡，演化出了开天十九剑，悬浮在天地之间。

　　“去！”

　　秦易一声大喝，三道剑光怒斩而下，如今秦易踏入天人境，开天十九剑气势更增，如三柄天剑切割虚空，轰然斩下。

　　三剑之下，三条火龙直接被从中斩断，化作火焰散去。

　　“吼……”

　　赤焰狮王吼声震天，漫天火海汹涌，恐怖的气机蔓延，一个个凶兽虚影不断演化而出，朝着秦易冲去。

　　秦易脚踏虚空而立，一道道剑光不断斩下，和赤焰狮王在空中不断碰撞。

　　十个回合之后，秦易一声大喝，剩下的三道剑光合成一口巨剑，耸立在天地之间，猛地斩下，绽出千丈光。

　　“轰……”

　　秦易一剑之下，掀起漫天气机，直接把赤焰狮王的火海轰成粉碎，气势惊人。

　　“哧啦……”

　　秦易一剑斩下，竟是直接在赤焰狮王的身上撕开一道巨大的伤口，鲜红色的血液流出，触目惊心。

　　“吼……”

　　赤焰狮王痛吼，那伤口太大了，而且有秦易极尽锋锐的庚金剑气在其中，根本无法愈合，几乎要撕裂赤焰狮王的身体。

　　趁着这机会，秦易直接冲上，身子在空中一个翻转，煌天枪顺势轰然砸下，正中赤焰狮王的脊背。

　　“咔嚓……”

　　赤焰狮王一声凄厉之极的痛吼，脊骨竟是被生生砸断一根，狠狠砸落在地，痛入骨髓。

　　众人看着这一幕，只感觉自己的身体都在颤抖，有些人甚至在怀疑秦易根本不是什么人族，而是一尊上古凶兽的血脉显化而成，否则怎么可能有如此恐怖的力量？

　　“吼……”

　　赤焰狮王痛吼，好不容易才把伤口处的剑气驱散，而后忍着剧痛站起身来。

　　“上古凶兽的血脉，不过如此。”

　　秦易脚踏虚空而立，枪锋遥指赤焰狮王，淡淡道。

　　这一幕看着众人心驰神摇，在上古凶兽身前，从来只有人族避退的份，何曾有人如此霸气，压得对方抬不起头？

　　“人族，你得意的太早了。”

　　赤焰狮王起身，身间骤然绽出恐怖气机，仿佛封印的力量正在觉醒，浩荡十方。


第一百四十八章 仙宫

　　赤焰狮王仰天咆哮，气势不断攀升，赤芒席卷冲霄，几乎把这方天地淹没。

　　“轰……”

　　片刻之后，在赤焰狮王的头顶之上突然出现了一个墨绿色的雄狮虚影，这虚影气势雄浑，脚踏虚空，恐怖的气势蔓延，让人心惊。

　　“天呐，竟然让武格显现了出来，赤焰狮王要拼命了。”有人惊呼道。

　　“墨绿色，四品武格，不愧是上古凶兽的血脉，武格品级也是惊人。”

　　赤焰狮王不甘败于秦易之手，直接显现出武格，墨绿色的雄狮虚影绽出惊天气息，浩荡冲霄。

　　“四品武格……”

　　秦易眼睛微眯，像这些上古凶兽，甚至太古凶兽的血脉之所以强大，就是因为他们天生拥有品级极高的武格，因此天赋无双，同阶人族武者难以对抗。

　　“受死吧！”

　　赤焰狮王怒吼，武格绽出无尽神芒，恐怖的气势蔓延，朝着秦易轰去。

　　武格显现而后，赤焰狮王的力量得到空前提高，恐怖的气机汹涌，浩荡十方。

　　“轰……”

　　赤焰狮王显化武格，秦易自然也不能托大，身间神芒一闪，武格显现而出，一尊炽金色的虚影脚踏虚空，傲视十方。

　　“三品武格……人族，你拿什么和我斗？”

　　看到秦易的武格颜色之后，赤焰狮王一声冷笑，轻蔑道。

　　“三品杀你足矣。”

　　秦易没有多说，武格绽出无尽神芒，朝着赤焰狮王的武格冲去。

　　“没想到秦易只是三品武格，虽然已经不低，但和赤焰狮王这样的凶兽血脉比起来就差得太多了，很难抗衡。”有人议论道。

　　“不过也是奇怪，武格品级决定天赋，秦易武格不过三品，但却能打得四品的赤焰狮王连连后退，这不合理啊？”

　　“再看看吧，也许赤焰狮王祭出武格之后就会逆转。”

　　场中，秦易的武格和赤焰雄狮的武格激烈碰撞，恐怖的力量浩荡，湮灭虚空。

　　不过在片刻之后，让人目瞪口呆的事情发生了，秦易的三品武格绽出无尽神芒，竟然把赤焰狮王的武格生生压了下去。

　　“轰……”

　　紧接着，秦易的武格大手一挥，匹练般的神芒席卷，直接直接把赤焰狮王的武格轰飞了出去。

　　“噗……”

　　武格受创，赤焰狮王本体剧震，一大口鲜血吐出，神色变得萎靡。

　　“这怎么可能？”

　　赤焰狮王神色中尽是不敢置信，他可是四品武格，但却被秦易的三品武格打得连连败退，这简直是不可想象，太过疯狂了，说出去也没人会相信。

　　不单是他，围观的众人也是目瞪口呆，这简直是神迹，这个世间或许有人能以低品级武格修出惊人实力，但却没有说有低品级武格能够碾压高品级武格的。

　　“难道我的眼睛出问题了？这怎么可能？”人们瞠目结舌，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“对啊，怎么会有这样的情况？太疯狂了。”

　　“不对，你们看，秦易的武格有些奇怪，三品武格应该是黄色，但你们看秦易的武格，璀璨如炽金，和我们的武格根本不同。”突然有人惊呼道。

　　他这一喊，不少人也是注意到了这一点，神色变得震惊：“怎么会有这样的情况，他武格的颜色为什么会和我们的不同？”

　　不过众人如何议论秦易根本不管，自顾出手，生生把赤焰狮王的武格打回身体，拳势轰鸣，打得赤焰狮王连连败退。

　　“噗……”

　　这时，赤焰狮王已经再不是秦易的对手，被一枪刺入大腿之中，痛入骨髓。

　　秦易一声厉喝，煌天枪横扫，狠狠轰在了赤焰狮王的腰间，直接打得他横飞而出，肋骨几乎断掉。

　　赤焰狮王倒地痛吼，真正连站起来的力气都没有了。

　　秦易落地，枪尖直接抵在赤焰狮王的脖颈之上，淡淡开口：“还打吗？”

　　赤焰狮王目光森冷，望向秦易的目光尽是怨毒：“你敢杀我？”

　　“又是这句话。”秦易突然一声叹息。

　　“我乃是赤焰狮一族少主，若是杀了我，谁也……”

　　赤焰狮王还没说完，声音就戛然而止，因为秦易已经枪锋一挺，刺入了他的脖颈之中。

　　“咯咯……”

　　赤焰狮王目光震惊，还想再说什么，但血沫已经堵住了他的喉咙，只能发出咯咯的声音。

　　“天呐，我看错了吗，他竟然把赤焰狮王给杀了……”

　　看到这一幕，所有人都傻了，目光震惊，谁也没想到秦易竟真的敢杀了赤焰狮王。

　　要知道这赤焰狮王是赤焰狮一族的少主，地位尊贵，堪比地位门派的核心弟子，但却被这么直接给杀了，如同屠狗，这要是传出去，赤焰狮一族非疯了不可。

　　秦易收枪，回到苏云狄三人的身旁。

　　但苏云狄三人看向秦易的目光复杂到了极点，仿佛是刚刚认识他，久久无语。

　　“怎么了？”

　　秦易楞了一下，问道。

　　“除了南宫刑天，我们归元门又出了一个可以傲视北焕域的旷世之才。”风行烈看着秦易，许久后才叹了口气，感慨道。

　　苏云狄和云瑶深以为然，能够斩杀上古凶兽血脉的武者，这样的天赋足以傲视北焕域，真正可以杀入少皇榜前列的可怕强者。

　　“这么说我会骄傲的。”秦易摸了摸鼻子，半开玩笑道。

　　“刚刚踏入天人境，就能斩杀第三重的赤焰狮王，师弟，我等远不如你啊。”苏云狄一声叹息，他也是三品武格，心性高傲，哪怕是面对南宫刑天，他才没有服输过，这是第一次自称不如人，秦易带给他们的冲击可见一斑。

　　“这个恐怕没法当成战绩四处炫耀吧？那是赤焰狮王，等我们出去了，那赤焰狮一族肯定不会善罢甘休，冲着我还行，可要是给门派带去麻烦，我就心中有愧了。”秦易道。

　　“这点不用担心，我们归元门从不怕事，他们要敢寻上门来，我们绝不会示弱。”风行烈道。

　　“那就好。”秦易点了点头。

　　“轰隆……”

　　然而就在这时，震耳欲聋的轰鸣声突然响彻云霄，众人骇人转头，只见在远处的天空之上，一道道神光席卷奔腾，浩瀚如汪洋，几乎把这方天地给淹没。

　　紧接着，难以想象的磅礴气息传来，苍凉、浩瀚，仿佛是从远古而来，浩荡九天十地，让人心惊。

　　这一刻，整个元明世界都受到了影响，山摇地动，日月无光。

　　“怎么回事？”

　　秦易也是一惊，这气息太惊人了，传遍了整个元明世界，似乎有神明在大战，席卷九天。

　　“这些我听到了一些消息，那狻猊和穷奇之所以来到这元明世界，是因为有一片仙宫将要出世，看这阵势，想必就是它了。”风行烈突然道。

　　“什么，仙宫？”几人都是大惊，仙人，那可是传说中的存在，根本不属于这个世界。

　　“走，去看看。”

　　秦易说着，不再多留，和三人一路直接冲天而起，朝着波动传来的地方飞去。

　　极远之地，一道道神光冲天，氤氲气升腾，浩瀚苍凉的气息浩荡冲霄，让人心惊。

　　当四人来到这里的时候，直接被眼前的景象惊呆了。

　　只见在天空之上，一座座宫殿连绵成片，云蒸霞蔚，紫气升腾。

　　这是真正的天空之城，悬浮在天地之间，气象宏伟。

　　这座仙宫的出现震动了所有人，不知道多少人朝着这里飞速冲来，直接进入那仙宫之中。

　　秦易四人在原地逗留了一会儿后，就不再耽搁，进入了那片仙宫。

　　“怎么回事？”

　　当四人进入仙宫之中后，只感觉一股力量突然冲入了自己的身体之中，不容反抗。

　　“我的境界怎么倒退了？”

　　苏云狄瞳孔猛地一缩，竟发现自己突然退到了天人境第一重的境界，脸色一白。

　　“我也一样，只有天人境第一重。”风行烈也是脸色大变。

　　不单是他们，其他进入仙宫的人也是惊呼，目光惊骇，身为一个武者，没有什么事情比境界跌落更可怕的了。

　　“不对，不是境界跌落，是有一股力量压制了我们，把所有人的境界都压在了天人境第一重。”有人一语道出天机道。

　　“竟然是这样……”

　　众人恍然大悟，不过心中仍是不舒服，多是一些境界较高的武者，他们本是第三重、第四重，甚至更高的武者，但此刻却被尽数压制在第一重，优势也就没了。

　　不过并没有人因此退去，能进入这元明世界哪个不是人中龙凤？哪怕境界压制在了第一重，也能傲视群雄。

　　“轰……”

　　这时，仙宫之中神光大作，只见在众人眼前，一座看不到尽头的天梯突然显现，抬头看去，只能看到尽头处有金光闪烁，却不知道是何物。

　　“天梯尽头，仙府传承。”

　　一个浩大的声音骤然响起，在所有人的耳边回荡，庄严肃穆。

　　“仙府传承……”

　　听到这话，所有人的目光都变得灼热，仙人的传承，那可是难以想象的造化，没有人能不心动。

　　这一刻，所有人都踏上了天梯，向那尽头冲去。


第一百四十九章 摧枯拉朽

　　天梯不知道长有多少阶，似乎能延伸到天地的尽头。

　　秦易也是踏上天梯，只感觉有一股神力降下，根本不能飞行，只能一步步向前走去。

　　这一刻，所有进入元明世界的天才高手尽数来到了此处，踏上了天梯，仙府传承，那是谁都无法抗拒的诱或。

　　从元明世界开启到现在，已经过去了四天时间，而人数也是锐减，到现在，只剩下不足六十人。

　　这六十人踏上天梯，开始了最后的争夺。

　　天梯宽有十丈，可容六十人并行，在这里，没有人刻意的想去战斗，只想尽快的走到天梯尽头。

　　但走了大概半刻钟后，眼前的天梯突然变了，让所有人神色愕然。

　　本来十丈宽的天梯突然变成了三十条只能容一人行的窄梯，而且看那阵势，这样的天梯只能踏上一人，想两人紧挨着前行是不可能的。

　　看到这变化，不少人都是笑了，六十人踏上天梯，但只有三十条路，那要怎么做就不言而喻了。

　　“轰……”

　　大战直接开始，距离窄梯最近的两个人直接开始了大战，所有人都是如此，六十个人，三十个名额，分出胜负就行了。

　　距离最近的两人大战开始之后，那窄梯直接激射出一道神光，在天空中显化一方比武台，将二人裹入其中。

　　刹那间，三十个比武台悬浮在天空之上，大战瞬间爆发，元气冲天，轰鸣声响彻冲霄。

　　“轰……”

　　一声巨响，一方比武台倏然散去，一个身影落下，一袭暗褐色长袍，背上双翼，踏上了窄梯，那是太古凶兽的血脉，穷奇！

　　紧接着，一声狮子吼般的声浪席卷冲霄，又是一方比武台散去，狻猊轰然落下，踏上了窄梯，而他的对手直接被他一声巨吼震成了血雾。

　　在这个地方，哪怕所有人都被压制到了天人境第一重，像他们这样的存在依然是霸主，有谁能与同阶的太古凶兽抗衡？

　　当两人分出胜负之后，比武台就会散去，胜者继续踏上天梯，如果败者未死，就会被送出天梯外，只能旁观，再不能踏入一步。

　　而此时站在秦易眼前的，是一个身着黑衣的年轻男子，目光凌厉。

　　“只有一个名额，那我可要抱歉了。”年轻男子一声冷笑，骤然出手，大手一抓，直接朝着秦易的脖颈抓去，气势凌厉。

　　秦易静静的看着对方冲来，直到对方来到了自己的身前，他才骤然出手，拳头之上金光轰鸣，带起无尽气机。

　　“噗……”

　　只是一拳，秦易狠狠轰在对方的胸膛之上，几乎把他当场废掉，鲜血狂喷，直接昏死了过去。

　　“我也很抱歉。”

　　秦易微微一笑，而后一阵神光闪动，再度回到了天梯之上。

　　如果是原有的境界，秦易或许还有所畏惧，但如今所有人都在天人境第一重，以他那逆天的战力，除了那些凶兽的血脉，还有谁能够与他抗衡？

　　大战陆续结束，三十人再度踏上天梯，各自对视了一眼后，就继续前行，根本不多言。

　　而那些败下阵的人直接回到了天梯之外，虽然不能再踏上天梯，但却没有一个人离去，因为他们要看看究竟谁能一路过关斩将，所向披靡，得到那仙府传承。

　　而且如今所有人都被压制到了天人境第一重的境界上，同境界征伐，一个人的战力将会体现无疑，能走到最后的，将是真正的王者。

　　天梯上的三十人继续前行，不过越往上走，身上的压力就越大，行走也变得愈发艰难。

　　没走出多远，窄梯竟然走到了尽头，三十人来到了一片空地中，而还不等众人说话，眼前的雾霭散去，又是十五条天梯通道显现而出。

　　“又要开始了。”

　　一个年轻人唇角掀起一抹笑意，赫然是少皇榜位列第二十八的天才高手，张楚。

　　所有人只感觉脚下一轻，而后直接来到了天空中的比武台之上，竟是被天梯中的神秘力量自行排序。

　　秦易落在比武台之上，当他看到对面那人的脸庞之后，忍不住笑了起来，竟是当日与那赤焰狮王争夺最后一个紫色通道的无极宗核心弟子，郑羽。

　　“是你……”

　　那郑羽也是认出了秦易，眼睛微微眯起，杀意涌动。

　　“真是巧啊。”秦易微微一笑道。

　　“也好，省得我去寻你了，纳命来吧！”

　　郑羽一声冷笑，元气汹涌而起，直接朝着秦易冲去。

　　秦易笑了笑，他可真正跟无极宗杠上了，这郑羽之前是天人境第四重的境界，不过进入这天梯之后，所有人的境界都是第一重，秦易再没了顾忌。

　　“轰……”

　　秦易纯阳无极拳打出，拳势汹涌浩荡，漫天尽是无双气机，朝着郑羽冲去。

　　两人在空中激烈碰撞，恐怖的力量浩荡，漫天席卷，如果不是在这虚幻的比武台中，早就打得山摇地动，虚空崩碎了。

　　“嗡……”

　　郑羽手中神光一闪，长刀出鞘，直接朝着秦易斩去，那是一件王级巅峰兵器，气势恢弘。

　　“当……”

　　秦易煌天枪横扫，势大力沉，打得虚空颤抖，一枪几乎把空间生生砸碎。

　　郑羽脸色一变，只感觉双手剧震，虎口几乎震裂，没想到秦易的力量竟如此之大。

　　“在这天梯之上，你拿什么和我斗？”

　　秦易目光突然变得凌厉，煌天枪绽出无尽锋芒，轰然砸下，虚空骤然崩碎，根本承受不住这恐怖的力量。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响，郑羽的长刀竟然生生被秦易砸开了一道裂痕，刀锋剧震，险些脱手而出。

　　“怎么可能？”

　　郑羽脸色阴晴不定，没想到秦易的战力竟恐怖到了这个地步，他当年在第一重时也是横扫同阶敌手，本想着轰杀秦易轻而易举，没想到竟被他打得连连后退。

　　“破仙刀！”

　　郑羽一声大喝，身间神光轰鸣，汹涌奔腾，几乎把这方天地给淹没。

　　一口十丈长的巨刀轰然成形，刀意汹涌，似乎能将天地给撕裂，一阵激鸣，携风雷之势朝着秦易当头挡下。

　　“轰……”

　　秦易白帝波纹功运转，枪若游龙，猛地刺出，一片虚空陡然坍塌，恐怖的力量席卷，与郑羽的刀锋剧烈碰撞。

　　难以想象的恐怖波动横扫而出，打得虚空湮灭，气浪磅礴。

　　郑羽一声闷哼，直接被震飞了出去，一丝鲜血从唇角溢出，显然有些不太好受。

　　而他握住长刀的右手正在微微的颤抖，秦易的力量太可怕了，把他的虎口生生震裂，长刀几乎脱手而出。

　　郑羽脸色阴沉，但还不等他站定，身前气浪汹涌，只见一道金色的闪电骤然撕裂虚空，直接来到了他的身前。

　　秦易手持煌天枪，绽出惊人气机，身旁金光轰鸣，如同惊雷直奔郑羽而去。

　　郑羽大惊失色，没想到秦易的攻势会这么到来，急忙提起力量相迎。

　　不过郑羽仓促而发，哪里挡得住秦易的可怕攻势，只听到一阵碎裂声响，煌天枪摧枯拉朽粉碎一切，洞穿虚空，直接点在了郑羽的长刀之上。

　　“咔嚓……”

　　这一下，郑羽的刀锋直接崩碎，承受不住这恐怖的力量。

　　而郑羽也是被一股巨力撞在胸前，鲜血狂喷，身形横飞而出，狠狠砸落在比武台上。

　　郑羽牙齿紧咬，还要挣扎着站起，还秦易已经欺身而上，飞起一腿轰在了他的腰腹之上。

　　如今秦易一腿下去哪怕是一座小山也得粉碎，郑羽只感觉身体都快断掉了，砸落在地，连站起来的力气都没了，彻底失去了战斗能力。

　　秦易也没有多此一举的去杀他，比武台倏然散去，秦易进入了天梯通道，郑羽则被淘汰出局。

　　“连郑羽都被打了下来，那个秦易果然可怕。”有人看到了这一幕，震惊道。

　　“秦易？就是那个斩杀了赤焰狮王的秦易？”

　　“对，就是他，而且他是在这仙宫外斩杀的赤焰狮王。”

　　“什么，在仙宫外？这秦易不过刚刚踏入天人境，而赤焰狮王可是第四重，而且有上古凶兽的血脉，这怎么可能？”有人瞠目结舌，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“归元门这次是一战成名了，要知道像他这般天赋的，北焕域都不见得有几个，恐怕离接到少皇令不远了。”不少人感慨道，承认了秦易的恐怖实力。

　　“看秦易究竟能走到哪一步吧，不过到了这时，前面可就不好走了，不是少皇榜上的可怕高手，就是上古凶兽的直系血脉，可怕至极。”

　　这时，继续在天梯上前行的众人也注意到了秦易，能走到这一步的没有一个是弱者，尤其是像秦易这样本来境界就低的。

　　虽然所有人都被压制在了天人境第一重，但像一些本来境界很高的，他们的武道感悟和肉身强度仍在，远远高于低境界的武者。

　　所以这么算下来，秦易这样的人仍处在劣势，但就是这样，秦易一路秋风扫落叶走到现在，几乎没有人能够与他正面抗衡，这样的实力简直惊人。


第一百五十章 睥睨

　　这一次大战过后，天梯上只剩下十五人，不过能留下来的尽是高手，除了秦易之外，最低也得天人境第五重以上的高手，声名赫赫，傲视北焕域。

　　众人在各自的通道中一路前来，半刻钟后，再度遇到了一起，来到一片空地之中。

　　可还不等天梯显现，穷奇突然开口了：“这样可真是麻烦，狻猊，不如我们把这些人都给杀了，然后一路前行，再没什么战场和通道，这不更好？也快了许多。”

　　听到这话，不少人都是悚然变色，没想到穷奇竟如此凶狠。

　　“登天梯是仙宫订下的规矩，你凭什么改变？”有人不服，喊道。

　　“因为我杀你如屠狗。”

　　穷奇一声冷笑，身影突然从原地消失，下一刻，刚才说话那人的头颅直接崩碎。

　　穷奇回到原地，冷冷一笑，抹去手上的血迹，扫了一眼场中，再没有一个人敢说话。

　　太古凶兽的直系血脉太过强大了，根本不是一般人能够抗衡的，而且身份尊贵，如果不是元明世界开启，恐怕有些人穷其一生也无法见上一面。

　　“好。”

　　狻猊淡淡开口，不带一丝情绪，似乎根本不把这些人的死活看在眼里。

　　“轰……”

　　穷奇大手一挥，一道血色长河显现，横扫而出，毁灭性的力量汹涌。

　　穷奇的出手毫无征兆，旁边几人躲闪不及，直接被血色长河淹没，一声惨叫之后，化作森森白骨，死状可怖。

　　狻猊这边也是出手，虽然化成了人形，但同样是气势滔天，恐怖的力量浩荡冲霄，没有人敢直攫其锋。

　　“轰隆……”

　　这时，一方巨大的比武台突然在天梯上空显现而出，长宽足有数百丈，竟是允许了穷奇等人的作法，将所有人裹入比武台之中，一战定胜负！

　　看到这一幕，天梯外的众人忍不住倒吸了一口冷气，这样的战斗才能称得上是惨烈，而且与两头太古凶兽的血脉在一个战场中大战，这简直是噩梦。

　　一些之前被淘汰的高手此时忍不住庆幸，如果真和穷奇进入了一个比武台大战，那真是想不死都难。

　　秦易倒是很无所谓，踏上了巨大比武台，静静的站在原地，也不出手。

　　可如今这局势，树欲静而风不止，很快就有人找上了秦易，是一个红衣女子，眉眼凌厉，来自于地位门派听风阁。

　　她是听风阁的核心弟子，有着第五重的境界，如今虽然境界被压，但也是战力恐怖，一看到秦易，便直接出手，手段凌厉。

　　“你这么看不起我？”秦易忍不住一笑，这女子对他出手，自然觉得他是这里最弱的，容易对付。

　　“一个刚刚踏入天人境的武者而已，浑水摸鱼走到了现在，还想继续？”女子开口，冷笑道。

　　“哈哈，说得好。”

　　秦易大笑，纯阳无极拳直接打出，金光浩荡，气势雄浑。

　　“轰……”

　　秦易和女子激烈碰撞，而那女子也不愧是第五重的高手，如今虽然境界被压，但手段同样惊人，打得虚空连连颤抖，几乎崩碎。

　　“日之耀！”

　　秦易身间金光轰鸣，直接打出了纯阳无极拳的真意，金色骄阳悬浮在天地之间，绽出无尽气机，气势磅礴。

　　“轰……”

　　秦易大手一挥，金色骄阳碾压高空，直奔那女子而去。

　　女子脸色微变，感觉到了骄阳中的恐怖气势，不过并不惧，手中剑锋激鸣，绽出锋锐气机，猛地一剑斩下，足有百丈的剑芒横空，剑意浩荡。

　　“轰隆……”

　　金色骄阳和剑芒在空中轰然相撞，难以想象的恐怖力量骤然爆发，以两人为中心，百米内的虚空骤然湮灭，承受不住这恐怖的力量。

　　女子一声闷哼，身形飞退，俏脸发白。

　　“再来。”

　　不想还不等她站定，秦易已经再度冲来，连续十余拳打出，金光汹涌奔腾，几乎把这方天地给淹没。

　　“开！”

　　这女子可不比旁人，天人境第五重的境界，天赋惊人，一声娇吒，恐怖的力量骤然汹涌，直接把秦易的拳势生生震碎。

　　“哧啦……”

　　震碎拳势的一刻，女子身形一闪，矫若惊虹，剑锋撕裂虚空，如同一道奔雷直奔秦易而去。

　　“万古长青！”

　　秦易以流光剑相迎，飞羽剑诀的真意直接打出，璀璨剑芒横空而起，锋锐无匹的剑意浩荡，朝着女子的剑锋迎去。

　　“当……”

　　金铁交击的激鸣声响彻云霄，两剑在空中激烈碰撞，锋锐气息席卷，虚空片片湮灭，让人心惊。

　　“轰……”

　　剑锋相碰的刹那，秦易顺势一腿直接轰出，金光浩荡，朝着女子的腰间轰去。

　　“砰……”

　　女子躲闪不及，被秦易一腿轰中，狠狠砸落在地，碎石迸飞。

　　秦易这会儿可没什么怜香惜玉的念头，剑锋一抖，气息浩荡，直接刺下。

　　“当……”

　　女子忍痛起身，一剑荡开秦易的剑锋，身形飞退。

　　不过秦易却紧追不舍，一剑带起惊天气机，轰然斩下。

　　如同一柄天剑砸下，女子只感觉胸口剧震，一大口鲜血直接吐出，同时剑锋激烈颤抖，虎口震裂，几乎要脱手而出。

　　女子目光骇然，没想到秦易竟强到了这种程度，不过此时再说什么都已经晚了，只能咬牙去拼。

　　不过秦易已经率先攻至，剑锋绽出锋锐气机，直指女子脖颈。

　　“当……”

　　女子忍痛举剑，挡住了秦易的剑锋。

　　不过秦易手腕一抖，剑锋在空中一绕，再度刺向女子的脖颈。

　　女子瞳孔一缩，身形急退，想要避过这一剑。

　　这一下，女子破绽无数，秦易飞起一脚直接轰在了她的胸口之上。

　　“噗……”

　　秦易一脚可不是谁都能受了的，女子鲜血狂喷，直接横飞而出，生生砸落在地。

　　不等女子反应，秦易已经鬼魅般来到她的身前，剑尖直接抵在她的脖颈之上。

　　“看来你的眼光不怎么好。”秦易微微一笑道。

　　“如今我境界被压，无话可说，等出了这元明世界，我一定会让你败在我的剑下。”女子凌厉道。

　　“哈哈，好，我等着。”

　　秦易大笑，而后一股力量涌起，直接把那女子扔出了比武台。

　　“想不到连柳渔都败了，她可是四品武格，天赋无双，这秦易真得是要逆天吗？”

　　天梯外的众人也看到了这一幕，很是震惊。

　　“记得当初柳渔踏入天人境之时，横扫同阶武者，所向披靡，可现在看来，秦易似乎要强于当初的她啊。”

　　人们议论纷纷，看向秦易的目光尽是震撼。

　　从进入元明世界开启，秦易可以说是所向披靡，先是在生命之泉旁大战四方，然后又是斩杀第四重的赤焰狮王，现在又是在这仙宫中纵横睥睨，虽然人们不说，但他们不得不承认，秦易的无敌之势已成，最起码是在同阶无敌。

　　同样天人境第一重的境界，除了那些凶兽血脉外，再没有人能与秦易抗衡。

　　比武台上的大战激烈到了极致，到处是血腥的拼杀，不过几盏茶的工夫，十五人已经只剩八人，其中五人都是直接毙命，只有两个人活着走出了天梯。

　　期间秦易所向披靡，打得众人连连败退，根本没有人能挡住他的锋芒。

　　但就在这时，一股恐怖的气息骤然降临，如同风暴朝着秦易轰去。

　　秦易一声冷哼，一拳把那气息轰成粉碎，抬头看去。

　　一个火红长袍的男子从天而降，瞳孔竟是如同燃烧着的火焰，气质无双。

　　“赤乌？”

　　秦易眼睛微眯，认出这是上古凶兽的血脉，赤乌。

　　相比于赤焰狮王，这赤乌的血脉可就是纯正的太多了，是真正上古凶兽的直系血脉，战力恐怖，难以匹敌。

　　“人族，风头夺够了吧？给你个机会，自己跪下成为我的奴仆，我可以饶你一命。”赤乌开口，目光睥睨，神色之中是与生俱来的高傲。

　　“就凭你？一只红色的麻雀而已，也敢说这大话？”秦易冷笑，针锋相对。

　　这话一出，别说是赤乌，所有人都傻了，天梯外观战的众人也是瞠目结舌，那可是赤乌啊，真正的上古凶兽，战力惊天动地，但却被人说成红色麻雀？

　　“你说什么？”

　　赤乌的目光变得无比冰冷，恐怖的杀意汹涌，几乎把这方天地给淹没。

　　“你听到了。”秦易淡淡道。

　　“好好好，一个卑贱的人族也敢如此嚣张，若不杀你，难消我心头之恨！”

　　赤乌眸中绽出森然气机，大手一抓，一只火红色的巨爪遮天蔽日，朝着秦易当头抓下。

　　“轰……”

　　秦易身间金光轰鸣，一拳奔出，天摇地动。

　　“轰隆……”

　　难以想象的狂猛波动冲向四面八方，大片的虚空湮灭，根本承受不住这恐怖的力量。

　　“敢冒犯我赤乌一族，今日定要你形神俱灭，永世不得轮回！”

　　赤乌目光凌厉，恐怖的气息汹涌奔腾，遮天蔽日，在他的背后，道道赤芒席卷交织，浩荡如汪洋，几乎把这片天地给淹没。

　　“朱雀之影！”

　　赤乌大喝，天空之上赤芒汹涌，气焰滔天。


第一百五十一章 大战赤乌

　　“轰隆……”

　　赤乌一出手就是惊天动地之威，漫天赤芒之中，一只朱雀虚影显化而出，遮天蔽日，恐怖的气息汹涌奔腾，湮灭八方。

　　朱雀仰天激鸣，身间火焰熊熊，直接朝着秦易冲去。

　　朱雀过处，火焰席卷冲天，一片片空间直接粉碎，被生生融化，气势惊人。

　　以赤乌为中心，这片空间的温度竟急速上升，连光线都变得扭曲。

　　“轰……”

　　秦易出手，无双气机冲天而起，刹那间，无数道金光从秦易身间冲出，迎空怒舞，浩瀚如汪洋。

　　“白帝降临！”

　　秦易一声大喝，锋锐无匹的气息浩荡冲霄，直接打出了白帝波纹功的真意。

　　“哗啦……”

　　在秦易身后，虚空剧烈摇颤，一道道金光冲天，气息锋锐，直上九霄，似乎要把天地给撕裂。

　　白帝虚影骤然显现，高有百丈，屹立在天地之间，气息浩荡十方，震慑八荒。

　　这一刻，庚金气息席卷天地，锋锐无匹的力量浩荡，切割十方，气质慑人。

　　“裂！”

　　秦易一声大喝，身后的白帝虚影骤然绽出无尽神芒，手中巨剑轰然斩下，恐怖的气息浩荡，湮灭十方。

　　在所有人的目光中，白帝虚影与朱雀虚影轰然相撞。

　　没有任何气息传出，这两股似乎凭空消失，天地间一片寂静。

　　“哗啦……”

　　过了一会儿，在两者相接处，一方虚空突然坍塌，而后越来越大，如同一个黑洞不断扩大，疯狂的吞噬一切，时空风暴涌出，席卷十方。

　　“轰隆……”

　　这一刻，难以想象的恐怖力量骤然爆发，毁灭性的气息席卷，摧枯拉朽粉碎一切，所过之处一切尽成齑粉。

　　“轰……”

　　两人的碰撞之下，竟连那比武台都在颤抖，还在战斗的众人急忙飞退，生怕被那风暴所淹没。

　　如同行星爆发般的波动席卷开来，淹没一切，在天梯外众人震惊的目光中，虚空不断爆炸，一个个黑洞显现，疯狂的吞噬一切，场景如同灭世。

　　谁也没想到这二人一上来就是杀招，这一次碰撞直打得天摇地动，不知道惊掉了多少下巴。

　　在这风暴之下，秦易一声闷哼，身形横飞而出，踉跄后退十余步方才站定，一丝鲜血更是从唇角溢出，脸色微白。

　　而赤乌也不好受，身形飞退，双手剧烈颤抖。

　　“天呐，竟然能和赤乌正面抗衡，他还是人吗？”

　　不少人惊得目瞪口呆，上古凶兽的直系血脉，那是傲视天下的可怕存在，几乎横扫同辈无敌手，但现在秦易竟能与其正面相抗，简直无法想象。

　　赤乌眼睛微微眯起，没想到秦易竟能扛下他这一击，着实出乎了他的意料。

　　“好一个人族，我愈发的想把你收为奴仆了。”

　　赤乌大笑，再度出手，赤芒遮天蔽日，恐怖的热浪席卷，让人窒息。

　　“我正好少个坐骑，我看就是你了。”

　　秦易针锋相对，磅礴元气汹涌而起，金光席卷奔腾，浩荡冲霄。

　　“轰……”

　　赤乌右拳陡然轰下，只见天空之上气浪汹涌，一只巨大的拳头落下，如同一座太古神山压落，虚空摇颤。

　　秦易目光凌厉，右脚猛地一踏，漫天金光倏然汇聚，尽数凝在他的拳间。

　　“轰隆……”

　　秦易一拳轰出，纯阳无极拳演化到了极致，一拳打得天地颤抖，虚空湮灭。

　　两人不断出手，天地间尽是金、赤两色神芒，气势恢弘，几乎把这方空间给淹没，毁灭性的气息蔓延，气势恢弘。

　　赤乌目光凌厉，身间神光轰鸣，显化出了本体，一只赤色神鹰遮天蔽日，身间火焰熊熊，震慑十方。

　　“轰隆……”

　　在赤乌背后，万丈赤芒席卷，直接变作漫天火海，熊熊燃烧，直接把这方天宇给淹没。

　　“业火三千剑！”

　　赤乌蓦地一声厉喝，身后火海翻腾，不知道多少道剑芒在这一刻冲天而起，耸立在天地之间，连绵如片，杀气冲霄。

　　在赤乌的背后，无数道剑芒耸立，每一道都长有数丈，成赤芒之色，锋锐之气汇聚在一处，几乎能把这天地给撕裂。

　　这一刻，难以想象的锋锐气息浩荡十方，在赤乌身旁，虚空直接湮灭，根本承受不住这样的锐气。

　　“业火三千剑，赤乌一族的惊世神通……”

　　所有人都是震撼，这是真正的大神通，演化出三千剑，传闻在上古之时，赤乌凭这一神通切割天地，斩杀神明，名震九天。

　　“人族，等待死亡吧！”

　　赤乌大喝，大手一挥，无数道剑芒轰然斩下，几乎把天地给撕碎，放眼望去，尽是璀璨剑光在升腾交织，杀气冲霄。

　　众人哪见过这样的场面，直接被惊得目瞪口呆，哪怕相距甚远，也能感觉到那冲霄的杀意。

　　秦易不敢大意，身间金光轰鸣，几乎提起了全身的力量，气势不断攀升，迎向那无数道剑芒。

　　“轰……”

　　秦易神色凝重，双手合起猛地推出，一道强绝的力量冲天而起，气势磅礴，轰向那剑芒。

　　“凭你也想拦我？”

　　赤乌冷笑，千道剑芒轰然斩落，百米虚空直接粉碎，恐怖的力量浩荡，朝着秦易压去，所过之处一切尽成粉碎。

　　“噗……”

　　千道剑芒一齐斩去，强如秦易也是有些吃不消了，胸口一闷，一大口鲜血直接吐了出来，身形飞退。

　　“秦易受伤了？”

　　看到这一幕，众人都是惊呼，秦易自踏上天梯后就是所向披靡，根本没人能够伤到他，如今在赤乌的恐怖攻势之下，秦易终于负伤，露出了败势。

　　“秦易要败了吗？”有人疑问。

　　“败了也是正常，赤乌在上古之时可能是碾压八方的恐怖凶兽，如今这赤乌虽然年幼，但也不是人族能够抗衡的。”

　　“赤乌太可怕了，这业火三千剑一出，有多少人族高手能直攫其锋？”

　　不少人扼腕叹息，秦易一路强势，所向披靡走到现在，寄托了很多人的希望，但现在终于败在了赤乌之手，人们只能叹息。

　　“怎么样，现在跪地求饶，我或许还能饶你一命……”

　　赤乌居高临下的看着秦易，身后三千剑芒轰鸣，盛气凌人。

　　“我秦易一生不弱于人，一个小小妖兽也敢在这叫嚣，你有那个资格吗？”

　　秦易突然笑了起来，慢慢抬起头，目光中哪有半分的颓败和惧怕，凌厉如天剑，几乎要刺破天穹。

　　“你说什么？”

　　赤乌眼睛微微眯起，杀机凛然，没想到秦易这个情况下还敢如此嚣张。

　　“你以为战斗结束了？才刚刚开始而已。”

　　秦易长笑，身间金光轰鸣，气势不断攀升，仿佛一尊神明突然觉醒，难以想象的恐怖气息蔓延，浩荡九天十地。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　赤乌冷笑，大手一挥，千百剑芒横空扫过，撕裂天穹，直奔秦易而去。

　　“轰……”

　　在秦易身间，一股难以想象的恐怖力量轰然爆发，漫天金光浩荡，直接把千百剑芒震成粉碎。

　　“麒麟天功！”

　　秦易仰天长啸，终于打出了这一王级武学。

　　在秦易身后，万千神光浮沉，浩瀚如汪洋。

　　“这是……”

　　感受到秦易身上的恐怖气息之后，所有人都变了颜色，目光骇然。

　　王级武学何其珍稀，在归元门中，哪怕是第六重、第七重的长老也不见得能够拥有，威力强绝，难以想象。

　　而且王级武学极难驾驭，根本不是天人境初期的武者能够施展的，到第六重以上方才有这资格。

　　但在这时，不过天人境第一重的秦易却将这王级武学直接祭出，威力惊天动地，恐怖的力量浩荡冲霄，让人心悸。

　　秦易大手一挥，一只炽金色的麒麟突然冲出，仰天咆哮，来自太古神兽的恐怖威严骤然绽放，席卷天地。

　　“这是麒麟真法？”

　　看到那只冲天而起的炽金色麒麟，所有人都是脸色大变，哪怕是那些凶兽也是如此，要知道麒麟是太古神兽之一，战力惊天，更是所有凶兽的天敌。

　　赤乌也脸色大变，没想到秦易竟打出了这样的武学，他虽为上古凶兽的血脉，但面对麒麟这样的太古神兽时，也是一阵阵的心悸，那是来自灵魂深处的战栗。

　　“不是麒麟真法，只是得到了一些麒麟传承的武学罢了。麒麟真法号称是威震诸天的无上神通，怎么可能被一个天人境的武者祭出？”

　　比武台上，狻猊竟是开口了，道出了其中门道。

　　众人的心情这才平缓下来，要是真正的麒麟真法那是太可怕了，不过饶是如此，这样的武学也是惊人，与太古凶兽、神兽有关的武学，哪个不是威力强绝？

　　赤乌这才放下心来，刚才真是吓坏了，如果秦易真打出了麒麟真法，那他就只有逃跑的份儿了。

　　“一个弱小人族也敢假借麒麟的威严，真是可笑。”

　　赤乌冷笑，背后剑芒轰鸣，再度朝着秦易斩去。


第一百五十二章 七步崩天

　　“是吗？”

　　秦易冷冷一笑，大手一挥，空中的麒麟绽出无尽神光，直接冲到赤乌身前，前蹄抬起，猛地踏下。

　　“咚……”

　　仿佛一记重锤狠狠砸在天鼓之上，实质化的声浪蔓延，而后一股恐怖的力量轰然爆发，摧枯拉朽粉碎一切，以麒麟为中心，百米之内的虚空直接湮灭，风暴汹涌。

　　“噗……”

　　这力量恐怖到了极点，赤乌只感觉胸口剧震，一口鲜血直接吐出，巨大的身躯飞出，砸得整座比武台都在颤抖。

　　这一下，所有人都是震惊失色，不愧是蕴含部分麒麟法则的武学，威力惊人，连上古凶兽赤乌都承受不住。

　　“啊……”

　　赤乌一声怒啸，杀机汹涌，漫天剑芒倒卷，汇聚成遮天蔽日的剑阵，朝着秦易斩去。

　　“七步崩天！”

　　秦易长啸，身间金光轰鸣，黑发狂舞。

　　麒麟虚影绽出无尽锋芒，突然落在秦易身间，在这一刻，两者像是融合在了一处，秦易仰天长啸，麒麟影威慑天地。

　　“咚……”

　　秦易一步踏下，又是一声巨响，一股恐怖的力量成圆环状骤然汹涌，身前的千百道剑芒直接被踏成粉碎。

　　“轰……”

　　秦易目光冰冷，又是一步踏下，金色气浪汹涌，又是数百道剑芒粉碎。

　　“哗啦……”

　　第三步，以秦易为中心，百米虚空骤然湮灭，赤乌避无可避，鲜血狂喷，身形横飞。

　　“啊……”

　　赤乌怒啸，三千剑芒再度闪现，金光浩荡，杀气冲霄。

　　“给我死！”

　　赤乌大吼，三千剑芒全部冲出，遮天蔽日，斩断天地，朝着秦易轰去。

　　“轰……”

　　秦易目光凌厉，身间金光浩荡，连续两步踏下，虚空湮灭，天摇地动，三千剑芒直接粉碎，消散无形。

　　赤乌鲜血狂喷，仿佛被一座巨山轰在胸膛之上，横飞而出。

　　“第六步！”

　　秦易身间绽出千丈光，席卷浩荡，又是一步踏下。

　　“轰隆……”

　　整片天地都在颤抖，轰鸣声震得所有人耳膜刺痛，让人心悸。

　　在这恐怖的力量之下，赤乌的半边身体直接碎掉，漫天血雾喷洒，如同一条血河坠落，染红了比武台。

　　赤乌惨嚎，眸中尽是惊惧，连打得勇气都没了，踉跄飞起，拼命逃去。

　　“七步，崩天！”

　　秦易大喝，眸中金光璀璨，身间气势不断升腾，席卷天地。

　　“轰隆……”

　　最后一步，麒麟虚影遮天蔽日，粗大的前蹄高高抬起，而后直接踏在了赤乌的脊背之上。

　　“啊……”

　　惨绝人寰的叫声响彻云霄，最后这一踏，赤乌的脊背几乎碎掉，鲜血冲天，巨大的身躯轰然砸落，几乎把比武台砸掉半边。

　　秦易傲立天地间，麒麟虚影绽出无尽威严。

　　而在比武台上，赤乌几乎当场毙命，大半边身体都碎掉了，直接昏死了过去。

　　这一刻，仙宫中鸦雀无声，人们愣愣的看着那几乎碎掉的赤乌，似乎忘记了说话。

　　不知道过去了多久，众人方才回过神，仙宫中直接炸开了窝。

　　赤乌，那是何等的存在，上古凶兽的直系血脉，如果让他成长到巅峰，很可能会恢复当年上古时的威严。

　　但现在，这样一个霸主级别的存在竟然被秦易打得半步身体当场碎掉，几乎毙命，如果不是亲眼看到，根本不会有人相信。

　　不单是他们，连旁边的狻猊也是眼睛一亮，他虽然没有把赤乌放在眼里，但能够将赤乌打得几乎毙命，这样的人族已经是极为顶尖的存在，天赋惊人。

　　“连上古凶兽都败了，难道他真的是无敌的至尊吗？”有人目光震惊，忍不住道。

　　“人族有多长时间没出过这样的天才人物了，打得赤乌几乎毙命，恐怕那些少皇榜上的高手也没有如此战绩吧？”

　　“又一个旷世之才，或许以后他能够代表北焕域去征战天下，打下赫赫威名。”

　　这一会儿，众人对秦易真得是心服口服，几乎把纯血的赤乌当场轰杀，这是何等逆天的战力？根本没有多少人族能够做到。

　　赤乌已经失去了意识，能不能活下去都不好说，因此直接被传送出了仙宫，失去了竞争的资格。

　　而这时，比武台已经只剩下四人了，狻猊，穷奇，秦易还有张楚。

　　不过那穷奇已经寻上了张楚，这差距太大了，穷奇这样的太古凶兽根本不是人族能够对抗的。

　　不过几个回合，张楚就被穷奇打得连连败退，即将落败。

　　不过这张楚也是天纵之姿，竟生生把另外一头上古凶兽——避水金睛兽淘汰出局，同样是战力逆天。

　　如果这次不是有太古凶兽进入，张楚绝对是群雄之首，少皇榜排名第二十八位，可以说是人族翘楚。

　　但遗憾的是，他对上了穷奇，对于这样站在食物链顶端，霸主级别的存在，人族根本没有办法，除了太古时期的那些大能，没有人能够与他们对抗。

　　“死吧！”

　　穷奇大吼惊天，匹练般的血河横扫，直接抽在了张楚的身间。

　　“噗……”

　　张楚吐血飞退，横飞而出。

　　穷奇性情暴戾，这一路下来，手下根本没有活口，一声狞笑，杀气冲霄，一掌轰塌虚空，朝着张楚按下。

　　张楚脸色微白，他如今已经是重伤力竭，根本无力抵挡，只能眼睁睁的看着那大手落下。

　　但就在这时，秦易突然出手了，煌天枪绽出无尽枪芒，横扫而出，轰在了穷奇的大手之上。

　　“砰……”

　　巨力传来，秦易脸色一白，身形倒飞，不过却是替张楚接下了这一掌。

　　张楚楞了一下，没想到秦易竟会出手救他。

　　“走。”

　　秦易没有回头，只是轻轻说了一个走字。

　　张楚犹豫了一下，但还是冲天而起，离开了比武台，放弃了登天梯的资格。

　　“剩你了，别给人族丢脸。”

　　不过在临走前，张楚却是深深看了秦易一眼，低声道。

　　秦易笑了笑，没有说什么。

　　看到张楚出场，众人的神色很是复杂。

　　元明世界的所有人一路走到现在，人族中却只剩下秦易一人，一个之前谁都没想到的人。

　　在仙宫中，所有人的境界都被压在天人境第一重，秦易却一路走到现在，这代表了什么所有人都清楚。

　　同阶无敌。

　　能进入元明世界的人均是人中龙凤，来自各大大势力的天才，而踏上天梯的更是其中翘楚，但秦易一路走到现在，无人可挡，这样的风姿简直惊世。

　　其实不用说其他，单看此时站在台上的三人就能说明一切。

　　一个人族，两个太古凶兽的直系血脉，哪怕现在秦易扭脸就走，跳下比武台，他的名字也会传遍整个北焕域。

　　与狻猊、穷奇并列，这是何等的殊荣？

　　不过看现在这架势，秦易好像并没有离去的意思，站在原地，静静的看着对面的穷奇和狻猊。

　　“人族总算出了一个人物，我很高兴。”

　　狻猊突然开口了，此时是一个身着白衣的年轻人，气质无双，看着秦易道。

　　“那我很荣幸。”秦易微微一笑。

　　“但到此为止了，仙宫深处的传承只属于强者。不过你离开吧，我不愿杀你，人族好不容易出了一个天才，我还想让以后的征途有趣一些。”狻猊平静道。

　　听到这话，穷奇忍不住蹙起眉头，他本来是要杀掉秦易的，因为刚才秦易竟敢挡他一掌，已经触犯到了他的威严。

　　“可是我并不想走……”

　　秦易突然笑了，语出惊人。

　　穷奇大笑，杀气冲霄：“看来你真是赶着投胎啊，你以为你是我等的对手？”

　　“不试试怎么知道？”秦易淡淡道。

　　这话一出，所有人都是目瞪口呆，哪怕是那些上古凶兽的血脉此刻也是惊得说不出话来。

　　在这个世间，有谁敢与太古凶兽的血脉对抗？他们真正的霸主，只要成长起来便是威慑八荒，纵横天下，无人可敌。

　　但现在，秦易竟丝毫不惧，与其针锋相对，且不说结果如何，多少人能有这般胆量？

　　“看来可惜了，见不到你日后的峥嵘了，我还想着在我以后的路上，你能拦我一拦呢。”狻猊轻笑开口，并没有刻意的讥讽秦易，但那与生俱来的傲意却是展现的淋漓尽致。

　　别说是现在，哪怕是在太古时期，又能有多少人能与太古凶兽相抗衡呢？

　　“你就那么自信能够杀我？”秦易唇角翘起，笑道。

　　“不然呢？”狻猊淡淡道。

　　“那试试看吧。”

　　秦易长笑，身间元气陡然轰鸣，一条条匹练般的金光漫天席卷，不断汇聚，如一片汪洋在天地间浮沉。

　　“轰……”

　　秦易一拳轰出，漫天金光汇聚，一个如同小山的金色拳头轰塌虚空，携惊天动地之威直奔狻猊而去。

　　“有意思。”

　　狻猊轻笑，并没有多少的动作，直到拳头快要落在身上时，右手方才探出，在空中轻轻一按，金色拳头陡然停滞，再不进前进分毫。

　　片刻之后，狻猊右掌猛地一抖，那金色拳头轰然粉碎，恐怖的力量倒卷而起，湮灭虚空，朝着秦易轰去，气势惊人。


第一百五十三章 战狻猊

　　“轰……”

　　恐怖的力量倒卷而起，冲向秦易，气势惊人。

　　秦易神色认真，连出三拳，终于将力量轰散，不过还没来不及喘息，一道匹练般的神光竟突然冲出，锋锐无匹，直刺他的心口。

　　秦易瞳孔一缩，元气汹涌而起，汇聚在身前，朝着那神光迎去。

　　“砰……”

　　一声巨响，秦易虽然挡住那神光，但却被巨力直接轰飞，踉跄后退十余步方才站定。

　　“不愧是太古凶兽狻猊，力量果然惊人……”

　　秦易长出了一口气，低声自语。

　　但在他的目光中却是寻不到一丝的惧怕和担忧，有的只是强大的战意。

　　秦易从不惧怕强敌，他的武道之路上，可以说是强敌无数，但他从未言败，一路强势走到现在，这才成就了如今的辉煌。

　　“再来！”

　　秦易一声长啸，再度出手，元气奔腾，如汪洋般汇聚，而后一只金色大手成形，轰然压落。

　　“轰隆……”

　　大手之下，虚空坍塌，天地变色，朝着狻猊当头压下，气势惊人。

　　“要是只有这点本事就别在这浪费时间了。”

　　狻猊的目光突然变得凌厉，大手一挥，神芒冲天，恐怖的气机浩荡冲霄，直接把大手轰成粉碎。

　　“结束吧……”

　　狻猊目光凌厉，冲天而起，速度极快，闪电般来到秦易身前，大手一抓，锋锐气息冲霄，朝着秦易的心口抓下。

　　在所有人紧张的目光中，狻猊的手掌直接撕裂秦易的元气，刺入了他的胸膛之中。

　　“这……”

　　看到这一幕，人们大惊失色，没想到狻猊的手段如此凌厉，直接撕开了秦易的胸膛。

　　但还不等他们扼腕叹息，秦易的身体竟直接崩碎，倏然散去。

　　狻猊也是楞了一下，顿时一滞。

　　而在他的头顶之上，秦易的身影突然闪现，双手持煌天枪，猛地砸下，恐怖的力量轰鸣，压塌虚空。

　　“砰……”

　　饶是狻猊实力惊人此时也有些躲闪不及了，一枪轰在了双臂之上，直接飞了出去，退出十余步方才站定。

　　秦易摇了摇头，刚才那虚影正是道家法术中的瞒天术，秦易本想用这一招让狻猊吃个大亏，但狻猊的实力太强了，只是被震飞，丝毫无损。

　　但在其他人的眼里已经是极为惊人了，他们本以为这将会是一场一边倒的战斗，但现在看来，秦易哪怕战败，狻猊也会花费一番手脚。

　　狻猊唇角翘起，似乎很满意：“这样才有点意思。”

　　“是吗？那再来。”

　　秦易冷笑，速度极快，身形一闪便来到狻猊身前，煌天枪带起千丈金光，磅礴的气势浩荡，朝着狻猊轰去。

　　一时间，秦易枪若游龙，漫天尽是重重枪影，几乎把狻猊所有角落都给封死了，气势惊人。

　　“破！”

　　不过狻猊并没有手忙脚乱，双臂猛地一震，恐怖的气息骤然涌出，直接把漫天枪影震碎，大手探出，朝着秦易抓去。

　　“哧啦……”

　　秦易一枪刺出，锋锐无匹的气息浩荡，刺穿虚空，迎向那大手。

　　“轰……”

　　两者碰撞，恐怖的力量骤然汹涌，横扫八方。

　　秦易只感觉手臂剧震，煌天枪几乎脱手而出，急忙向后退去。

　　不过狻猊却不想放过他，身形如鬼魅，来到秦易身前，一掌拍出，气势雄浑。

　　秦易枪锋拦在胸前，挡住了那一掌。

　　“当……”

　　狻猊的手掌重重拍在枪身之后，秦易只感觉胸口剧震，仰天一口鲜血直接吐了出来，身形飞退。

　　狻猊目光凌厉，刹那间又是连出三掌，打得虚空湮灭，山河破碎，朝着秦易轰去。

　　秦易硬撼三掌，一退再退，终于有些支撑不住了，脸色苍白，持枪的手掌微微颤抖，虎口几乎震裂。

　　“哎……”

　　看到这一幕，天梯外的众人都是一声叹息，秦易一路强势走到现在，终于露出了败势，狻猊太强了，不能人力能够抗衡的。

　　狻猊手臂如天剑，轻轻划下就是虚空崩裂，朝着秦易斩去，杀气冲霄。

　　“啊……”

　　秦易仰天长啸，金光轰鸣，黑发狂舞，白帝波纹功在这一刻运转到极致。

　　“开天十九剑！”

　　秦易大喝，身后十九剑显现，剑芒迎空，杀意浩荡。

　　“哗啦……”

　　秦易大手一挥，十九道剑光同时冲出，威势惊天，朝着狻猊斩去。

　　“破！”

　　狻猊一声大喝，身间银芒浩荡，一只狻猊虚影骤然冲出，气势冲天，直接把秦易的十九道剑光撞成粉碎。

　　狻猊虚影气势恢弘，毁灭性的气息席卷天地，压得秦易不断后退。

　　“轰隆……”

　　狻猊目光冰冷，手臂猛地举起，一道剑芒纵贯天地，长有百丈，狻猊虚影在剑芒中若隐若现，威势惊天。

　　剑芒斩下，天崩地裂，恐怖的气息席卷浩荡，几乎把秦易淹没。

　　“日之耀，白帝降临！”

　　秦易两大武学的真意同时打出，恐怖的力量浩荡十方，整片天地都在颤抖。

　　“轰隆……”

　　难以想象的恐怖威势横扫而出，千米虚空骤然湮灭，一个个巨大的黑洞显现，根本承受不住这恐怖的力量。

　　狻猊神色一变，知道厉害，身形飞退，这才避过那风暴。

　　秦易也是飞退，不过反震之力太过可怕，身体之中气血紊乱，喉口一甜，差点又是一口鲜血吐出。

　　“轰……”

　　不过这边秦易还没站定，一股恐怖的气机骤然冲来，一片虚空顿时湮灭，场景骇人。

　　只见狻猊直接显现出了本体，身躯高有八丈，气势汹涌，猛地踏下，恐怖的气息浩荡十方。

　　“噗……”

　　秦易一口鲜血吐出，臂骨几乎断掉，身体狠狠砸落在地。

　　“轰……”

　　狻猊紧随冲下，前爪撕裂虚空，朝着秦易当头抓下。

　　这一下要是抓实了，秦易的身体肯定会被直接撕碎，没有意外。

　　“完了，狻猊太强了，秦易根本不是对手。”

　　“可惜啊，我人族好不容易出现了一个天纵之才，难道要陨落在这仙宫之中吗？”

　　人们扼腕叹息，和狻猊拼杀可不比其他，若是输了，几乎难逃一死，而他们身在天梯外，想救也不行。

　　然而就在这时，半跪在地的秦易身上突然绽出恐怖气机，一道道匹练般的神光陡然冲出，席卷浩荡，直接把狻猊震退。

　　“怎么回事？”

　　所有人都愣了，不知道发生了什么事。

　　秦易慢慢站了起来，目光明亮，竟没有半分的颓败和畏惧，有的只是惊人战意。

　　在秦易的身后，突然出现了一个炽金色的虚影，高有三丈，傲立在天地之间，恐怖的气势席卷冲霄。

　　“武格？”

　　人们惊呼，没想到秦易竟显现出了武格。

　　“轰隆……”

　　秦易武格显现之后，身间气势不断攀升，浩荡冲霄，一对眸子璀璨如天剑，刺破天穹。

　　“三品武格？”

　　看到秦易显现武格，狻猊先是意外，而后就是笑了起来，三品武格，这在人族之中或许算是天赋不错，但和他们这样的凶兽血脉比起来，简直就是个笑话。

　　“轰隆……”

　　狻猊双臂一震，身间神芒汹涌，一只巨大的狻猊虚影显现，竟也是显化出了武格，恐怖的气势浩荡诸天，让所有人为之心惊。

　　这狻猊是深蓝之色，傲立在天地之间，神明般的气机汹涌，让人顶礼膜拜。

　　“六品武格……”

　　看到狻猊的武格颜色之后，所有人的目光尽是震惊，深蓝之色，赫然是六品武格，和人族比起来，这简直是难以企及的神话。

　　武格七品，但一般来讲，人族最高只能五品，只有太古凶兽的直系血脉才会拥有六品以上的武格。

　　所以当狻猊显化出武格之后，众人才会如此震惊。

　　“三品武格能够走到这一步，你也算是奇才了。不过你不显化出武格还好，可如今你显化武格，却只有三品，在我的武格压制下，你根本没有一丝的机会。”狻猊冷冷开口。

　　其他人也是深以为然，眉头蹙起，认为秦易是大意，这样的行径无异于自寻麻烦，就像两个武者大战，本来实力相当，但其中一人取出了人级兵器，而对面是皇级兵器，这差距立刻变得巨大，很难再对抗。

　　“狻猊，一个人族也能让你浪费这么多时间？”一旁的穷奇突然开口了，不耐道。

　　狻猊看了他一眼，虽然没有说话，但也不想再拖延了，武格绽出无双神芒，朝着秦易淹没而去。

　　“轰……”

　　秦易目光如天剑，武格蓦地绽出惊人气机，神光浩荡，竟直接朝着狻猊的武格冲去。

　　“轰……”

　　在所有人瞠目结舌的目光中，秦易的武格竟在空中与那狻猊虚影激烈碰撞，恐怖的气机浩荡，湮灭十方。

　　“这怎么可能？”

　　这次不单是人族，连狻猊和穷奇也是瞳孔猛地一缩，简直不敢相信自己的眼睛。

　　秦易的武格只是三品，比狻猊低了三个品级，按照正常来说，在狻猊的武格压制之下，秦易的武格连动弹都是极难。

　　但现在，秦易武格绽出无尽神芒，气机汹涌，竟在空中与狻猊的武格激烈碰撞，这简直是天方夜谭，如果不是亲眼看到，根本不会有人相信。


第一百五十四章 至尊武格

　　天空之上，秦易昂然而立，目光睥睨，身后的武格虚影绽出无尽神芒，浩瀚气息蔓延，席卷在天地之间，让人心惊。

　　“轰……”

　　秦易出手，身后的武格绽出无尽神芒，朝着狻猊轰去。

　　“这怎么可能？”

　　狻猊震惊自语，举拳相迎，只感觉秦易的气势还在不断增强，武格也是威势惊天，哪里有半分被压制的模样？

　　“轰……”

　　秦易连续出手，势如雷霆，浑身沐浴在金光之间，凛凛入神。

　　两人在空中激烈碰撞，秦易愈战愈勇，打得天摇地动，虚空湮灭，让所有人为之心惊。

　　而秦易的武格金光大作，屹立在天空之上，如同神明降临，恐怖的气机蔓延，根本不惧狻猊的六品武格，凶猛出手，气势惊人。

　　看到这一幕，众人只感觉脑子都不够用了，不明白为什么会发生这样的事。

　　低品级被高品级的武格压制这几乎是定理，就像先天境打不过天人境一样，但现在，秦易的武格非但没有半分的萎靡，反正气势磅礴，根本不惧狻猊的武格，打得日月摇颤。

　　“相差三个品级，这怎么可能……”

　　一旁的穷奇也是震惊之极，这样的情况简直是不可想象，自开天辟地以来，亿万生灵凭武格而战，哪怕是神兽也不例外，但却从未听说过有过低品级武格压过高品级的先例。

　　就算有，那也是相差极少，就像五品巅峰和六品低级，可以凭借强大的战力弥补。

　　但现在，秦易的武格足足比穷奇低了三品，然而还能如此大战，这简直是神迹，颠覆了所有人的认知。

　　狻猊也是脸色阴沉，这样的情况是他没能想到的，本来他就要轰杀秦易了，却没想到他的武格如此诡异，给他带去了惊人力量，一番大战下来竟立于不败之地。

　　如果秦易是六品武格，那狻猊也就认了，可秦易只是三品，这让狻猊根本没办法接受。

　　大战的同时，狻猊死死盯着秦易的武格，想要知道问题究竟出在哪里。

　　“等等，金色……三品武格是深黄色，为什么会有金色？”

　　突然，狻猊目光陡然一凝，看着秦易那炽金色的武格，惊道。

　　“对啊，为什么会是金色？”

　　其他人也是注意到了这一点，武格七品，白色，赤红，深黄，而后是绿、青、蓝、紫，没有一个武格品级是金色。

　　“传说中，好像有人拥有金色武格……”众人奇怪之时，一个不确定的声音突然从人群中传了出来。

　　“什么？”人们大惊，齐齐朝那人看去。

　　“我曾在一部很老的典籍中看到过这样的记载。”那是一个年轻人，也是来自一个大势力的天才人物：“太古时期，人族至尊出世，武格生而一品，但之后却是一路攀升，直至七品，震惊世人，而他每一个品级的武格都带着炽金之色，与常人截然不同。”

　　“至尊武格？”

　　听到这话，所有人都变了颜色，他们都是各大势力的天才人物，虽然不甚了解，但却清楚的知道这个词。

　　太古时期，人族至尊出世，武格生而一品，但却一路攀升，直至七品，一身修为惊天动地，睥睨八荒。

　　“至尊武格？”

　　狻猊和穷奇瞳孔蓦地一缩，这个名字他们太熟悉了。

　　太古时期他们的祖先征战八荒，威震天下，人族那时还极为弱小，几乎被灭族，难以生存。

　　但在后来，一个人族天才出世，展现出无与伦比的恐怖战力，武格品级不断攀升，让世人为震惊。

　　这个人后来被称为人皇，修为通神，威震诸天，压得不知道多少太古凶兽抬不起头来。

　　如今虽然过去了数十万年，但这个人的名字依然为众多凶兽血脉所知。

　　而这样的武格也从此被人称为至尊武格，但数十万年过去了，再没有一个人能够再现至尊的荣光。

　　于是到了现在，这个名字也已经渐渐淡去，可现在，这个名字再度出现在了众人的视野之中。

　　“少在这混淆视听，这么一个弱小的人族会拥有至尊武格？”一旁的穷奇冷笑，根本不信，至尊武格那是只存在于传说中的神话，根本不会有人相信。

　　“只是武格有所变异罢了，至于至尊武格，只是个笑话罢了。”

　　狻猊也是不信，毕竟至尊武格太过惊人了，数十万年未曾现世，要人们相信太难了。

　　仙宫中这才平静下来，毕竟这只是众人的猜测而已，并没有真凭实据，不可能只凭着秦易武格的颜色就说他是至尊武格。

　　当事人秦易只是静静的站在原地，没有说话，神色平静。

　　不过秦易看似平静，心里却是已经掀起了惊涛骇浪，别人不知道，他却清楚的知道自己的武格品级是可以提升的，而这正是评定至尊武格最重要的标准。

　　但秦易心中还是有疑虑的，因为自己是穿越而来的，并不是这个世界本来的居民，而秦易提升武格的方法也是汲取神魂之力，不是这个世界的手段。

　　不过这疑虑还没存在多长时间，秦易蓦地想到自己之前在修炼时曾发现武格在自己不断的壮大，之前秦易不知道是何原因，但现在看来，似乎一切都有了解释。

　　“难道真的是至尊武格……”

　　秦易这一惊可不小，如果这事情是真的，那他身上所背负的可就太多了。

　　“哼，哗众取宠而已，给我死来！”

　　狻猊一声大喝，再度出手，巨大的身躯屹立在天地之间，前爪猛地踏下，恐怖的风暴席卷肆虐，朝着秦易轰去。

　　“轰……”

　　秦易煌天枪激鸣，白帝波纹功运转到极致，一枪刺出，璀璨枪芒升空，与狻猊激烈碰撞。

　　一时间，惊天动地的轰鸣声响彻云霄，几乎把众人的耳膜震裂。

　　秦易和狻猊在空中激烈碰撞，打得难以开交，仿佛是神明之战，每一击都是毁天灭地。

　　看着两人白热化的大战，众人只感觉目瞪口呆，能和一头太古凶兽的血脉打成这样的局面，秦易也算是唯一一人了。

　　“哗啦……”

　　就在两人激烈大战之时，在那天梯尽头，一道璀璨神光陡然冲出。

　　刹那间，难以想象的浩瀚气息蔓延开来，在那天梯尽头，刺目的神光席卷冲霄，几乎把这片天地给淹没。

　　“怎么回事？”

　　所有人都是变色，不知道发生了什么事。

　　秦易等人也是一惊，纷纷转头看去，只见在那尽头之处，神光汹涌，片刻之后，一座金色的洞府突然出现在天地之间，绽出无尽神芒。

　　“那是……仙人洞府？”

　　看到那金色洞府之后，仙宫之中顿时一片惊呼之声，所有人的目光都变得灼热，那可能是真正的仙人洞府，如果得到，那将是一场惊天的造化。

　　“轰……”

　　秦易和狻猊、穷奇几乎是想都没想，直接朝那金色洞府冲去，在仙人洞府面前，任何事情都显得微乎其微。

　　天梯外的众人明知不能再进入，但也很不甘心，一时间元气冲天，想要破开禁制，但却根本做不到，只能在外面眼红的看着那金色洞府，极为不甘。

　　“狻猊，这洞府是我的了，别和我抢！”

　　穷奇长啸，显化出本体，暗褐色的光芒席卷冲霄，气势磅礴。

　　“真是笑话，凭你也敢和我抢？”

　　狻猊冷笑，同样是元气汹涌，湮灭十方，朝着穷奇轰去。

　　大战一触即发，在巨大的利益面前，狻猊和穷奇也直接开始了攻杀，谁也不愿放弃。

　　可他们忽略了旁边的秦易，秦易身形如电，元气运转到极致，如同一道惊雷在空中穿行，朝着那金色洞府冲去。

　　“给我滚！”

　　穷奇厉喝，匹练般的神光横扫而出，如一条血色长鞭，朝着秦易抽去。

　　“轰……”

　　秦易一枪刺出，直接把长鞭撕裂，继续前行。

　　三人一边大战，一边朝着那金色洞府逼近。

　　这三人都是战力逆天之辈，这番大战几乎打得天摇地动，恐怖的力量汹涌，几乎把仙宫夷为平地，气势骇人。

　　一盏茶的工夫后，三人已经来到了洞府的前方不远处。

　　金色洞府悬浮在天地之间，瑞采千条，如一条条瀑布般垂落，散去惊人气息。

　　而在这时，三人的大战也进入了白热化，谁都想进入这仙人洞府，于是都使出了浑身解数，打得虚空崩碎，天摇地动。

　　“狻猊，不如我们先把这人族解决掉，再来分个胜负可好？”穷奇突然道，目光冰冷。

　　“好。”

　　狻猊点头，身间神光汹涌，淹没天地，朝着秦易轰去。

　　穷奇也是出手，血芒滔天，浩瀚如汪洋，杀气冲霄。

　　一时间，秦易直接陷入绝境，他战力再逆天也不可能和两个太古凶兽的血脉相抗衡。

　　“秦易完了……”

　　看到狻猊和穷奇同时对秦易出手，天梯外的众人都是一声叹息，知道秦易这次是难逃一劫了，两个太古凶兽同时出手，哪怕是神明之子也能殒命。

　　但就在狻猊和穷奇的攻击即将落在秦易身上的时候，天空之上突然出现滚滚雷云，一股惊人的气机倏然蔓延。


第一百五十五章 凌迟

　　在天空之上，一股毁灭性的气机骤然汹涌，让所有人为之心悸。

　　天色一下暗了下来，滚滚雷云从天边而来，直接遮蔽了天空。

　　“轰隆……”

　　而在云层之中，紫色的电流相互交汇，并不时传来滚滚雷声，并不响亮，但却十分压抑，让人心惊。

　　秦易站在雷云之下，恐怖的气机汹涌，席卷冲霄。

　　“九霄神雷，听我号令！”

　　秦易一声大喝，滚滚雷云骤然汹涌，一条条电蛇在云层中窜动，不断汇聚。

　　“轰……”

　　在云层中，仿佛正有惊世雷霆在酝酿，恐怖的气机浩荡冲霄。

　　狻猊和穷奇也感觉到了一丝危险，不敢再耽搁，攻杀大术不断打出，湮灭虚空，朝着秦易轰去。

　　“先天紫霄神雷！”

　　秦易双手高举，猛地一声大喝，一股惊天动地的恐怖气机骤然爆发。

　　“轰隆……”

　　一道紫金色的雷霆骤然落下，粗有丈许，仿佛一道紫色光柱耸立在天地之间，恐怖的气机席卷冲霄，百米虚空直接崩碎。

　　雷霆过处，一切尽成齑粉，这雷霆似乎是九天之上降临的天劫，毁灭性的气息浩荡，席卷十方。

　　“轰……”

　　雷霆轰然落下，与狻猊和穷奇的攻杀大术狠狠碰撞在一起。

　　难以想象的力量轰然爆发，毁灭性的风暴席卷冲霄，千米之地直接化作一片虚无，恐怖的时空风暴汹涌而出，吞噬一切。

　　在那力量之下，强如狻猊、穷奇也不能无碍，直接被震飞而出。

　　“噗……”

　　秦易更为狼狈，仰天一口鲜血喷出，身形飞退。

　　看到这一幕，狻猊和穷奇冷笑，正要乘胜追击，但当他们看到秦易接下来的动作之后，脸色顿时大变。

　　只见秦易虽然吐血飞退，但唇角却是掀起一抹笑意，因为他飞退的方向正是那金色洞府所在的地方。

　　“你敢？”

　　察觉到秦易的意向之后，狻猊和穷奇顿时脸色大变，目瞠欲裂。

　　“多谢了。”

　　秦易大笑，冲天而起，又借着反震之力，不过一眨眼的工夫就来到了金色洞府前。

　　狻猊和穷奇还想拦下秦易，但却根本来不及，而且中间那风暴还在肆虐，他们很难穿越。

　　于是他们只能眼睁睁的看着秦易进入金色洞府，根本没有一点的办法。

　　秦易根本不停，身形一闪，直接进入金色洞府中。

　　而在秦易进入之后，洞府一阵神光闪动，直接消散于无形，仿佛从未出现过。

　　“啊……”

　　穷奇怒吼，目瞠欲裂，恐怖的力量汹涌，一拳将身前虚空轰成粉碎。

　　但无论狻猊和穷奇再怎么生气，也已经于事无补，他们总可能冲进金色洞府把秦易给拽出来吧？

　　而天梯外的众人也是愕然，这样的结果也是他们没有想到的。

　　秦易一人与狻猊和穷奇两个太古凶兽争夺，但却成功进入了金色洞府，虽然是取巧，但已经让人震惊了。

　　外界怎么沸腾和现在的秦易是没有关系了，进入金色洞府之后，秦易先是一阵晕眩，而当他恢复意识之时，已经身在一个金色空间中。

　　“哗啦……”

　　秦易还没来得急的反应，眼前的景象已经让他惊骇。

　　只见在天空之上，不知道多少道剑芒突然出现，遮天蔽日，朝着秦易直接刺下。

　　秦易脸色骇人，这阵势太过惊人了，根本来不及反应。

　　万分危急之前，秦易所有的力量尽数涌出，将自己紧紧包裹。

　　“哗啦……”

　　但那些剑芒太过锋锐了，而且数量太大了，上千道剑芒同时斩下，秦易根本抵挡不住，元气直接粉碎。

　　“噗……”

　　不知道多少道剑芒入体，秦易登时鲜血狂喷，身体之上千疮百孔，鲜血直接染红了衣衫。

　　这一下，秦易直接重伤，身体几乎被割裂，直接半跪在地，难以支撑。

　　“轰……”

　　然而就是这样，又是千百道剑芒斩下，杀气冲霄，秦易根本无力抵抗，身上不知道有多少道伤口，鲜血几乎流淌殆尽，在地上汇聚成一片血泊。

　　“完了……”

　　秦易软倒在地，这是他心底最后一个念头，这样的伤势真是神仙难救，意识也开始渐渐模糊。

　　“哗啦……”

　　但就在这时，一股氤氲金光降临，将秦易包裹，而后如同溪流，丝丝流入他的身体中。

　　本来秦易的意识已经模糊，只能感觉到难忍的剧痛，但就在那金色溪流入体之后，痛感突然消去了很多。

　　慢慢的，秦易的意识竟开始恢复，而随着时间的推移，秦易身上的痛感慢慢消失，到后来伤口也开始愈合，没有一丝痕迹，仿佛从未出现过。

　　不知道过去了多久，秦易的身体彻底恢复，像是从未受过伤，身体完好无损。

　　秦易也是十分愕然，不知道发生了什么事。

　　不过正当他准备谢天谢地的时候，让他破口大骂的事情发生了。

　　漫天剑芒再度显现，同样的杀气冲霄，同样的锋锐无匹。

　　“哗啦……”

　　剑芒轰然落下，剑气汇聚在一处，摧枯拉朽，无人能挡。

　　秦易连脏话都没来的及出口，就像刺成了蜂窝煤，大片的鲜血流淌，身体再度千疮百孔。

　　这次剑芒比上次更为恐怖，只是一次就把秦易轰得重伤垂死，意识再度模糊。

　　同样的事情再度发生了，就在秦易的生机快要散去之时，那氤氲金光再度落下，将秦易包裹在其中。

　　过程相同，秦易的身体慢慢恢复，伤口也是愈合，那金光神异之极，秦易有些伤口简直就是巨大的血洞，但在那金光之下也是愈合，没有一丝痕迹，似乎从未出现过。

　　不知道过去了多久，秦易的身体恢复，站起身来。

　　而当他起身之后，第一件事就是冲天而起，寻找出口，这地方简直是地狱，不能再呆了。

　　这样的折磨根本不是人能受了的，被千百道剑芒穿过身体，那是什么滋味？一个人哪怕自杀，也不愿忍受那样的痛苦。

　　但这空间似乎有着一种神秘的力量压制着秦易，根本不让他飞出多远。

　　而就在这时，漫天剑芒再一次出现，锋锐无匹，杀气冲霄。

　　“我去你的，还来？”

　　秦易脾气再好这时候也忍不住破口大骂，这简直是天坑，把人往死里整。

　　不过他并没有骂多久，因为漫天剑芒已经把他刺了蜂窝煤，摔落在地，几乎毙命。

　　又是一样的过程，金光出现，把秦易的伤势修复。

　　在接下来的时间里，这样的过程一直反复，剑芒刺下，秦易垂死昏迷，然后金光出现再修复，反复循环，经久不息。

　　秦易一遍一遍的经受折磨，几乎让他的意志崩溃，真是连死的心都有了。

　　不过渐渐的，秦易发现他每恢复一次，肉身强度就增加一分，久而久之，秦易的肉身强度竟是之前的数倍，这让秦易极度震惊。

　　要知道秦易之前的肉身强度已经是极为惊人，可以碾压同阶武者，堪比凶兽。

　　但现在，他的肉身强度竟还在不断提升，别的秦易不敢说，他这几次循环下来，肉身强度已经堪比上古凶兽的血脉，虽然离狻猊、穷奇他们还有些距离，但也不远了。

　　而因为如此，秦易也知道了这正是所谓的仙府传承，过程虽然残忍，但效果却是惊人。

　　要知道在外界，哪怕是仙丹级别的丹药也只能让肉身强度提升一倍，但现在，秦易的肉身强度已经足足提高了七八倍，并且还在继续，这简直难以想象。

　　所以秦易不再抱怨，甚至还主动让伤势更重一些，以得到更好的效果。

　　秦易就这样一遍一遍的饱受煎熬，虽然这痛苦已经非人，但秦易还是咬牙在坚持，也正因为如此，秦易的身体不断蜕变，效果让人心惊。

　　不知道过去了多久，秦易都已经变得麻木。

　　突然，在秦易的前方，一道门户骤然开启。

　　“轰……”

　　一股惊人的力量涌出，似乎是从远古洪荒而来，浩瀚苍凉，带着惊人的气机。

　　秦易没有反抗，直接让他进入了身体之中。

　　“轰隆……”

　　这一刻，秦易的身体绽出万丈神芒，而秦易闭目内视，他的身体竟开始以肉眼可见的速度开始蜕变。

　　在那金光之中，秦易的五脏六腑焕发出惊人生机，竟慢慢变成了淡金之色，无比坚韧，难以撕裂。

　　而最让秦易震惊的是他的血液，他的血液竟也慢慢变成了淡金之色，璀璨夺目。

　　足足半个时辰的时间，金光方才散去，而秦易闭目内视，惊人的蜕变让他目瞪口呆。

　　秦易抬起自己的手臂，轻轻一震，一股恐怖的力量倏然蔓延，虚空直接粉碎。

　　之后，秦易从储物戒指中取出了一件王级兵器，虽然是品质较低，但已经是坚硬之极，毕竟是王级。

　　秦易停顿了一下，一掌朝着那兵器陡然拍下。

　　“啪……”

　　一声脆响，王级兵器直接粉碎，竟承受不住秦易一掌之力。

　　“这……”

　　秦易目光震撼，徒手碎王兵，这是何等的力量？

　　“难道是……”

　　这时，秦易仿佛突然想起了什么，目光蓦地一缩。


第一百五十六章 不灭金身

　　“不灭金身？”

　　秦易突然想到了这个个名字，目光震惊，之前他在归元门中观看典籍时曾见到过这个名字，它和至尊武格一样，是存在于太古时期的一种特殊体质，肉身强度达到巅峰，金刚不灭。

　　这体质极为罕见，虽然不比至尊武格，但数十万年下来，也不过出现了五六次而已，哪怕是太古凶兽的血脉也很难拥有这种体质，太过逆天了。

　　而这体质最大的特点就是淡金色的血液，所以秦易才会有这样的想法，除了不灭金身，秦易实在想不到还有什么能让他的血液变成淡金色。

　　不过秦易为了确定，决定再试一试。

　　秦易右手手指探出，剑气迸射而出，直接在左臂上撕开一道伤口。

　　然后让人目瞪口呆的事情发生了，只是片刻的工夫，那伤口竟然以肉眼可见的速度开始愈合，愈合完整之后，没有一丝的痕迹，仿佛从未有过伤口一样。

　　“真的是不灭金身……”

　　秦易有些发愣，而后就是狂喜，不灭金身，那可是只存在于传说中的体质，号称世间最强肉身。

　　而现在，秦易竟然将不灭金身锻造而出，如果传出去，势必会掀起一场惊涛骇浪。

　　“哈哈哈哈……”

　　秦易仰天大笑，这可以说是这次进入元明世界最大的收获，有了这不灭金身，秦易的实力将数倍的提升。

　　如果现在再让秦易和狻猊大战上一场，秦易有信心将其击败，而不是以平局收场。

　　“元明世界已经开启了很长时间，是时候该离开了……”

　　秦易目光闪动，意识到了这一点，不敢耽搁，迅速离开了。

　　离开那片空间，秦易回到了仙宫中。

　　不过当秦易离开之后这里显然出现在了大战，本来气势雄伟的仙宫如今已经变成了废墟，到处是断壁残桓。

　　进入金色洞府之后，秦易大多数时间是浑浑噩噩，意识模糊，所以并不知道时间，不过时间看来也不短了，仙宫中已经看不到一个身影，尽数离去了。

　　秦易也不敢耽搁，冲天而起，准备离开仙宫。

　　不过就在他即将离开时，灵觉突然感知到了一股神妙的波动。

　　秦易一愣，停了下来，那感觉不知道为何，竟让他感到很熟悉，似乎在召唤他。

　　秦易眼睛眯起，灵觉蓦地散开，片刻之后，终于锁定了波动传来的方向，搜寻而去。

　　波动的方向是一片废墟，如果不是秦易感觉到了召唤之意，他根本不会注意到这个地方。

　　秦易踩在废墟之上，确定是这里之后，深吸了一口气，而后猛地一拳轰出，地面骤然崩碎，裂开了一个巨大的坑洞。

　　“哗啦……”

　　废墟打开的一刻，一道璀璨银芒陡然冲出，紧接着，难以想象的锋锐气息席卷奔腾，仿佛有天剑降世，切割虚空。

　　“轰……”

　　秦易还没什么动作，一团璀璨银芒已经冲到了他的身前。

　　银芒刺目，其中更是锋锐的气机浩荡，骇人之极，只是凭这锐气就能把一个先天境大圆满的武者撕裂。

　　不过这气机并没有针对秦易，落在秦易的身间竟还带着几分柔和，似乎是归属感。

　　秦易楞了一下，因为他清楚的从那银芒中感觉到一丝熟悉，似乎许久未见的陌生人，这让他很是惊奇。

　　片刻之后，银芒慢慢敛去，里面的存在也终于露出了真容。

　　这是一张灿银色的大弓，高有三尺，弓身之上印刻纹路，日月星辰，花草虫鱼，似乎是天地万物。

　　而除了灿银色的大弓外，还有四支金色箭矢，悬浮在虚空之中，恐怖的气息蔓延，似乎能撕裂天穹。

　　一开始秦易还没什么反应，不过当他看到这大弓的真容之后，脸色蓦地一变，目光震撼。

　　“猎仙弓？”

　　这弓箭秦易竟是认得，当日他进入紫色通道踏入了天人境，然后有影像显现，一个男子傲视八荒，纵横睥睨，手持的正是这个灿银色大弓，他连出三箭，让三个上古大能当场毙命，可谓威势惊天。

　　这下秦易心中顿时掀起了惊涛骇浪，这猎仙弓可是真正的神兵，当日他虽然看到的是幻象，但也能清楚的感觉到那些人的恐怖威势，尤其是那上古凶兽，最起码是传奇境，甚至更高的存在，而那男子手持这弓箭，一箭杀一人，这是何等威力？

　　秦易哪怕没有那男子的境界，但若能持这猎仙弓射出一箭，那也得是威势惊人，所向披靡。

　　秦易慢慢伸手将那猎仙弓握在手中，只感觉一股兴奋的波动传来，真正是多年未见的老友相见，秦易甚至能够感受那弓箭的情绪。

　　握住猎仙弓的那一刻，秦易终于想通了缘由。

　　因为影像中的男子同样是不灭金身，这猎仙弓是跟了他一生的神兵，而秦易如今成就了不灭金身，虽然不是当年的男子，但猎仙弓对他也有很强的归属感。

　　“猎仙弓……”

　　握住这银色大弓，感受着其中传来的惊人力量，秦易长出了一口气，兴奋之情溢于言表。

　　这猎仙弓等级极高，力量强绝，如果秦易猜的不错，最起码也是皇级巅峰。

　　像一般的天人境武者，哪怕出身大势力，兵器也大多是王级，如果是像那些少皇榜前列的奇才，可能拥有王级巅峰兵器，但皇级是基本不可能的。

　　皇级兵器只有传奇境强者才有资格拥有，而现在秦易除了那煌天錾金枪外，又拥有了一件皇级兵器，而且是皇级巅峰，如果说出去，不知道会让多少人发狂。

　　“可惜只有三支箭……”

　　秦易叹了口气，这可是说是巨大的遗憾了，这猎仙弓威力恐怖了，若是真有了百十支，秦易真可以横行一域了。

　　虽然秦易一箭未射，但他也有着大概的估计，凭他现在的力量，如果将那猎仙箭射出，最保守的估计，天人境大圆满的高手不死也得重伤，根本难以承受。

　　这一点都不夸张，当日在那幻象中，那两只上古凶兽可是传奇境，甚至是天象境的存在，都被男子一箭轰杀，秦易哪怕境界很低，但射杀一个天人境大圆满的武者根本不是问题。

　　“试试看吧。”

　　秦易想着想着，心中就痒痒起来，想着这里只有自己一人，哪怕箭射出去也能再捡回来，就下定了决心，先射一箭试试手。

　　秦易深吸了一口气，经脉之中力量涌动，片刻之后，秦易左手持猎仙弓，右手取出一支猎仙箭，慢慢搭在了弓弦之上。

　　“呼……”

　　秦易长出一口气，而后手指用力，拉动弓弦。

　　弓弦的沉重程度远远超乎秦易的想象，要知道他现在已经是不灭金身，号称最强肉身，但仍是觉得艰难，其程度可见一斑。

　　“轰……”

　　不知不觉间，秦易身间元气骤然涌出，金光轰鸣，汇聚在猎仙弓之上。

　　弓弦一点一点被拉开，而只有秦易自己能够感觉到，那猎仙弓似乎有一个无底洞，疯狂的抽取着他的元气。

　　而不过片刻的时间，秦易就感觉身体之中力量急速流失，脸色微白。

　　终于，弓弦如满月。

　　“去！”

　　秦易一声大喝，手指猛地松开，那猎仙箭如同一道幻影陡然冲出。

　　“呼……”

　　秦易几乎都没有看到箭矢是如何冲出，只感觉空间一阵摇颤，而后陡然崩碎。

　　“轰……”

　　一道璀璨银芒贯穿天地，虚空直接被撕开一道巨大的裂缝，如同一条漆黑的长河挂在天地之间，毁灭性的气息席卷奔腾，湮灭一切。

　　“哗啦……”

　　本来秦易出箭之后，身体一软，差点要直接跪倒在地，那一箭几乎抽空了他所有的力量，不过这时，秦易还是坚持着看向箭矢冲出的方向。

　　在他震撼的目光中，那璀璨银芒如同天罚之箭，所过之处一切尽成齑粉，没有一丝的波动，直接被碾成粉碎。

　　箭矢在空中前行，但锋锐无匹的力量却在地面上犁开一道巨大的沟壑，深有数丈，触目惊人。

　　“轰隆……”

　　箭矢落下，一座金色的巨大宫殿直接炸成粉碎，空间一阵扭曲，化作虚无，时空风暴涌出，疯狂的吞噬一切。

　　秦易目瞪口呆的看着一切，这比他想象的还要恐怖，那毁灭性的气息几乎湮灭一切，无人可挡。

　　威力惊人，消耗也是可怕，秦易如今踏入天人境，元气简直磅礴的难以想象，但他只是射出一箭，就几乎抽干了他的力量，这样的消耗何等恐怖？

　　以秦易现在的实力，如果连射两箭，估计连命都没了。

　　过了大概一刻钟，秦易稍稍恢复了一些，而后直接冲到找箭了，这一支箭可是比一个王级巅峰兵器还要珍贵，射出天人境大圆满的强者如屠狗，要是丢了秦易非自杀不可。

　　……

　　七天时间似乎是转瞬即至，这时候元明世界的众人开始返程，来到域门之后，等待元明世界再度开启。

　　“轰隆……”

　　过去了半个时辰，那金色门户再度显现，众人不敢耽搁，冲天而起，回到了现实世界之中。


第一百五十七章 风波

　　“哈哈，终于出来了……”

　　落地之中，很多人都是兴奋大叫，要知道能元明世界死亡率极高，能活着出来极为艰难，而且只要能活得走出，肯定有着巨大收获，元明世界不会让人空手而归。

　　一个个身影从元明世界中冲出，有些大势力看到自己的后辈活着走出，纷纷迎了上去，兴奋大笑。

　　不过这次元明世界之行极为惨烈，殒命的至少在半数，因此出来的仅是少数。

　　有些势力则是一直焦急的等候，紧紧盯着那金色门户，目光愈发阴沉。

　　沈鸿等人也是紧张的盯着那门户，不断的走来走去，很是担心。

　　“出来了，他们出来了。”

　　不知道是谁喊了一句，沈鸿蓦地看去，只见四个身影从其中跃出，落在了他们身前，正是风行烈、苏云狄、云瑶和张璞四人。

　　“师尊，长老。”

　　四人上前一礼，神色欣喜。

　　“好好好，回来就好。”

　　沈鸿很是激动，他刚才真是吓坏了，知道这次死亡率极高，生怕他们出了意外。

　　“云瑶踏入了天人境了？”

　　沈鸿看了云瑶一眼，目光蓦地一亮，惊喜道。

　　“是。”

　　云瑶也是难掩喜色，在元明世界中获得了大机缘，一举踏入天人境，风行烈三人也收获很大。

　　“不对，秦易呢？”

　　沈鸿脸色蓦地一变，突然道。

　　“秦易没出来吗？”

　　云瑶脸色愕然道。

　　“没有。”沈鸿的脸色沉了下来。

　　“他没有和我们一起，一路摧枯拉朽，踏上天梯，与狻猊、穷奇大战，之后我们就不知道了。”苏云狄道。

　　“什么，和狻猊、穷奇大战？”沈鸿目光震惊，简直不敢相信自己的耳朵。

　　听到这话，一旁有无极宗的长老冷笑，嘲讽道：“你们想瞎了心了吧？和狻猊大战，你以为他是天神下凡？”

　　“就是，说大话也不打下草稿。”旁边的人也是讥讽。

　　“他说的是真的。”正在这时，旁边的一人突然开口了，声音低沉，竟是那无极宗的核心弟子，在天梯上败给秦易的郑羽。

　　“你说什么？”

　　这下轮到众人傻了，无极宗的核心弟子亲自开口，怎么可能会有假呢？

　　“几天前仙宫出世，天梯显现，所有人的境界都被压在天人境第一重，那秦易一路过关斩将，最后剩下他和狻猊、穷奇三人，争夺仙府传承，不过至于后来怎样，我们也不知。”郑羽道。

　　“这怎么可能？能进入元明世界的哪个不是人中龙凤，他秦易算什么东西，能走到最后？”有人目瞪口呆，根本不信。

　　“没什么不信的，听风阁的柳渔，还有赤乌都败在了他的手上，他的战力太恐怖了，根本不像人族。”旁边又有一人道，目睹了当日秦易的大战。

　　“什么？”

　　人群中顿时一片惊呼之声，听风阁柳渔，那是何等的人物？天人境第五重，少皇榜上的天才高手，在北焕域中有着赫赫威名。

　　但这样的一个天才竟然败给了之前名不见经传的秦易？没有敢相信。

　　至于赤乌，更是让人目瞪口呆，那可是上古凶兽的血脉，实力强绝，横扫同阶人族武者，要说它会败给秦易，哪怕有人作证，大多数人也不敢相信。

　　“啊……秦易，杀我爱子，给我死来！”

　　正在这时，一声怒吼突然响彻云霄，众人骇然转头，只见一个赤发老者仰天怒吼，气焰滔天，恐怖的气息汹涌，让所有人为之心惊。

　　“这是……老赤焰狮王？”

　　众人看到这赤发老者之后，神色顿时变得震惊，认出了这是赤焰狮一族的族长。

　　“秦易在哪？”

　　赤发老者杀气冲霄，直接朝着沈鸿等人冲来，喝问道。

　　“狮王，你这是何意？”

　　沈鸿大手一挥，挡住赤发老者的气机，蹙眉问道。

　　“何意？那秦易竟敢杀我爱子，若不将其手刃，怎告慰我儿的在天之灵？”赤发老者杀气冲霄，森然道。

　　“什么？秦易杀了赤焰狮王？”

　　赤发老者这话一出，顿时掀起了一场轩然大波。

　　赤焰狮王，虽然不如赤乌，但也是上古凶兽的后裔，一身修为惊人，天人境第四重，竟被秦易斩杀？

　　听到这消息之后，一些之前质疑秦易的人也忍不住动摇了，看赤发老者那架势，傻子都看得出来赤焰狮王是真死在了秦易手上，不可能有假。

　　“这……”

　　沈鸿也是愣了，没想到秦易的战力竟已逆天到了这个地步。

　　“秦易还未出来，不过元明世界中生死各安天命，你堂堂赤焰狮一族族长，难道让天下人耻笑吗？”不过秦易是归元门弟子，沈鸿肯定会维护于他，冷声道。

　　“若是死在里面还好，但要是出来了，哼，这个仇我不会忘的。”

　　赤发老者一声冷笑，杀意凛冽，而后直接冲天而起，离开了这山谷。

　　这时，一个身影从金色门户中走出，一身白衣，正是张楚。

　　“快看，张楚出来了。”

　　张楚是听风阁核心弟子中的翘楚，天资无双，不过二十五岁就杀入了少皇榜，位列第二十八位，声名赫赫，于是一出来就已经了众人的注意。

　　张楚出来之后，竟是朝着归元门所在的方向走去，看了一眼后开口道：“秦易还没出来？”

　　“没有。”风行烈道。

　　“他若是能出来，带一句给他，如果有机会，来听风阁一战。”

　　张楚淡淡开口，而后就直接离开了，留在目瞪口呆的众人愣愣的站在原地。

　　张楚何等人物？北焕域的天人翘楚，声名极盛，而能让他说出这么一番话，就说明他对秦易极为重视。

　　而在平日间，张楚眼高于顶，哪怕是那些第六重的高手也不放在眼里，但此时竟对秦易说出这么一番话，秦易的战力可见一斑。

　　“轰……”

　　张楚没离开多久，两个身影就从金色门户中冲出，元气汹涌，煞气滔天，赫然是狻猊和穷奇。

　　这两人一出现，众人便是噤若寒蝉，纷纷后退，这可是两尊杀神，太古凶兽的血脉，这可是天地间的霸主。

　　“难道那家伙死在仙宫里了？”

　　狻猊大眼一看，见没有发现秦易的身影，淡淡开口道。

　　“死了最好，抢我造化，出来了也得将其轰杀。”

　　穷奇一声冷哼，眸中尽是杀意，当日秦易取巧进入那仙人洞府，他真是气炸了肺。

　　“告诉秦易，最好不要再现世，不然我定斩他！”

　　狻猊开口，杀机汹涌，让所有人如坠冰窖。

　　“走。”

　　说完之后，狻猊和穷奇直接离开了，不再多留。

　　看到他们离开，众人才松了一口气，不过心中也是震撼，这秦易究竟有多可怕，连狻猊和穷奇都被他逼得近乎抓狂。

　　要知道像狻猊那样的存在，根本没有多少人能入他们法眼，而秦易却能让他们记恨至此，着实惊人。

　　可时间一分一秒的过去，秦易依然没有出来，沈鸿等人越来越紧张，一个劲的走来走去，根本站不住。

　　“也许死在里面了也说不定。”

　　有人冷笑，秦易现在已经是风云人物，不少人心中嫉妒，尤其是那些大势力，巴不得秦易死在里面。

　　“狗嘴吐不出象牙。”

　　云瑶讥讽，针锋相对。

　　“哼。”

　　开口之人脸色难看，不过并没有发难，只是冷哼一声，转过头去。

　　半个时辰过去了，只要还活着的人基本都已经走了出来，沈鸿等人的脸色很是难看，因为秦易依然没有出现。

　　“时间快到了，门户马上关闭。”

　　天空中，负责开启元明世界的老者开口，语气冰冷。

　　“再等片刻，还有人没出来。”沈鸿急忙道，神色紧张。

　　“好，不过时间不多了，我们也不可能一直支撑。”那老者点了点头，继续输出力量。

　　又是一刻钟的时间过去，沈鸿等人脸色灰败，知道很难再出现奇迹了，因为如果能出来，早就该出来了，不会等到此时。

　　“行了，别等了，不会出来了。再者说，得罪了狻猊和穷奇，出来也是个死。”一个年轻人冷笑开口，也是个天才人物，有天人境第三重巅峰的实力，来自一个大家族。

　　“你再说一遍？”苏云狄目光冰冷，身间元气汹涌。

　　“怎么，还想动手？第二重而已，也敢放肆？”那年轻人冷笑，身间气势汹涌，很是惊人。

　　“哪来的阿猫阿狗，也敢在这聒噪？”

　　正在这时，一个笑声突然传来，听到这声音，沈鸿等人先是一愣，而后就是狂喜，朝那金色门户看去，只见一个身影从其中闪电般冲出，直奔那年轻人而去，不是秦易又是何人？

　　“你……”

　　年轻人吓了一跳，没想到秦易竟能走出来，更没想到秦易会直接对他出手。

　　年轻人还敢反抗，不过只见秦易右手探出，摧枯拉朽般直接把他的元气轰成粉碎，而后一把抓住了他的脖颈。

　　年轻人目光骇然，只感觉被一个铁箍扣在了脖颈之上，任凭他如此努力竟不能撼动秦易的大手分毫。


第一百五十八章 名震北焕域

　　秦易的出现吓了所有人一跳，那年轻人更是脸色煞白，他刚才只是因为嫉妒恶意讥讽两句罢了，至于和秦易对抗，他根本没这个勇气，秦易当日在仙宫中的表现他清楚的看在眼里。

　　“放肆，快把他放开。若是伤了他，定要尔等付出惨重代价！”

　　这时，这年轻人的长辈也是走了出来，呵斥道。

　　“他刚才在这冷言冷语，嚣张跋扈你没看到？”秦易看向对方，冷笑道。

　　“没有，再说一遍，不要自误。”那中年人见秦易只是天人境第一重，因为根本不在意，倨傲道。

　　“很好。”

　　秦易冷冷一笑，而后手腕一抖，直接把那年轻人甩了出去。

　　不过这一抖却是用了巨力，年轻人鲜血狂喷，在空中竟是如一颗炮弹，力量惊人，直接朝那中年人撞去。

　　“哼。”

　　中年人一声冷哼，不过却没有放在眼里，伸出右手抓向年轻人。

　　不过当他的手掌接触到年轻人的时候，脸色却是猛地变了，只感觉被一座巨山直接轰在了手臂之上。

　　“咔嚓……”

　　在所有人瞠目结舌的目光中，中年人的手臂直接以一种诡异的角度扭曲开来，直接断裂，而年轻人的身体去势仍是不止，狠狠砸在中年人的胸前。

　　“噗……”

　　中年人胸口剧震，仰天直接一口鲜血吐出，直接横飞而起，极为凄惨。

　　“以后再嚣张时先看看对象，滚。”

　　秦易神色清冷，霸气之极，但那两人根本不敢再说什么，直接狼狈离去了。

　　“秦易。”

　　沈鸿几人神色兴奋，来到秦易身前，他们之前差点就以为秦易出不来了，没想到竟在最后一刻活着走了出来，那感觉真是从地狱直到天堂。

　　秦易见几人全部走出了元明世界，也是高兴。

　　“你这次的战绩可真是让我们大开眼界啊。”沈鸿深深看了秦易一眼，感慨道。

　　“没有辜负师尊的期望。”秦易微微一笑道。

　　“看来我当年的决定是正确的。”沈鸿拍了拍秦易的肩膀，目光之中尽是欣慰。

　　秦易笑了一下，没有说话，师徒间的感情尽在不言中。

　　“行了，不多留了，启程回家。”

　　沈鸿大笑，而后大手一挥，一道赤芒冲天而起，片刻之后，毕风冲来，落在众人的身前。

　　一行人走上，打道回府。

　　“秦易，当初你和狻猊、穷奇争夺那仙府传承，最后究竟怎样了。”归途中，苏云狄好奇问道。

　　“他们两个合力对我出手，我自然不是对手，不过好在我取了一个巧，一次硬撼之后趁他们不注意直接冲入了那金色洞府中，抢到了传承。”秦易道。

　　“怪不得你把他们气成那般模样，恨不得把你给生吞了。”云瑶笑道。

　　“呵呵……”秦易笑了笑。

　　“那仙府传承究竟是什么？我听说是那狻猊和穷奇就是为了那仙府传承而去的，如果不是你半路杀出，根本没有人能阻挡他们。”苏云狄道。

　　“呃，秘密，不告诉你。”秦易卖了个关子。

　　“哎呀，你快说啊。”云瑶催促道。

　　“不说。”秦易摇头。

　　“行了，你告诉他们吧，再者我也很好奇，究竟是什么东西能让太古凶兽的血脉都心动。”沈鸿道。

　　“那好吧。”秦易点了点头，连沈鸿都问了，他也不好再瞒了，顿了一下道：“不灭金身。”

　　“你……说什么？”

　　听到这四个字，所有人都傻了，愣愣的看着秦易，过了好一会儿才回过神来，还以为是自己听错了。

　　“不灭金身啊。”秦易一脸的无辜道。

　　“你说你练成了不灭金身？”苏云狄一把抓住秦易，双目圆瞪，一张脸上尽是震惊。

　　“呃，是的。”秦易理解他们的反应，因为他当时也是如此。

　　“我的天呐……”

　　这一下所有人都愣在了当场，连沈鸿也是目光震惊，他当然知道这四个字代表着什么。

　　号称世上最强肉身，以力破万法，天地间声名最盛的几个体质之一，而自太古以来，拥有不灭金身的人两只手都能数的过来，其罕见程度可见一斑。

　　“哈哈哈哈……”

　　这时，沈鸿突然仰天大笑，笑着笑着，两行热泪竟是从眼眶中划过，让所有人都楞住了。

　　“师尊，你……”

　　秦易忍不住心揪了一下，很是不解。

　　“无妨，无妨，我是高兴。”沈鸿抹去泪水，神情中是难以掩饰的兴奋，开口道：“你们可能不知，我从小就在归元门中长大，因此感情很深。而这么多年来，归元门每况愈下，不但丢掉了地位门派的头衔，连人位门派之首都变得艰难，包括我，门派很多人都痛在心里。但到了这一代，突然涌出了你们这些年轻人，每一个都资质惊人，云狄，南宫刑天，还有秦易，每一个都是万中无一的奇才。尤其是你，秦易，你这次在元明世界中展现锋芒，又成就了不灭金身，之后这北焕域一定会是你的天下。而我们归元门，也将因为你们而变得再度兴盛。我们这一代没有完成的任务，就交给你们了。”

　　“好。”

　　秦易几人没有多说，因为他们会用行动去证明，就在不远的将来，他们会挑起归元门的大旗，早就辉煌。

　　……

　　……

　　离元明世界关闭已经过去了十余天的时间，而在这段时间里，秦易的名字传遍了整个北焕域。

　　以天人境第一重之力斩杀赤焰狮王，而后大败柳渔、赤乌，再到最后的大战狻猊，这其中任何一个战绩都足以让一个名不见经传的武者声震北焕域。

　　但这些辉煌都是被一个人创造，不知道震撼了多少人，惊掉了多少人的下巴。

　　而且传闻，在天梯尽头，秦易一人独战狻猊和穷奇，然后还夺得了仙府传承，这样的神力简直让所有人目瞪口呆。

　　而除了这些，还有一个消息正在以惊人的速度流传，那就是秦易的至尊武格。

　　当日元明世界的所有人都看在眼里，秦易的三品武格大战狻猊的六品武格，再加上秦易武格的炽金之色，除了至尊武格外，人们根本寻不到其他解释。

　　这消息虽然让人极度震撼，让人难以置信，但人们似乎根本拿不出话语去辩驳。

　　除了至尊武格，一个三品武格怎么可能与六品武格对战，而且根本没有一丝被压制的迹象？

　　这些消息若是随便传来，是根本没有人会信的，毕竟太过震撼了。

　　但有当日进入元明世界的所有人作证，他们尽是人中龙凤，人们还怎能不信？

　　更何况，当日张楚在元明世界外向秦易约战，更是被数百人看在眼里，哪怕是傻子也看得出来秦易的确有那个实力。

　　一段时间过去，秦易的声名已经传遍了整个北焕域，除了至尊武格的消息有待商榷，其他战绩均是被人口口相传，而秦易也成为了不知道多少年轻武者的偶像。

　　相比于平常武者，那些大势力更关注的是秦易至尊武格之事，如果真是至尊武格出世，那意义可就太过重大了。

　　因此，关于秦易的各种信息陆续传到各大势力的手中，只是再怎样，他们也不可能真正确定至尊武格的真假。

　　除非秦易真的有一天，武格品级再度提升，人们才会确定，而到了那时，秦易将再次震撼世界。

　　只是到了那时，那就不是一域的震动了，秦易的名字会传遍五域，甚至更广。

　　而在归元门中，秦易更是成为了焦点中的焦点，只要一出门，就会被众多弟子给围住，元明世界一战后，秦易直接成了门中几乎所有弟子的偶像。

　　久而久之，秦易实在受不了众人的热情了，除非有要事，否则根本不敢出门。

　　而如今秦易踏入天人境，自然顺理成章的成为了归元门的核心弟子，地位水涨创高，当然对现在的他而言，这些已经不重要了。

　　三个月的时间转瞬即过，秦易一直在门中修炼，没有出去，而三个月下来，秦易的境界已经彻底稳固，而且还有所突破，到了第一重巅峰，即将踏入第二重。

　　这一日，秦易接到来自青羽城的信件，看了之后，秦易忍不住咋舌，没想到他半年没有回去，青羽城，或者青羽国的势力已经变得极为庞大。

　　军队一路摧枯拉朽，横扫附近所有城池、王领，如今疆域已经纵深近千里，城池二十五座，势力庞大。

　　只不过青羽国的势头也让其他国家感觉到了不安，就在半月前，三个国家达成联盟，合力进攻青羽国，青羽国如今根基不稳，被连下三城，情况危急。

　　“走一趟吧。”

　　秦易起身，直接冲天而起，离开了归元门。

　　只不过他并没有直接返回青羽国，而是前往天风国，他不可能一个人和三个国家对抗，那是找死，所以他需要别人的帮助，天风国女皇苏青儿是最好的对象。

　　秦易离开了归元门后，选择了最近的传送阵，一路传送，不过一个多时辰的工夫，就到达了天风国皇城。


第一百五十九章 请援

　　天风国皇宫，御书房。

　　“啪……”

　　一脸怒容的苏青儿直接把一封奏折摔在了前方大臣的脸上，怒喝道：“江北水患，朕给你三十万两白银还有两个月的时间，这就是你的成果？洪水淹没三城数十里，三万户人家流离失所，要你何用？”

　　“陛下息怒，陛下息怒。”

　　那位大臣吓得直哆嗦，也不知道该说什么，脸色煞白。

　　要知道在天风国中，这位女皇有着极大威严，再加上平日里治下严苛，这般发起火来，别说是这大臣，哪怕是旁边的侍卫和宫女也是吓得不轻，头一直低着，根本不敢抬起。

　　“滚。”

　　苏青儿过了好一会儿才压下怒气，不过对那大臣依然没好脸色，冷喝道。

　　“是是是……”

　　那大臣如蒙大赦的起身，直接离去了，根本不敢再待片刻。

　　“哎……”

　　大臣走后，苏青儿一声叹息，揉了揉生疼的眉心，从榻上站了起来。

　　一个宫女前去扶她，不过却被她推开：“我去走走。”

　　“陛下，该用晚膳了。”那宫女轻声道。

　　“没心情。”

　　苏青儿直接离开了御书房，来到了前面的花园中，看到院中百花盛开，杨柳青青的景象后，心情才稍稍好了一些。

　　今天的苏青儿一身淡紫色绮罗衫子，金色的披帛绕肩曳地，雍容华美，让人心动。

　　苏青儿一人在园中散起步来，其中亭台楼阁，假山流水，一片美丽景象。

　　但就在这时，苏青儿的脖颈突然被人一手扣住，如同一把钢钳，难以挣脱，而袭击者的另一只手紧紧握住苏青儿的嘴巴，不让她发出声音。

　　“没想到天风国女皇落在了我的手里……”一个阴测测的声音在苏青儿的耳旁慢慢响起。

　　苏青儿不愧为一朝女帝，哪怕是在这样的险境之下，也没有多少的惊慌表现，只是樱唇不断蠕动，示意自己要说话。

　　“我劝你不要喊，不然我会捏断你的脖子。”那人开口，而后慢慢松开了手。

　　“说吧，你是谁，要什么？”苏青儿开口，声音很平静，对方没有立刻杀她，肯定是有所诉求，所以她并不担心。

　　“我要你，女皇。”那人阴测测的开口，桀桀怪笑。

　　“要我？这可是皇宫禁地，你走不出去的，若是你愿意，我大可以给你三千佳丽，然后让你活着走出皇宫。”苏青儿道。

　　“不，我就要你。”

　　那人轻笑，而后手掌竟慢慢落下，探入了苏青儿的衣衫之中。

　　苏青儿身体猛地一颤，她穿得是开胸衫子，那人竟直接把手探入了她的亵衣，一把握住了那处柔软。

　　苏青儿怒极，身间元气涌起，准备拼死一搏，然后以此来惊动附近的侍卫。

　　“哈哈，别冲动，别冲动……”

　　那人感觉到苏青儿的意图，竟是笑了起来，声音也是变了。

　　听到这声音，苏青儿直接楞了，元气也压了下去。

　　“猜猜我是谁？”那人笑道。

　　“混蛋，你去死！”

　　苏青儿当然听出了这是秦易的声音，气得直咬牙，猛地转过身，看到了秦易那张俊秀的脸庞，一拳直接打了下去。

　　“开个玩笑，开个玩笑，别生气……”

　　秦易笑着躲开，而后一把把她拉进了怀中。

　　“有这么开玩笑的吗？吓死我了……还有，你这个大色狼。”

　　苏青儿俏脸通红，虽然被秦易抱在怀里，但还是气不过，狠狠在秦易的鞋上踩了一脚。

　　“哎呦……”

　　秦易疼得哎呦一声，但苏青儿还是没消气，一口银牙直接咬在了秦易的肩膀上。

　　“啊……”

　　但秦易没喊疼，反而是苏青儿喊了一声，要知道秦易如今练就了不灭金身，身体比金子还要硬，但苏青儿不知道啊，一口咬了下去，差点把牙崩掉。

　　秦易也是猛地想起这一茬，哭笑不得：“我现在身体强度堪比金铁，你也不问问就咬。”

　　“呀……”

　　苏青儿气得不行，又捶了秦易几下，不过没多过久，她的眼圈突然红了，泫然欲泣。

　　“怎么了，不就是和你开个玩笑吗？”

　　秦易吓了一跳，轻抚苏青儿的脸颊，歉然道。

　　“多长时间了，你来看过我吗？”苏青儿看着秦易，泪珠划落，言语之中尽是委屈。

　　“对不起。”

　　秦易楞了一下，而后紧紧的把苏青儿拥在怀中，轻声道。

　　“快一年了，你只来过一封信，有时候我都恨不得去归元门寻你。”苏青儿泪珠不断滚落，慢慢模糊了双眼，哪有女皇平时的凌厉模样？

　　“对不起，我以后有时间就来，可以吗？”秦易轻吻苏青儿的额头道。

　　“真的吗？”苏青儿抬起头，目光之中尽是希冀。

　　“真的。”

　　秦易低头稳住苏青儿的樱唇，轻轻吸吮。

　　“嗯……”

　　苏青儿娇哼，紧紧依偎在秦易的怀中。

　　足足过去了一盏茶的工夫，两人才分开，苏青儿脸颊酡红，双目迷离，好似一汪春水。

　　“你怎么突然想起来看我了？”苏青儿轻声道。

　　“想你了啊。”秦易理所当然道。

　　“撒谎，你肯定有事。”苏青儿一声轻哼道。

　　“呃，好吧，确定有点事。”秦易摸了摸鼻子，很尴尬。

　　“我就知道，是为了青羽国？听说云霆、火元、启岳三国合力攻打青羽国，顶不住了？”苏青儿道。

　　“是啊，我今天下去接到了消息，然后直接就来寻你了。”秦易道。

　　“需要我做什么，出兵帮你？”苏青儿轻轻道。

　　“不用，一封信就行，威慑一下，我去和他们谈。现在青羽国已经打下了不少城池，但根基不稳，需要先稳住再去夸张，所以不用和他们开战。”秦易道。

　　“你确定你能震住他们？”

　　“你不相信你男人吗？”秦易笑问道。

　　“相信。”苏青儿抬头在秦易唇上吻了一下，甜甜一笑道：“但是你一个人可挡不住十万大军。”

　　“我再去趟东尧国，我师兄是东尧国的皇子。”秦易道。

　　“那就成了，东尧国势力恐怖，他们不敢不从。”苏青儿道。

　　“那就成了。”秦易点头。

　　“能不能明天再走？”

　　苏青儿抬头，一脸希冀的看着秦易，俏脸微红。

　　“好，与女皇陛下共度美好夜晚。”秦易邪邪一笑，一巴掌拍在了苏青儿的翘臀之上。

　　“色狼。”

　　苏青儿啐了一口，整理了一下妆容，走出了花园，而秦易就跟在苏青儿的身后，那些宫女愣愣的看着秦易，不过连苏青儿都没说什么，她们也不敢多问，只当没看见。

　　夜晚，苏青儿摒去所有宫女，慢慢走上了床榻。

　　“皇帝的床真是舒服啊，太奢侈了。”

　　“……”

　　“来，亲一下。”

　　“唔唔……”

　　片刻之后，女子的嘤咛声慢慢传出，宫殿之中，一片春意盎然。

　　次日，秦易醒来，苏青儿像一个贤淑的妻子亲自给他穿上衣物，而后一路送他离开了皇宫。

　　离开皇宫之后，秦易直奔东尧国而去，寻到了伯韵舟。

　　当秦易说出来意之后，伯韵舟直接说亲自走一趟，省得麻烦了，让秦易很是感激。

　　于是两人结伴，一路往青羽国行去。

　　……

　　天奇城位于青羽城东部二百里处，于三个月前被青羽国攻下，因此其战略位置重要，再加上盛产粮食，所以很受重视。

　　但在半个月前，云霆、火元、启岳三国合力征讨青羽国，十万大军并分两路进发，如今已经连下三城，而失去了屏障，天奇城这座重地终于暴露在了敌人的视野中。

　　三日前，云霆等国的先锋部队五万人来到天奇城下，开始攻城。

　　起先天奇城加上援兵共有三万人，还能够抵挡，但慢慢的，云霆等国的军队陆续赶到，增至七万，天奇城终于快要支持不住了，连续五日的攻打下来，天奇城已经只剩下八千余兵马，即将告破。

　　这一日，云霆联军再度大举攻城，密密麻麻的士兵不断压上，攻城器械连出，一时间硝烟滚滚，喊杀震天。

　　天奇城的守将是来自唐家支脉的唐宇，年近四十，深谙兵法，但如今敌军势众，差距悬殊，哪怕他手段通天也是无能为力了。

　　“将军，东城门已破，我们……快挡不住了。”一个满脸是血的侍卫来到唐宇身前，颤声道。

　　“带五百骑兵先去补住缺口，就算要城破，我们也得拼到只剩最后一人。”唐宇沉声道。

　　“遵命。”

　　那侍卫一个抱拳，而后直接转身走下了城头，领兵而去。

　　五天的大战下来，本来雄伟的城墙此刻已经变得千疮百孔，而在此时，足足十个步兵方阵朝着城墙压去，每个方阵一千二百人，气势雄浑。

　　“难道真要我天奇城破吗？”

　　城头之上，唐宇一声叹息，这一波的攻势下来，除非出现奇迹，天奇城必破，根本无力回天。

　　“杀！攻入天奇城！”

　　天奇城前，一个全身甲胄的中年将领一声大喝，大军直接压进，杀声震天。

　　“轰……”

　　但就在这时，一道雄浑金光骤然落下，恐怖的拳势汹涌浩荡，一个方阵当场溃散，足足数十人被碾成肉泥。


第一百六十章 约谈

　　在所有人震撼的目光中，一个身影从天而降，身间金光汹涌，席卷冲霄，简直像是传说中的仙人降世，让人心惊，不是秦易又是何人？

　　“天人境？”看到秦易之后，那敌军将领也是瞳孔一缩，看出了秦易的境界，不过见他只有一人，于是也不惧，大喝道：“杀！”

　　万千将士轰然应诺，朝着秦易冲去，长枪如林，气势恢宏。

　　秦易手持煌天枪，璀璨金光席卷升腾，恐怖的气机不断汇聚，而后猛地一枪扫出，一道金色枪芒横贯天地，长有数十丈，所过之处虚空湮灭，天地摇颤，直接把三个方阵的士兵打得人仰马翻，不知道多少人被碾成粉碎。

　　“哧啦……”

　　秦易动作不停，一枪刺出，锋锐无匹的气息浩荡，漫天血雾洒落。

　　而在城头之上，本来已经是心灰意冷的守军愣愣的看着那如仙人一般的身影，真是恍若梦中。

　　下一刻，秦易那战神般的威势简直让他们热血沸腾，恨不得立刻下去一战，大杀四方。

　　而守将唐宇也是有些愕然，他本以为不会有援兵前来了，但却没想到会有这么一个战神从天而降，那一人独战千军的英姿真的让人敬服。

　　“不对，那是……”

　　这时，唐宇看到了秦易的脸庞，竟突然感觉到一丝熟悉。

　　“将军，怎么了？”一旁的侍卫奇怪，问道。

　　“那是秦易，青羽王秦易。”唐宇突然认出了秦易，他当初曾经见过秦易一面，虽然不熟，但却是认得。

　　“什么，青羽王？”

　　听到这个名字，旁边的人都是双目圆瞪。

　　唐家建国之后，并没有大举拜将封侯，但惟独封了一人，就是青羽王秦易。

　　秦易不愿做皇帝，唐家自然也不可能亏待他，直接封王，以青羽为封号，重要性所有人都清楚。

　　而相比于这青羽王的封号，秦易的辉煌战绩在这些军士中流传的更广。

　　归元门核心弟子，元明世界独战群雄，这一切都让青羽国的将士如他敬畏如神明，如今秦易本尊降临，他们怎能不激动？

　　城下，秦易手持煌天枪，无人可挡，凛凛如天神。

　　秦易自然不可能一个人对抗数万大军，但他这一上来就是恐怖攻势，直接把他们吓破了胆，再者对方又不是真是什么百战精锐，于是不到一会儿就连连败退，根本不敢阻拦秦易。

　　秦易也没有一味杀戮，这么多人他根本杀不完，而后身形冲出，直奔那中年将领而去。

　　“拦住他！”

　　那将领也是看出了秦易的意图，瞳孔一缩，大喝道。

　　“杀！”

　　在将领身后，几个侍卫直接冲出，身手不错，都是先天境后期的实力，不过在秦易面前就有些不够看了。

　　“滚开！”

　　秦易一声冷哼，煌天枪横扫，那几人根本抵挡不住，吐血飞退。

　　而秦易身形一闪，很快就来到了那中年将领的身前。

　　那将领也不是贪生怕死之辈，一声冷哼，竟是提枪迎上，元气迸发，气势恢弘，竟然是一个先天境大圆满的高手。

　　不过即便这样，他也不可能挡住秦易。

　　秦易枪锋一抖，直接震飞了他的钢枪，而后一脚踹在他的胸口之上。

　　“噗……”

　　将领仰天吐出一口鲜血，掉落在地，但他还不等他站起，秦易的枪尖已经抵在了他的喉咙之上。

　　“杀了我吧，你一个人不可能挡住我们这八万大军。”将领冷冷一笑，根本没有什么恐惧的神色。

　　“我不杀你，我只是想和你们的皇帝谈谈，所以让你带个信。”秦易微微一笑道。

　　“谈什么？我们三国联盟，顷刻间就能让你们青羽国覆灭。”将领冷笑道。

　　“这可不是你能决定的。”秦易也没有动怒，只是淡淡道：“去告诉你们的皇帝，我希望能和他们谈谈，地点你们定，时间越快越好。如果不愿，东尧国和天风国的大军就会进发，到时候到底是谁覆灭还很难说。”

　　那将领本来还想嘲讽两句，但听到最后一句话后，神色蓦地一变，天风国暂且不说，东尧国可是北焕域首屈一指的大势力，别说是他们三国，如果真打起来，他们十国也不是对手。

　　“去吧，如果明天我还收不到回复，我会直接杀上你们皇宫，同时天风和东尧的大军也会进发。”秦易丢下一句话就直接离开了，那将领站起身来，脸色阴晴不定。

　　之后，秦易进入天奇城，唐宇率众将士前来相迎，哗啦一下跪倒一大片，齐声道：“拜见青羽王。”

　　数千将士一同开口，声音汇聚在一处简直是震耳欲聋，吓了秦易一跳。

　　“青羽王？”

　　听到这称呼，秦易先是楞了一下，而后才猛地想起这茬，笑道：“行了，起来吧。”

　　“你叫唐宇？”

　　秦易看向唐宇，想了一会儿后突然道。

　　“是的。”

　　唐宇身形微躬，虽然说起来他还是秦易的长辈，不过对秦易他却是真心敬服，不敢有任何的架子。

　　“你做的很好，能坚守天奇城这么久，事后不会亏待你的。”秦易点头道。

　　“多谢青羽王。”

　　唐宇兴奋之情溢于言表，而后沉吟了一会儿，开口道：“王爷虽然神威惊世，但对方毕竟是八万大军，恐怕……很难应付啊。”

　　“无妨，我已经让对方的将领传信，准备和他们的皇帝商谈。再者青羽城的援兵马上就到，哪怕他们强攻也无妨。”

　　“那就好。”唐宇这才松了一口气。

　　唐宇把秦易请入城主府，而后就离开了。

　　伯韵舟一直跟在秦易身后，只是刚才秦易没让他出手。

　　“等他们答应商谈了，你准备带多少人去。”伯韵舟问道。

　　“就我们两个。”秦易随口道。

　　“我们两个？那云霆三国虽然不算什么大势力，但天人境高手肯定是有的，你不怕出不来？”伯韵舟惊奇道。

　　“只要没传奇境的强者出手，没人能拦我。”秦易微微一笑，他现在有资格说这话。

　　“啧啧啧，不愧是能和狻猊大战的人物，大气。”伯韵舟啧啧连叹道。

　　“滚你的。”秦易笑骂一声：“有我们归元门核心弟子的身份放在那里，他们不敢把我们怎么样。再者你又是东尧国的皇子，他们还敢杀你不成？”

　　“那倒也是。”伯韵舟当初以东尧国皇子的身份进入了元明世界，也踏入了天人境，所以并不怎么担心。

　　傍晚，来自青羽城的一万五千援军赶到，进入了天奇城，领军的是唐天泽，进城之后第一件事就是去寻秦易。

　　秦易把自己的打算给唐天泽说了一下，唐天泽也同意了，不过不放心秦易的安全，想要派五千精锐同往，不过被秦易拒绝了。

　　次日午时，云霆等国的联军派来信使，称未时在凌云城外相见。

　　凌云城距天奇城不远，不过八十余里，不过却是云霆国的领土。

　　半个时辰后，秦易和伯韵舟两人出发，没有骑马，直接冲天而起，朝着凌云城飞去。

　　凌云城外，足足十个步兵方阵围成一个圆形，上万人持枪而立，气势恢弘。

　　而在方阵中央，三个男子策马而立，虽然没有皇袍加身，但却有一股威严散出，赫然是云霆三国的皇帝。

　　半柱香的工夫后，两道剑光撕裂云海，猛地从空中降临，落在步兵方阵正前方，自然是秦易两人。

　　“哈！”

　　就在秦易两人落下的刹那，十个步兵方阵直接动了起来，成一字排列，钢枪挺出，齐声大喝，气势恢弘，显然是要给秦易一个下马威。

　　“砰……”

　　秦易唇角翘起，回应也十分简单，右脚在地面猛地一跺，恐怖的力量爆发，大地竟是剧烈的摇晃起来，一道巨大的裂缝蔓延而出，如同一条巨蟒。

　　若不是对面那步兵方阵训练有素，这会儿早就是人仰马翻，狼狈之极了。

　　“哈哈，少侠好身手。”

　　一声大笑传来，方阵分开，三马并行，中间一人年近中年，气质儒雅，正是刚才开口之人，也是云霆国的皇帝。

　　“陛下谬赞，不过我诚意前来，你们的待客之道好像不怎么友好啊。”秦易微微一笑道。

　　“行了，废话就免了。说吧，你要谈什么？”左边一个一袭锦袍的男子开口，神色清冷，是启岳国的皇帝。

　　“你不觉得应该等你们下马再谈吗？”旁边的伯韵舟开口了，冷冷一笑道。

　　秦易二人是只身前来，并没有骑马，但他们三人却是策马而至，这隐约间就是压了他们一头。

　　“这样就好，我们三人贵为一国之主，亲自前来，你们却没有皇帝亲至，难道还要我们下马？”旁边火元国的皇帝开口了，冷笑道。

　　“我名伯韵舟，东尧国的六皇子，这是我的师弟，归元门核心弟子秦易，你觉得是你们自己下马，还是我把你们打下马来。”伯韵舟开口，唇角翘起，再不复之前的猥琐模样，有的只是威严和凌厉。

　　听到这两个名字，三人的脸色顿时一变，秦易他们自然听说过，这段时间这个名字已经传遍了北焕域，简直是神子一般的存在。

　　而伯韵舟对他们来说更为吓人，东尧国的皇子，身份比他们尊贵太多了。


第一百六十一章 唐若曦的选择

　　知晓了秦易两人的身份之后，那三人对视了一眼，不敢再托大，翻身下马，走到了秦易两人身前。

　　“好，现在可以谈谈了。”秦易微微一笑，开口道。

　　“谈什么？难道想凭你一人让我们三国退兵吗？”火元国的皇帝冷声道。

　　“就是劝你们退兵。”秦易道。

　　“你觉得可能吗？”

　　启岳国的皇帝冷笑：“如果我们三国联军已经打得你们青羽国毫无招架之力，将你们覆灭只是时间问题，而这时候你却劝我们退兵，你当我们是三岁小孩？”

　　“有没有招架之力我且不说，让你们看个东西。”秦易笑了笑，而后取出一封信件，扔给了三人。

　　“这是何物？”对方蹙眉道。

　　“天风国女皇的亲笔信。”秦易道。

　　“天风国？”

　　三人神色变得凝重，天风国在北焕域中也算是大国之一，实力强盛，虽然一年前出现叛乱，但也不能云霆等国能够比拟的。

　　三个国主看完内容，还没有说话，秦易已经率先开口：“青羽国是天风国是盟国，而女皇的意思也很明确，如果你们继续攻打青羽国，那天风国将会派出十万大军前来，但并不是来这里，而是直接前去攻打你们的疆域。三位陛下都是聪明人，如果在和青羽国大战的同时，再与天风国开战，结果你们应该很清楚。”

　　三人的脸色变得阴晴不定，没有想到会有这样的事情发生，而那信件的末尾确实盖着天风国的大印，那是不可能作假的，而天风国和青羽国交好的事情他们之前也听说过一些，只是不太确定。

　　“还有，这位是东尧国的六皇子，至于他为何前来，想必你们也知道了。”秦易指了指伯韵舟道。

　　“东尧国的军队已经在边境待命，如果你们执意要打，那我们奉陪到底，没有问题，只是到了那时，覆灭的就不知道是谁了。”伯韵舟也是开口，直接威胁，他不怕对方恼羞成怒，因为东尧国的实力放在那里。

　　这下三人的脸色顿时变得难看，从现在看来，青羽国似乎真和天风国、东尧国是盟国，如果他们两国打来，云霆三国根本抵挡不住。

　　“其实你们攻打青羽国并没有多大的好处，如果你们答应退兵，我可以保证青羽国不会向你们的疆域动手，而且这段时间里，青羽国不会再进行扩张。”秦易道。

　　“我们需要商量一下。”云霆国的皇帝蹙眉想了一会儿，开口道。

　　“好。”秦易点头。

　　而后他们三人就退到了方阵之后，进行商议。

　　“你说他们会答应退兵吗？”伯韵舟道。

　　“会的，实力是外交的基础，我们的实力摆在那，远超过他们的承受能力，他们不敢犯险。”秦易道。

　　果然，一刻钟后，对方三人来到秦易身前，答应退兵，不过脸色却有些不好看。

　　不过秦易也给了对方一个台阶下，以五十万两白银换回被他们攻下的三城。

　　相比于三个城池，五十万白银自然是不够了，不过这只是一个台阶，让他们顺势走下，不至于太过丢脸。

　　最终双方达成协议，秦易两人离开了之后，云霆三国开始退兵，并且于次日把三座城池交还给了青羽国。

　　事了之后，伯韵舟与秦易告别，秦易也回到了青羽城中。

　　如今的青羽城已经今非昔比，俨然王城气象，城墙高达数十丈，气势雄伟，城中一座座巨大的建筑气象恢弘，繁华之极。

　　两个月前唐啸天已经决定把青羽城作为皇城，因此皇宫已经建成，青羽国现在根本不缺钱，皇宫建造的更是气势辉煌。

　　不过秦易还是回到了唐府，因为唐若曦在那。

　　秦易回来了之后，唐若曦很是高兴，不过眉宇间似乎藏着一丝的忧愁，欲言又止，秦易也注意到。

　　直到次日，秦易揽着唐若曦在府中闲逛时，唐若曦才像是终于下定了决心，注视秦易良久，突然开口道：“我……有事要告诉你。”

　　“什么事啊？”秦易笑问道。

　　“我要离开了。”唐若曦眉宇间闪过一丝痛苦，低声道。

　　“去哪啊？”秦易楞了一下。

　　“很远的地方，南天域。”

　　“什么？”秦易神色这才一变，蓦地按住唐若曦的肩膀：“南天域距此数百万里，你在说笑？”

　　“我是认真的。”唐若曦抬起头，与秦易对视：“前段时间有个仙姑来到了城中，说我资质无双，想要收我为徒，带我进入南天域。”

　　“什么狗屁仙姑？她说带走就带走？再说南天域，她说你也信？”秦易怒极反笑，声音拔高了几分。

　　“她来自南天域的大门派，所言非虚。”唐若曦努力让自己平静，但声音却是在颤抖。

　　“我不答应，你是我的女人，我怎么可能让你独自前往南天域？”秦易冷哼，前所未有的强势，根本不允。

　　“我已经决定了，你不要让我为难。”唐若曦也是少有的坚持，不过却是已经有泪花在眼眶里打转。

　　“为难？这是你让我为难好吗？不行，我不答应，我管她什么高手，她要敢来，我当场斩了他！”秦易冷哼，拂袖道。

　　“你有没有为我想过？”唐若曦突然喊了起来，抬头看着秦易，眼眶里尽是泪水：“你现在是归元门核心弟子，声震北焕域的天才，而我呢？我只是一个小城里的普通女子。我只是你爱我，我何尝不爱你？但我们差距太大了，我们根本不在一个阶层上，我每天只是在家中苦苦的等你，每天望眼欲穿的想你出来。但你终日在外历练奔波，往往几个月才回来一次？我真的好苦，真的好难受，我希望能每天和你在一起，但我知道这不可能，我们根本不是一个级别的武者，不能同走天下。现在好不容易让我有了一个机会，一个有可能让我和你并肩而立的机会，你难道就不能成全我，为我想一次？”

　　唐若曦喊得声嘶力竭，俏脸上挂满了泪珠，真正说出了自己心里的话。

　　秦易如遭雷击，直接愣在了当场，他没想到唐若曦的生活竟是这样，过得这般难受，这是他从未想到的。

　　秦易很是愧疚，知道自己亏欠了唐若曦太多。

　　“对不起。”

　　秦易上前，轻轻把唐若曦搂入怀中，柔声安慰。

　　唐若曦紧紧搂着秦易，哭得愈发伤心，她又哪里舍得秦易？

　　“我带你进归元门好吗？不要走了，我真的想不到没有你的生活会是怎样。”秦易轻声道。

　　在这一刻，唐若曦突然出现了短暂的犹豫，心中很是挣扎，她根本舍不得秦易，一份感情哪有那么容易割舍？

　　“若曦。”

　　正在这时，一声轻唤突然传来，唐若曦蓦地转头，只见一个身着宫服的女子已经走入院中。

　　秦易也是看到了这女子，一身淡青色宫服，虽然年近中年，但却是神仙玉骨，风姿卓越。

　　那女子也看到了秦易，打量了两眼后眉头渐渐蹙起，似乎不喜：“你就是秦易？”

　　“是我，你又是谁？”秦易也大概猜到了对方的身份，冷冷道。

　　“我是若曦的师尊，梅花宫长老，宁千影。”女子眉宇间带着一些倨傲，唇角翘起。

　　“你说师尊就是师尊？我答应了吗？”秦易冷笑道。

　　“秦易，别……”

　　唐若曦看气氛不对，急忙拉住秦易，想劝他两句。

　　“站后面去。”

　　秦易荡开唐若曦的手臂，冷冷道。

　　唐若曦骨子里还是害怕秦易的，看到他这脸色也没敢多说，犹豫了一下，还是退了回去。

　　“你好大的派头啊……”宁千影看到这一幕，眼睛微微眯起，冷笑道。

　　“因为她是我的女人，不是你说带走就带走的。”秦易冷冷道。

　　“很快就不是了，你真以为你能拦得住我？”宁千影冷笑。

　　“传奇境？这就是你的依仗？”秦易冷笑，早就看出了对方的境界，赫然是传奇境的存在，不过他根本不惧：“别忘了这是北焕域，我只要愿意，就能让你命丧在此，不信可以试试看。”

　　“好一个自大的小子，这世道真是变了，一个刚刚踏入天人境的年轻人敢威胁一个传奇境的强者？”宁千影冷笑，身间突然有可怕的气机涌起：“我还真想教训教训你。”

　　“那正合我意。”

　　秦易也是冷冷一笑，恐怖的气机骤然涌起，如同一尊神明觉醒，可怕的力量席卷浩荡，直上云霄。

　　秦易如今成就不灭金身，本来又是与狻猊大战的可怕存在，这气机简直惊天动地，璀璨金光直冲霄汉，声势浩大。

　　感觉到了秦易的气机之后，宁千影神色微微一动，秦易的强大是他没有想到的，他本以为秦易只是一个普通的天人境武者，但现在看来，这气机漫天汹涌，几乎比一头上古凶兽的血脉还要可怕，让人心惊。

　　不过她毕竟是传奇境的存在，天人境在他眼前就是笑话，根本不惧。

　　“住手，你们干什么！”

　　这时候，唐若曦冲到两人中间，一张脸上尽是愤怒。


第一百六十二章 少皇令

　　唐若曦挡在两人中间后，唐啸天等人也是感觉到了动静，赶了过来，看到这阵势后顿时吓了一大跳，急忙冲了上去。

　　“宁长老息怒。”

　　唐天泽上去拦住宁千影，轻声劝慰。

　　而唐啸天和唐天明则是上去一把秦易，生怕他冲动。

　　“你这孩子，有没有不能好好谈？难道还真在这打起来？”唐天明呵斥道。

　　“一个老妖婆在这指手画脚，不杀她难平我心。”秦易冷哼。

　　“小子，你再说一遍试试？”

　　听到这话，好不容易消气的宁千影顿时暴走，眸中尽是杀意，老妖婆，再没有比这个更恶毒的字眼了。

　　“说你怎么了，你有本事杀了我啊。”秦易挑衅，活脱脱的一个泼皮无赖，哪还有半分高手的气质？

　　“都给我住口！一个是我未婚夫，一个是我师尊，你们难道真想打起来？你们置我于何地？”唐若曦一声怒喝，看着两人，脸色阴沉。

　　“哼！”

　　看唐若曦发怒，两人自然不好再闹，一声冷哼，转过头去。

　　“师尊，他是我的男人，我爱他，就当是为我，别让他为难好吗？”唐若曦带着几分哀求道。

　　“好。”宁千影楞了一下，而后看着唐若曦有些憔悴的脸庞，很是心疼，点头道。

　　“您先回去，我会让他答应的。”唐若曦道。

　　“好，不能再拖了，明天我们就启程。”宁千影点了点头，而后直接转身离去了。

　　目送宁千影离去，唐若曦走到秦易身旁，沉默了一会儿后，方才开口：“我知道，你只是气不过，其实你是爱我，不会断送我的前程，对吗？”

　　秦易仰天一声叹息，神色之中尽是痛苦和不舍。

　　“答应我，好吗？无论我走到哪里，身在何处，永远是你的女人，这谁也改变不了的。”唐若曦把头埋进秦易怀中，紧紧的抱着他，轻声道。

　　“我舍不得你。”秦易叹息开口，尽是不舍。

　　“我也舍不得你，不过我们很快就会见面的。等你变得更强，走出了北焕域，就去寻我，好吗？”唐若曦仰头看着秦易，声音轻柔。

　　“好。”秦易低头轻吻唐若曦的额头。

　　“也许我这一走就是好多年，你……会忘了我吗？”唐若曦突然道。

　　“我此生若是负你，就让我五雷轰顶，形神俱灭。”秦易低头，前所未有的认真。

　　“我爱你，我会等你的。”唐若曦轻吻秦易的脸颊，眸中尽是爱意。

　　“等我去了南天域，如果发现你身边有其他男人，我会直接把他剁碎了喂狗。”秦易冷声道。

　　“谁敢靠近我，我就先打掉他的牙。”唐若曦张牙舞爪道。

　　秦易低头，看着唐若曦的眼眸，心中尽是疯狂涌动的爱意，根本无法遏制。

　　唐若曦目光轻柔，踮起脚尖，轻轻吻住秦易的嘴唇，一对恋人紧紧相拥，享受这最后的时光。

　　次日，宁千影带着唐若曦离开了青羽城。

　　这是唐若曦第一次看到秦易落泪，一个声震北焕域天才男子，战力逆天，所向披靡，今天却为了一个女子落下热泪，唐若曦突然觉得，自己也许是这个世界最幸福的女人。

　　总有一天，她要回来嫁给这个男人，不管他变成什么样，然后一同闯荡天下。

　　人总是等到失去了才懂得珍惜，唐若曦离去之后，秦易始终觉得心里空荡荡的，花了好几天方才稍稍缓过劲儿，知道自己不能再颓废，他要努力让自己变得更加强大，然后踏上南天域，寻回自己的女人。

　　这一刻，秦易方才意识到自己的实力远远不够，如果连自己的女人都守不住，那还有何用？

　　又在城中待了几天，处理好一些事宜之后，秦易就离开了青羽城，返回归元门。

　　不过在离去之时，秦易把一个东西留在了城中，那就是他当日在元明世界中抓到的灵芝精怪。

　　这灵芝通灵之后有着奇效，可以催生药草，因此对现在的青羽国极为重要。

　　秦易在唐府中建了一个药田，在其中种上各种奇花灵草的幼苗，然后让灵芝每日挥洒灵气，助其成长。

　　当然秦易也派了专人照顾灵芝精怪，每日给他元气丹，让他修炼和恢复。

　　……

　　千月王城，千味楼。

　　千味楼是千月王城首屈一指的酒楼，环境优雅，菜肴精致，所以每到饭时，基本是座无虚席。

　　这一日秦易路过千月王城，见天色已晚，就不再前行，进入这酒楼，挑了个靠窗户的位置坐下，自酌自饮。

　　“喂，那归元门秦易的事情你们听说了吗？”这时，突然有人开口，竟是谈论起了秦易的事情。

　　秦易只是斜睨了一眼，见是几个年轻人闲聊，于是也不在意，继续喝酒。

　　“当然听说了，大败柳渔和赤乌，然后和狻猊大战，简直像是神子，太可怕了。”这段时间以来秦易的名字已经传遍了北焕域，不知道让多少敬服到了极点。

　　“什么神子，我看都是夸大其实，怎么可能有这样的人存在？而哪怕是有，能只是一个人位门派的弟子？”一个不和谐的声音传来。

　　“我觉得也是，太过夸张了，之前大家从没有听说过秦易这个名字，这次却一下子起来，还那么夸张。如果真有那么强，我们之前会从未听过？”旁边有人附和，秦易的战绩太过辉煌，近乎妖孽，也有不少人难以相信。

　　“人家在元明世界中，不知道多少个人亲眼看着，这会有假？”有人冷哼道，为秦易抱不平。

　　“反正我没亲眼看到，有本事你让秦易过来当着我的面和狻猊打上一场，我就相信。”那个白衣年轻人冷笑道。

　　“你觉得可能吗？”

　　“那我就是不信，也许他秦易只是个装神弄鬼的普通武者，很快就会被人戳穿。”白衣年轻人淡淡道。

　　众人争论不休，其中有不少质疑秦易的声音，不过若是他们知道秦易就坐在他们旁边，该是怎样的一种心情。

　　不过秦易根本不在意，更懒得去解释，只是喝自己的酒。

　　正在这时，天空中突然传来仙乐阵阵，如同天上的管弦之音，让人如痴如醉，恍若梦中。

　　众人奇怪，转头看去，只见一驾华美马车伴随漫天落花飘然而至，八位天仙般的侍女分立两旁，身着宫裙，美轮美奂。

　　不单是如此，拉车的竟是两只赤鸾，传闻是太古妖兽青鸾的后裔，珍贵之极。

　　赤鸾引驾，宫女相随，有多少人出行能有这样的排场？

　　只见众人目瞪口呆时，两个侍女上前拉开遮帘，一个女子慢慢走出，出现在了人们的视野中。

　　看到这女子之后，所有人都是感觉自己的呼吸一滞，愣愣的站在原地，忘记了动作。

　　这个女子太美了，哪怕是满腹经纶的才子也想不到词语去形容，因为这世间的词语对她来说似乎是亵渎。

　　她就像九天之上的仙子，身间祥云流转，瑞彩千条，一袭淡青色长裙随风起舞，气质无双，倾国倾城。

　　秦易看到这个女子之后也忍不住心惊她的美貌，气质脱俗，根本不似凡人。

　　不知道过去了多久，众人方才回过神，而正当他们绞尽脑汁想着如此去和这仙子说上一言半语的时候。

　　那女子却是飘然落下，来到了千味楼中，慢慢朝着秦易走去。

　　看到对方朝自己走来，秦易也是奇怪，根本不认识这样一个女子。

　　“秦易秦公子？”女子开口，声音轻柔，比那天上的仙音还要动听。

　　听到这话，刚才还沉浸在女子美貌中的众人顿时大惊失色，一时间所有人的目光都落在了秦易的身上，目瞪口呆。

　　“是。”秦易点头。

　　这一下众人再不能保持冷静了，顿时炸开了窝，尤其是之前说秦易坏话的几人，直接吓得一哆嗦，脸色煞白。

　　“小女子苏月禅，来自少皇宫。”女子开口，道出了身份。

　　“少皇宫？”

　　秦易神色一动，少皇宫他自然知道，是北焕域中的一个神秘势力，传闻很是强大，少皇榜也是出自他们之手。

　　“久仰，不知苏姑娘此行所为何事？”秦易问道。

　　“为了这个。”苏月禅微微一笑，把一个赤金色的令牌递入了秦易手中。

　　“这是何物？”秦易接过，问道。

　　“少皇令。”苏月禅樱唇微启，笑道。

　　“少皇令？”

　　秦易还没什么反应，酒楼中的众人已经是惊呼出声，目光震撼。

　　在北焕域，没有人不知道少皇令，能得到这枚令牌的，无一不是天之骄子，整个北焕域天赋最卓越的人之一。

　　只有拥有少皇令，才有参加少皇榜大战的资格，能接到少皇令，就相当于已经得到了北焕域的认可，天之骄子，战力无双。

　　“一年半之后，少皇榜大战，我们等着秦公子前来。”苏月禅微微一笑道。

　　“好。”秦易点头，对这少皇榜大战他还是很有兴趣的，能和那么多的天才交战，对他也是大有裨益。

　　“一年后再见，期待秦公子风姿绝世。”

　　苏月禅轻笑，而后身形飘起，直接回到了车架之上，转眼间就没了踪影。


第一百六十三章 风沐

　　苏月婵来得快去得也快，真正如同天上的仙子，影踪飘渺。

　　华美车架离去，众人这才回过神来，短暂的遗憾之后，目光尽数落在了秦易的身上，神色之中尽是震惊和敬畏。

　　而刚才说秦易坏话的那几人，忍不住脸色煞白，生怕秦易冲过来将他们轰杀。

　　如果他们知道秦易就在旁边，杀了他们也不敢说那些话啊。

　　尤其是刚才那白衣年轻人，此时更是腿肚子发软，他刚才说的挺溜，但心里对秦易还是十分惧怕的。

　　不过秦易并没有搭理他们，喝完杯中酒后直接离去了，根本没有看那几人一眼。

　　“呼……”

　　那几人顿时一屁股坐在了椅子上，大口大口的喘气，如蒙大赦，刚才他们真是吓坏了。

　　秦易虽然离开，但不少人脸上仍是火辣辣的，他们之前还在唾沫横飞的说秦易如何如何欺世盗名，但下一刻少皇令竟直接送到了秦易的手中，这就相当于直接给了众人一巴掌。

　　众人目送秦易离去，神色复杂，而在次日，秦易获得少皇令的消息就传遍了整个北焕域，这一下，没有人再敢质疑秦易的实力，能得到少皇令，就真正进入了北焕域年轻天骄的行列。

　　次日，秦易回到青羽峰，不过少了纪虎，青羽峰似乎变得极为冷清，秦易情绪很差，因此除了修炼还是修炼，没有再出门。

　　又过了几日，秦易正在修炼，一道金光突然冲到他的身前，气息磅礴。

　　秦易先是一惊，不过感觉到这金光没有恶意，一把抓在了手中。

　　“青云殿一见，风沐。”

　　金光散去，几个大字在空中显现而出。

　　“风沐？”

　　看到这个名字，秦易神色顿时一变，风沐这个名字在归元门很少被人提起，一些低级弟子可能不知，但秦易却是知道，这风沐赫然是归元门掌教，真正神龙见首不见尾的可怕人物。

　　秦易虽然不知道掌教寻他何事，但却不敢耽搁，走出宫殿，冲天而起，不一会儿就到了青云殿外，整理了一下衣服，走出了其中。

　　青云殿是归元门主殿，极为肃穆，秦易一路前行，进入了一间内室，只见一个青袍人正背对着他，仰头看着窗外天空，正是归元门掌教，风沐。

　　“这么快。”

　　风沐转过身，看了秦易一眼，笑着开口道。

　　风沐看起来不过四十，气质儒雅，目光明亮，只是轻轻一笑，就让人感觉如沐春风，根本难生恶感。

　　“收到消息就赶来了，不敢耽搁。”秦易行了一礼，说道。

　　“没耽误你修炼吧？”风沐很和气，笑道。

　　“没有，不知掌教唤我何事？”秦易问道。

　　“你来归元门这么久了，我也没和你好好聊过，我这个掌教岂不是失职？”风沐笑道。

　　“掌教说笑了。”秦易也是笑道。

　　“说实话开始沈长老把你带入门派的时候，我虽然有些惊异你的三品武格，但并没有太过在意，毕竟天才太多，能走远的却很少。不过后来你展现出非凡的天赋，一步步走来，愈发强大，让所有人都为之侧目，我真的很意外。这次元明世界开启，你真是震惊了所有人，也让整个北焕域都知道了归元门出了一个绝世天才。老实讲，我很欣慰，也看到了希望。”

　　秦易没想到风沐会突然说出了这么一番话，很是意外：“掌教谬赞了，这是我应该做的。”

　　风沐笑了笑，示意秦易坐下，继续道：“在我年轻的时候，也是心比天大，当上掌教之后更是雄心勃勃，一心要振兴门派，后来发现真的很难，力不从心。不过后来当我看到云狄、刑天等人崭露头角，天赋惊人时，终于又有了希望，觉得还有可能，而你又给了我一个大惊喜，说实话，你的天赋可以说是归元门近千年之首，让人惊艳。所以谢谢你，让我又有了斗志，或者说让整个归元门有了斗志。”

　　风沐的声音并没有多么慷慨激昂，却处处透着真诚，很能打动人心。

　　“师尊也和我说过这些，我其实也很庆幸加入了归元门，能认识这么多的师兄弟，他们一直很照顾我，让一路走到了现在。所以对于归元门的未来，如果有需要，我义不容辞。”秦易道。

　　“呵呵，没让你表忠心，只是随便说说，年纪大了，总喜欢唠叨。”风沐笑道。

　　“掌教这话若是让长老们听见，不知道会引来多少白眼，你要是年纪大了，但长老们该如何自处？”秦易玩笑道。

　　“哈哈，说得好，天天和这些老头子在一块，弄得我也暮气沉沉的了。”风沐大笑。

　　秦易心中很是感慨，归元门掌教，真正巨头级别的存在，跺跺脚整个北焕域都要颤三颤，然而就是这么一个大势力之主，竟没有一点的架子，和门中弟子一块谈笑风生，性情温和，说出去都没有人会相信。

　　而这也是秦易对归元门很有归属感的原因，要知道武道之路真正是白骨与血肉扑铺就而城，人与人之间根本没有情谊可言，只有利益在前，转眼就能血腥拼杀。

　　而在归元门中，秦易一直感到一股温情，沈鸿、云瑶、苏云狄，甚至是冷酷的南宫刑天都是如此，现在的风沐也是如此，所以秦易很庆幸加入了这么一个门派，给了他又一个家。

　　“对了，差点忘了正事。”风沐右手一动，将一部微微泛黄的典籍递给了秦易。

　　“这是？”秦易惊奇，问道。

　　“听说你寻到了一把好枪，我这正好有一部枪决，王级低阶，就送给你了，锦上添花。”风沐道。

　　“谢掌教。”

　　秦易大喜，他之前还在想这个事，想弄一部高阶的武学配上煌天錾金枪，没想到风沐竟直接送了他一部，而且是王级低阶，珍贵之极。

　　“你是归元门弟子，培养你也是应该的。”风沐笑了笑。

　　“王级低阶，如果要用门中的功绩点兑换，恐怕又得我几个月忙了。”秦易笑道。

　　“哈哈，那确实。行了，没什么事了，你先去吧。”

　　“好。”

　　秦易点头，正要离开，但却好像突然想到了一件事，犹豫了一下。

　　“还有事？”

　　风沐看到了秦易的反应，问道。

　　“确实有。”秦易点头，沉吟了一会儿后突然问道：“掌教，你知道梅花宫吗？”

　　“知道，为什么问这个？”风沐神色一动，问道。

　　“大势力？”秦易追问。

　　“是的，南天域的天位门派，势力很强，早年间我行走天下时曾和他们的弟子打过交道，天赋惊人。”风沐沉声道。

　　“天位门派……”秦易心头一沉，唐若曦加入的门派正是这梅花宫，秦易已经有了心理准备，但却没想到竟这般强大，天位门派，在一域中那可是霸主级别的存在，远远不是一般势力能比的，而这样一来，秦易的路可要难走了许多。

　　“有恩怨？”风沐何等精明之人，一眼就看出了秦易的心思，笑问道。

　　“有一些，以后可能少不了大战。”秦易叹了口气道。

　　“不用担心，你还年轻，再说你天赋之高实属罕见，只见成长起来，天位门派也奈何不了你。但如果你……”风沐正说着，但却突然停了下来。

　　“如果什么？”秦易奇怪，问道。

　　“如果你真的是至尊武格，那十年之后，这个天下都是你的。”风沐意味深长的一笑道。

　　“你也相信？”秦易神色不动，但心头却是一跳，问道。

　　“呵呵，半信半疑吧。这个名字代表的意义太大了，谁也不敢断言。但像你这般能以三品武格鏖战六品的，我实在生平仅见，再加上你的武格颜色，好像除了至尊武格，根本无法解释。”

　　秦易没有说话，神色有些复杂，尽管他自己不愿承认，但他很清楚这件事九成是真的。

　　可他知道不能说出这件事，因为一旦传出，这个世界都将轰动，而且会面临很多未知的威胁。

　　风沐似乎看出了秦易的心思，并没有追问，拍了拍他的肩膀道：“不要想这么多，继续自己的路就行了。”

　　“好，那弟子告辞了。”

　　秦易点头，行了一礼后就转身离去了。

　　之后的几天里，秦易一直在密室中修炼，同时研究风沐的那部枪决。

　　这枪决名为亢龙决，王级低阶，其中有三大式，威力层层递增。

　　第一式名为苍龙出岫，第二式为青龙摆尾，第三式，也就是真意，名为天诛地灭。

　　这枪决不愧是王级低阶，威力强绝，哪怕比起那麒麟天功也不遑多让，以秦易现在的武道感悟，竟花了一个月的时间方才略有小成。

　　又是一段时间过去，这一日，青羽峰的上空神光席卷，一道道磅礴的能量降下，景象瑰丽。

　　密室之中，秦易蓦地睁开双眼，目光如天剑，身间气势不断攀升，金光浩荡，直冲霄汉。

　　“终于第二重了……”

　　秦易长出了一口气，几个月的修炼下来，终于突破到了天人境第二重，实力再度有了很大提升。


第一百六十四章 怪事

　　无极宗大殿。

　　一个青衣人大手一挥，一方水幕在空中显现而出，其中影像闪动，赫然是当日秦易在元明世界中与白卿南大战的场面。

　　水幕中光影闪动，其中秦易一枪洞穿白卿南，以及钉死宋婷的场面更是清晰之极。

　　殿中，一个灰袍老者脸色阴沉，几乎能滴出水来，他名杨巍，乃是无极宗长老，更是白卿南和宋婷两人的师尊。

　　当日白卿南和宋婷一同进入元明世界，但竟然一个都没有走出来，他的心都在滴血。

　　白卿南和宋婷都是天赋极高之辈，他不知道花费了多少心血，但竟然尽数毙命在元明世界中，他不甘，他要报复，让杀死他爱徒的凶手付出代价。

　　“是他，竟然是他。”

　　看到秦易的脸庞后，杨巍的眸中尽是凛冽杀意，一口钢牙几乎咬碎，恨到了极点。

　　“哼，小小的归元门罢了，胆敢杀我无极宗两名核心弟子，简直罪无可恕。”旁边的人也是杀机汹涌，森然道。

　　“让归元门交人，若是不交，我们直接上门将其诛杀，谅他们也不敢得罪我们无极宗。”一个年轻人冷哼，他是白卿南的师兄，也是一位核心弟子。

　　“别太冲动，毕竟那是在元明世界中，生死由命，我们若是直接这样冲进归元门，免不了被世人诟病。”

　　“难道就这样饶了那小子？若不杀他，无极宗威严何在？”

　　“杀是自然要杀的，不过得寻个由头，不能让世人说我无极宗以大欺小。”一人冷冷一笑，眼睛眯起，杀机闪动。

　　“归元门，秦易，你们会付出代价的。”

　　杨巍眼睛微微眯起，遥遥望着归元门的方向，恐怖的杀机汹涌，让人心惊。

　　……

　　……

　　突破到天人境第二重之后，秦易就没有继续留在归元门，而是外出游历，到了他现在这个境界，一味的苦修已经意义不大，在红尘中游历才是最好。

　　秦易也不着急赶路，没有通过传送阵，而是自己慢慢前行，走过一个个王领或者国家，感受这风土人情。

　　这一日，秦易进入一座名为离羽城的城池，正在路边走着，一阵凄厉的哭喊声突然从一旁传来。

　　这哭声尤为凄厉，似乎经历巨大的痛苦，秦易忍不住转头看去，只见在一座小院中，一个年近古稀的老婆婆坐地哭喊，捶胸顿足，神情尤为凄苦。

　　而旁边不少人想拉，但却根本拉不住，同时神情戚戚然，目光怜悯。

　　“我一个老婆子，儿子死了，只留下一个怀胎三月的媳妇，我每天硬挺着身子艰难照顾，好不容易快要生了，却被人生生掳走，这可让我怎么活啊……”

　　老婆婆哭声凄惨，路人尽皆动容，但人们根本无法劝说，这灾难已经落下，他们也没有办法，只能一个劲的叹气。

　　秦易也是眉头蹙起，听那老婆婆所说，她那怀胎十月的儿媳妇似乎是被人抓走了，若真是这样的话，恶行简直令人发指。

　　秦易愈发好奇，拉住旁边围观的一人，问道：“敢问这位兄台，如此恶劣之事，难道官府不管吗？”

　　“官府想管，但怎么管？”那人看了秦易一眼，说道：“这已经是第七八个了，这几个月以来，每隔一段时间就有一个孕妇失踪，官府不知道派出了多少人去寻，但根本寻不到。只有前段时间寻到了两具干尸，真是凄惨之极，肚子都生生抛开，里面的婴儿也是死去。”

　　“竟有这事？”秦易眼睛微微眯起，动了杀意，这样的行径简直是天地不容，哪怕是魔门也不屑为之。

　　“是啊，这段时间城中是人心惶惶，尤其是那些怀胎的妇人，根本不敢留在城中，生怕被人掳去。”那人叹息道。

　　秦易这才想起他经过前几座城池的城池也曾听说类似的事情，只不过当时他没有在意，现在顿时想了起来。

　　附近几城都有孕妇失踪，几乎无人生还，这样的行为简直令人发指，别说是秦易这样的正道中人，哪怕是那些魔门也不屑为之。

　　在一千多年前，魔门中曾分裂出一个支脉，修炼武学极为狠辣，大肆杀戮平民，炼化心血，一度成为势力巨大的邪教，不知道多少平民惨遭屠戮，哀鸿遍野。

　　最后还不等听风阁、归元门这样的出面绞杀，那魔门黄泉宗就已经出手，无法容忍这样的行径，以宗主为首的众多高手一同出手，几乎把那邪教的所有门人剿杀殆尽，一个不留。

　　各大域中虽有不少魔门，但只是修炼方法不同，不可能为了提升实力去屠杀平民或者武者，而一旦出现这样的人，将会受到所有门派的追杀，根本不容。

　　因此很少有人敢修炼那样的武学，因为一旦被抓到，那就如同过街老鼠，难以活命。

　　秦易虽不知那人大肆掳掠孕妇到底为何，但却隐隐感到此人必定是修炼了什么邪功，以此来提升实力。

　　别说秦易是仙道中人，哪怕只是一个游侠，遇见这样的事也不可能不管。

　　为了修炼掳掠怀胎妇人，一尸两命，这样的恶行简直令人发指，没有人能够忍受。

　　秦易决定之后，就进入了那院落，足足过去了半个时辰，那老婆婆的情绪才稍稍稳定。

　　而在这时，秦易走上前，对着那老婆婆和声道：“老婆婆，能不能告诉我事情的经过究竟是怎样的？我可能会帮到您。”

　　“人都没了，还怎么帮？”老婆婆泣不成声，真是想死的心都有了。

　　“我是一个游侠，所以想管管此事，如果您配合，说不定我就可以抓住那个掳走您媳妇的恶人，然后救回您的儿媳妇和未出生的孙子。”秦易道。

　　“真的吗？”老婆婆一听这话，灰败的眸子顿时亮起，一把抓住了秦易的双手，声音都在颤抖。

　　“我会尽力的。”秦易握着老人枯皱的手掌，有些心酸。

　　“好好好，少侠请问。”老婆婆忙得抹去泪水，生怕耽误时间。

　　“您儿媳是什么时间被掳走的？”秦易问道。

　　“昨天夜里，大概……大概五更天的时候。”

　　“您怎么能这么确定？”秦易有些奇怪。

　　“因为那会儿我突然听到了什么打翻的声音，只不过当时很晚，我又是一个老太婆，行动不便，所以也没在意。没想到，没想到……”说到这，老婆婆又是哭了起来，伤心之极，似乎是在恼恨自己的无能。

　　“您先别哭。”秦易急忙安慰起老人来，想了一会儿后突然道：“您带我去她的房间看看吧。”

　　“好好好……”

　　老婆婆颤颤巍巍的站起，领着秦易来到了一个偏房中，屋中摆设还算精致，只不过一张桌案被打翻了，显得有些凌乱。

　　来到房间之后，秦易就开始四处看了起来，他虽然有心诛杀那恶人，不过这般没有头绪，很难寻到他的下落，只能一点一点的去找线索。

　　过了一会儿，秦易叹了口气，对方既然能悄无声息将人带走，那肯定也是个好手，根本没有留下什么线索。

　　看到秦易的表情，老婆婆感觉天都塌下来了，直接昏了过去，幸亏旁边有人扶着，这才没有摔倒。

　　秦易眉头紧皱，如果寻不到线索，那秦易只能去寻找一个怀胎妇人，然后守株待兔，时间长不说，成功率也很低。

　　而秦易也是不想等那么久的，因为一旦时间长了，这老婆婆的儿媳肯定难逃一劫，再加上腹中的孩子，一尸两命，秦易实在不敢等。

　　“嗯？”

　　而在这时，秦易突然看到一把剪子被丢在了地上，而在剪子上，赫然是一缕已经干涸的血迹。

　　秦易蹲下，将剪子拿起之后，就在不远处，竟还有着一滩血迹，暗红之色，还没有完全干涸。

　　秦易手指在那血迹上一点，沾上了一丝，而后灵觉散去，片刻之后，赫然感觉到了一丝元气。

　　秦易唇角翘起，心想终于还是寻到了你的马脚。

　　秦易从旁边撕下一块布，而后在那血迹上一蘸，将其印在了上面。

　　有这么一滩血，那秦易想寻到他就变得简单了许多，秦易灵觉惊人，再加上前世是道家真人，懂得一门法术，可凭着血液万里追踪他人。

　　正在这时，外面一阵喧闹，秦易转头看去，只见几个带刀侍卫进入了院中。

　　“你是……”

　　那几个侍卫见秦易面生，不是城中之人，又看到他在其中不断翻看，就有些奇怪，问道。

　　“归元门，秦易。”秦易随口道。

　　“秦易，归元门秦易？”

　　听到这名字，那几个侍卫顿时脸色大变，不敢置信的看着秦易，仿佛是活见鬼了。

　　“不像吗？你们是城主府的人？”秦易斜睨了他们一眼，问道。

　　“对对对，我们来自城主府，听说又有孕妇失踪，就来看看。”如今的北焕域中，有几个人不知秦易的名号？所以秦易一报出姓名，那几个侍卫的目光顿时变得崇敬。

　　“都已经被掳走了近十人，你们城主就没点动作？吃闲饭的？”秦易冷冷道。


第一百六十五章 追查

　　几个侍卫神色尴尬，也不敢搭腔，有些不知所措。

　　“行了，没事了，这事情我会追查下去的。”

　　秦易没有多说，安慰了那老人几句后就直接离开了，朝城门外行去。

　　“秦公子，请留步。”

　　但还不等秦易出城，一个声音突然传来，喊住了秦易。

　　秦易转头看去，只见几骑快马奔来，为首一人三十多岁，一身锦袍。

　　来到秦易身前，几人翻身下马，为首那人拱手一礼道：“在下离羽城城主李微，听闻秦公子驾到，有失远迎，还请恕罪。”

　　“我这都要走了，你还迎什么？”秦易有些好笑。

　　“呃……”那李微神色尴尬，他接到了侍卫的禀告，说秦易来城，并且很不满的作为，于是吓得不行，急忙前来，要知道对他这样的小城城主而言，归元门核心弟子简直是皇帝一般的存在，根本不敢托大。

　　“不过这怀胎妇人失踪之事，你们忙活了这么久就没寻出点眉目？”秦易问道。

　　“不瞒公子，对于这样的恶人我何尝不想抓其归案，但那人神龙见首不见尾，而且似乎不止一人，实力极强，府中很多侍卫都是有去无回。不单是离羽城，其他城池也是如此，不过我等城主已经把这事上报了王领，本是想着等待高手前来，没想到秦公子来到此地，若能擒住那恶人，将是几城平民之幸事。”李微苦笑道。

　　“不止一人？”秦易眉头微蹙道。

　　“对，因为曾出现过一个夜间两座城池都有孕妇失踪的事情，而且据侍卫们传回的消息，他们人手不少，似乎是一个势力。”

　　“原来如此。”秦易点了点头，若有所思。

　　“要不要我派人跟随秦公子？”李微问道。

　　“不用了，你看看城中还有谁家有怀胎妇人，派人去保护就行了，别再让人掳走了。”秦易道。

　　“好的。”李微连忙应道。

　　“那就这样吧。”

　　秦易说话，把那沾有鲜血的布取出，口中默念法咒，手掐印决，片刻之后，秦易大手一挥，一道神光陡然冲出，转眼就没了踪迹。

　　秦易眼睛闭起，灵觉陡然散出，神秘的气机涌动，冲向四面八方。

　　李微见状急忙后退，怕影响到秦易，旁边的侍卫则是一脸敬畏的看着秦易，目光灼热。

　　半刻钟后，秦易蓦地睁开眼睛，朝着一个方向望去，自语道：“找到了。”

　　“找到什么了？”李微问道。

　　“掳走那老婆婆儿媳的人。”秦易道。

　　“真的假的？这都能找到？”

　　李微俩眼一瞪，秦易从头到尾都没动过，要真是寻到了，这得是何等恐怖的力量？

　　“走了。”

　　秦易不再多留，直接冲天而起，如一道剑光撕裂云海，朝着远方冲去。

　　看到秦易离去的背影，李微等人尽是惊叹，在他们眼前，秦易简直就是神明一般的存在，有些恍如梦中。

　　……

　　傍晚时分，回武城。

　　李松是一个二十来岁的年轻人，早年间学了些木匠手艺，现在给一些大家族做工，生活也算滋润。

　　前两年娶了旁边胡同的杨老汉的女儿为妻，李氏虽说不是什么闭月羞花之貌，但生得也是俏美动人，两人在一起男工女织，生活很是美满。

　　八个月前，李氏怀了了一个孩子，更是让李松高兴之极，如今八个月过去，孩子也快要出生了，李松每次想起都是兴奋，出去做工的时间也少了，多是留在家中照顾李氏。

　　这一日，两人吃过晚饭，李松便扶着自家娘子在小院中散起步来。

　　“夫君，你别每天都这么待在家中，那些大家族的活计可不好找，别让人给辞了。”李氏轻声道。

　　“有什么活计比我的娘子和孩子重要？”李松笑道。

　　李氏心头尽是暖意，依偎在丈夫的怀中，神色之中尽是幸福。

　　在李氏眼中，李松是少有的细腻男人，对他疼爱之极，根本不像其他男人那样，对妻子肆意大骂，这让李氏倍感幸福，尤其是现在怀上了孩子，一想到孩子出生的情景，李氏心头尽是甜蜜，对于一个普通女人而言，这样的生活已经足够了。

　　“有些凉了，我们出去吧。”天色渐晚，李松看夜风微凉，生怕妻子受凉，开口道。

　　“好。”李氏点头，朝屋中走去。

　　但就在这时，一个身影突然从院墙处冲出，大手探出，直接朝着李氏抓去。

　　“啊……”

　　李氏吓得花容失色，僵在原地，根本忘了动作。

　　好在李松还算冷静，惊吓之后抓起旁边的一根木棍就朝着那手臂打出。

　　“啪……”

　　木棍打在了手臂之上直接粉碎开来，虽是如此，但拦住了那人的去势。

　　“哼！”

　　那人一声冷哼，竟是一个蒙面黑衣人，从夜色中走出，身形一闪，一拳直奔李松的胸口砸去。

　　李松只是个普通人，哪受得了这样的一拳，直接吐了一口鲜血，狠狠砸在院墙之上。

　　“夫君……”

　　李氏吓得脸色惨白，朝着李松扑去，但被那黑衣人一把抓在手中，直接拽了回来。

　　李松这才猛地想起最近常有孕妇就掳走，死于非命的消息，脸色顿时惨白一片，而后一咬牙，激出了一股狠劲，朝着黑衣人冲去。

　　“滚。”

　　黑衣人一声冷哼，飞起一脚直接轰在了李松的身间。

　　“噗……”

　　李松鲜血狂喷，直接砸了出去，肋骨几乎断掉，根本承受不住。

　　“夫君，夫君……你放开我。”

　　李氏哭喊，想摆脱黑衣人的手臂。

　　“老实点。”

　　黑衣人直接一巴掌扇在李氏的脸颊之上，打得她几乎摔倒在地。

　　“娘子……”

　　李松目瞠欲裂，但却根本无可奈何，一对拳头紧紧握着，身体止不住的颤抖。

　　“求你，求你不要带走我娘子，她还怀着孩子啊……我把什么都给你，我给你做牛做马，求你放我们一马。”李松哭求道。

　　“废话真多，还是杀了算了。”

　　黑衣人一声冷哼，脚尖一勾，地上一个尖锐木棍落在手中，而后手腕一抖，木棍直接冲出，眼看就要洞穿李松的咽喉。

　　“噗……”

　　但就在这时，一道金光突然冲来，直接将那木棍击成了粉碎。

　　“谁？”

　　黑衣人神色蓦地一变，放眼望去，全身力量尽数涌起。

　　一个身影落在李松身前，一身青衣，剑眉星目，正是一路凭着气息追寻到此地的秦易。

　　“你可让我好找啊。”

　　秦易看着那黑衣人，冷笑道。

　　“找死！”

　　黑衣人目光一冷，突然出手，手掌之上黑芒闪动，朝着秦易的心口抓去。

　　“先天境？”

　　黑衣人一出手秦易就看出了他的境界，竟然只是先天境，很是意外，右手轻轻一挥，直接把他轰飞了出去，把院墙砸成粉碎，鲜血狂喷。

　　黑衣人脸色骇然，没有想到眼前这个年轻人竟如此恐怖，那力量如山岳，他根本无法抗衡。

　　而秦易的出现也让那李松仿佛抓到了救命的稻草，艰难上前对着秦易道：“求少侠救我等性命，千万不能让这贼人将我妻儿掳去啊。”

　　“你们已经安全了，去照顾你娘子吧。”

　　秦易笑了笑，而后把他扶起，安慰道。

　　“多谢少侠，多谢少侠。”

　　李松像是劫后重生，神情之中尽是后怕，给秦易道谢之后，急忙上去扶起了李氏。

　　李氏也是吓坏了，一把扑进李松的怀里，泣不成声。

　　而在一旁，那黑衣人见事不可成了，而且知道不是秦易的对手，竟是直接跃起，想要逃走。

　　“要是你一个先天境的武者都能从我手里逃走，那我真是没脸见人了。”

　　秦易唇角翘起，大手一按，一股恐怖的气机降下，直接把黑衣人轰了下去，狠狠砸落在地。

　　“噗……”

　　那黑衣人哪里能承受住秦易的力量，鲜血狂喷，浑身骨头几乎断掉，目光惊骇。

　　秦易走到黑衣人的身前，扯开他脸上的黑布，竟是一个刀疤大汉，不过此时目光之中尽是恐惧，瑟瑟发抖。

　　“说吧，为什么要掳走那么多的怀胎妇人？”秦易问道。

　　“我……我不知道。”黑衣人颤声道。

　　“哧啦……”

　　秦易没有说话，而后拿起旁边的一个钢条直接刺入黑衣人的肩胛骨中，狠狠一拧。

　　“啊……”

　　黑衣人凄厉叫喊，额头之上尽是豆大的汗珠，那样的痛苦根本难以忍受。

　　“我不想问第三遍。”秦易淡淡道。

　　“我……我也是被逼的，我们只是那人的奴仆，他给我们喂下毒药，让我们去掳掠怀胎妇人，如果不做，我们都得死。”黑衣人不敢再瞒，颤声道。

　　“那人是谁？”秦易蹙眉，问道。

　　“是个魔鬼。”黑衣人目光之中尽是恐惧，身体都在颤抖，仿佛想到了极为可怕的事物。

　　“他在什么地方，带我过去。”秦易冷声道。

　　“不……不能去，我会死的，你也会。”黑衣人惊恐道。

　　“我现在就可以让你死，不，你如果不说，我会让你生不如死。”秦易语气冰冷，让人如坠冰窖。


第一百六十六章 天道不容

　　“非要我动手？好。”

　　秦易微微一笑，但落在那黑衣人的目光中却是如同恶魔。

　　秦易右手按在黑衣人的身体上，下一刻，锋锐气息陡然迸射，直接刺入黑衣人的身体中，而后在他的身间奔涌，似乎把他的五脏六腑撕裂。

　　“啊……”

　　黑衣人凄厉惨叫，这样的剧痛根本难以忍受，只感觉身体都被撕裂了，血管崩裂。

　　“住手，住手，我带你去！”

　　黑衣人再也忍受不住了，一声惨叫，答应了秦易。

　　“早这样不行了吗？”

　　秦易起身，拽着黑衣人直接冲天而起，转眼就没了踪迹，只留下李松两人惊魂未定的站在原地。

　　黑衣人指路，秦易带着他前行，转眼间就已经飞出了数十里。

　　“你们一共有多少人？”秦易问道。

　　“七八人吧，不过都是先天境，没有很厉害的高手，平时都是帮他掳掠怀胎妇人。”

　　“那个人是什么境界？”

　　“不知道，不过肯定是天人境。”黑衣人道。

　　“那他抓怀胎妇人有何用？”秦易问起了这个问题。

　　说到这，黑衣人忍不住打了一个寒颤，似乎是想到了什么极为恐怖的事情：“他……他在祭练一件兵器，邪恶之极，需……需要怀胎妇人和婴儿的血液。”

　　“子母阴魂绦？”秦易眼睛骤然眯起，他听说过这件兵器，需要九十九个怀胎妇人和未出生婴孩的心血，邪恶之极，违逆天道。

　　这件兵器数千年前曾出现过一次，被一个邪教中人祭练而成，手段极为残忍，后来引起正道公愤，群起而攻之，不但本人行事俱灭，那子母阴魂绦也因为气息太过邪恶而被毁灭。

　　没想到数千年过去，竟然再度有人祭练如此恶毒的兵器，而且还如此肆无忌惮的掳掠怀胎妇人，简直丧心病狂。

　　问到这，秦易也就知道那些被掳去的妇人恐怕已经惨遭毒手了，如果是刚刚被抓去的，可能还会有一线生机。

　　于是秦易不敢再耽搁，速度提升到极致，朝着黑衣人所说的地方冲去。

　　距离离羽城二百里处，有一座荒凉山峰，平日里罕有人至，不过黑衣人说这就是那恶人的栖息之地。

　　“就是这了，山洞里面就是，求……求求你把我放下，我进去会死的。”黑衣人颤声哀求道。

　　秦易冷冷看了黑衣人一眼，他虽然不是罪魁祸首，但却助纣为虐，不能轻饶，于是秦易打出一道元气，直接冲破了黑衣人的丹田，废去了他的一身修为。

　　“滚吧。”

　　秦易大手一挥，直接将其扔了出去，而后落在山峰之上，朝着里面走去。

　　一盏茶的工夫后，秦易寻到了黑衣人所说的地点，也懒得偷偷摸摸进入了，一拳轰出，直接打碎了山门，抬脚走了进去。

　　山峰已经被从中掏空，别有洞天。

　　秦易刚一进入，就闻到一股浓郁的血腥味，让人作呕。

　　秦易蹙眉前行，过了一会儿，他来到了一片空地，不过当他看到其中景象的时候，拳头骤然握紧，恐怖的杀机汹涌，几乎要撕开他的胸膛。

　　一个个女人被挂在山壁之上，不过心脏已经被掏空，鲜血把山壁和地面染成鲜红，触目惊心。

　　不单是她们的心脏，腹部也被一刀切开，里面已经快要成型的婴孩如今已经变成了一具干尸，极为恐怖，再不可能来到这个世界上。

　　无一例外，这些女人都已经毙命，死状可怖。

　　“啊……”

　　秦易蓦地仰天怒吼，恐怖的杀机席卷浩荡，几乎把这座山峰轰成粉碎。

　　“不管你是谁，不管你在何方，我一定要把你碎尸万段，让你形神俱灭，祭奠这无辜亡灵！”

　　秦易眼睛血红，这景象根本不是一般人能够承受住的。

　　想想看，一个个怀胎妇人先是看着自己的肚子被抛开，未出生的孩子死于非命，然后再看着自己的心脏被挖出，这极端的痛苦根本不是人能忍受的。

　　别说是秦易，只要是一个正常人，哪怕是一个魔门中人看到这一幕也会杀意冲霄，手段太过狠毒了，一尸两命，天道不容。

　　“我说老九怎么没有回来，原来是被你杀了。”

　　这时，一声轻笑突然传来，秦易霍然转头，只见一人突然出现在了他的身前。

　　“你就是祭练子母阴魂绦之人？”

　　秦易目光有些错愕，看眼前这中年人，一身粗布衣裳，笑容和煦，哪有半分邪道之人的模样？

　　“子母阴魂绦你都不知道，年轻人不简单啊。”中年人很是意外，轻笑道。

　　“行如此恶毒之事，不怕损阴德吗？”秦易冷声道。

　　“阴德？那都是以后的事儿了，我过好现在就行了。”中年人轻笑。

　　“一旦事情败漏，你就是过街老鼠，你觉得你能活下去？”

　　“怎么会败露呢？我那么小心。”中年人认真道。

　　“可是我已经来到了这里，你已经败露了。”秦易冷笑。

　　“唔，没事，你马上就会死了，我能感觉到你很强，所以你会变成我的血食，相信效果会很好。”中年人的目光突然透出一丝疯狂，声音变得有些嘶哑。

　　“你还是想想等到了地府，怎么面对那些无辜亡灵吧！”

　　秦易一声怒喝，直接出手，恐怖的拳头浩荡，直接朝着中年人冲去。

　　“年轻人，你才刚刚踏入天人境，路还很长呢……”

　　中年人看出了秦易的境界，于是根本不在意，长笑道。

　　“是吗？”

　　秦易唇角翘起，拳头之上金光璀璨，直接轰在了中年人的身间。

　　当秦易的拳头真正落在他身上的时候，中年人的脸色才是蓦地一变，只感觉秦易的拳头仿佛携有天地巨力，恐怖到难以想象，身形一震，直接横飞而出。

　　秦易动作不停，再度冲上，纯阳无极拳运转到极致，漫天尽是金光汹涌，气机蔓延天地，朝着中年人一拳轰下。

　　“轰隆……”

　　秦易一拳轰碎山顶，而后带着中年人直接冲出了山峰，激烈大战。

　　“滚！”

　　几拳之后，中年人脸色微冷，大手一挥，一道血浪席卷而出，气息恐怖，直接把秦易轰飞了出去。

　　“敢坏我大事，真是自寻死路！”

　　中年人一声冷哼，再不复之前的和气模样，一股惨烈的煞气汹涌，身间血浪翻滚，恐怖的气息席卷天地。

　　秦易的眼睛微微眯起，中年人的强大完全出乎了他的意料，从这气息来看，最起码也得是天人境第六重，甚至更高，正常来讲，秦易根本不是对手。

　　“惊讶了？一个刚刚踏入天人境的小子也敢来寻我的麻烦，真是不知死活！”

　　中年人冷笑，大手一压，一只血色大手轰然压落，百米虚空骤然湮灭，根本承受不住如此恐怖的力量。

　　“邪魔外道而已，杀你不过覆手之间！”

　　秦易根本不惧，反而激发了强大的战意，而且在看到了刚才山洞中那血腥的一幕后，秦易心中杀意冲天，不杀了这邪魔他心难安。

　　“轰……”

　　秦易纯阳无极拳运转到极致，一拳轰出，天地都在颤抖，璀璨的金光浩荡，狠狠轰在了血色大手之上。

　　“哗啦……”

　　中年人目光阴冷，大手一挥，漫天血浪汹涌，竟是汇聚成一条百丈血鞭，猛地一抖，直接朝着秦易抽去。

　　血鞭过处，锋锐的气息激荡，虚空直接被撕裂，出现一道道巨大的裂缝。

　　秦易目光凌厉，煌天錾金枪点出，锋锐无匹的气息浩荡，在空中与血鞭激烈碰撞。

　　“轰……”

　　中年人冷哼，恐怖的气机浩荡冲霄，血鞭猛地劈下，百米虚空骤然湮灭，磅礴元气仿佛一片血海淹没而下，朝着秦易冲去。

　　秦易一声闷哼，身形飞退，中年人毕竟是天人境第六重的强者，比秦易足足高出了四个小境界，力量要强大的多。

　　“卑微的凡人，你们拿什么和我斗？”

　　中年人大笑，状若疯魔，身间血浪汹涌，一条血龙猛地冲出，昂首咆哮，恐怖的气机浩荡，朝着秦易当头咬下。

　　“日之耀！”

　　秦易目光凌厉，直接打出了纯阳无极拳的真意，漫天金光在他的头顶汇聚，一轮骄阳显现，绽出万丈神光，磅礴气机浩荡冲霄。

　　“轰隆……”

　　金色骄阳迎空而起，纯正无匹的力量席卷天地，直接把那条血龙湮灭，粉碎虚空，朝着中年人汹涌而去。

　　中年人脸色微变，纯阳无极拳由纯阳之气凝聚而成，正气浩然，而中年人修炼的乃是邪道魔功，属于阴邪之流，对于这样的力量有天生的畏惧。

　　不过中年人并没有因此退却，反而只是神秘一笑，双手猛地一推，一股与他之前截然不同的纯正力量骤然冲出，天空之中银芒浩荡，汇聚成一方银色大印，轰隆隆碾压高空，与秦易的骄阳激烈碰撞。

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，秦易脸色大变，简直不敢相信自己的眼睛。

　　在上一刻中年人的力量还是阴冷之极的魔道气息，但在下一刻竟突然变成了无比纯正的浩然正气，转变之大让人咋舌。


第一百六十七章 子母阴魂绦

　　“很惊讶吗？”

　　中年人轻笑，身间竟有浩然正气涌动，哪还有半分屠戮平民的邪魔模样？

　　秦易眉头紧皱，这情况是他没能想到的，他本以为中年人是魔道中人，但现在看来，似乎事情没那么简单。

　　“年轻人，你什么都改变不了，别说你能不能活命，哪怕你活下去，也没有人会相信你的话。”中年人淡淡开口，神色讥讽。

　　“你是无极宗的人？”

　　秦易的眼睛骤然眯起，他刚才就感觉中年人身上的气息极为熟悉，现在突然想起，这气息赫然与白卿南、郑羽两人同出一脉，几乎相同。

　　“看来你和无极宗的人交过手，不错，我是无极宗的人，而且我还是无极宗的长老，想想看，你说一个堂堂地位门派的长老修习魔功，有人会相信吗？”中年人语出惊人，冷笑道。

　　“什么？”

　　秦易瞳孔猛地一缩，中年人这话太过惊人了，一个杀人如麻，用残忍手段虐杀怀胎妇人的邪魔竟然是一个仙道门派的长老，这简直是天方夜谭，说出去都没人会相信。

　　“很震惊？所以说，没有人能挡住我。”

　　中年人长笑，身间气息再度变得邪恶，血浪滚滚，遮天蔽日，恐怖的气机席卷冲霄。

　　“人间炼狱！”

　　中年人一声大喝，身后血海骤然翻滚，一道道血浪冲出，席卷奔腾，一座血色牢笼显现，将秦易困在了其中。

　　“啊……”

　　牢笼之中，血浪汹涌，其中一个个扭曲的面孔显现，其形可怖，凄厉哭喊，朝着秦易咬去。

　　“轰……”

　　秦易不断出拳，挡住血浪，将一个个面孔轰成粉碎。

　　“哗啦……”

　　牢笼之中，惨烈的煞气蔓延，血气粘稠如实质，竟是带着腐蚀武者元气的力量，强如秦易也是感觉到了一股无形的压制。

　　慢慢的，牢笼的气息愈发恐怖，到了最后，一只恶鬼猛地从血浪中冲出，高达十丈，手持一口血色长刀，气息贯穿天地，一刀划破虚空，朝着秦易当头斩下。

　　长刀之上血光翻涌，惨烈的煞气扑面而来，让人作呕。

　　秦易不敢大意，煌天枪激鸣，白帝波纹功运转，一枪猛地刺出，枪芒绽出，气息浩荡，与长刀撞在一起。

　　“哧啦……”

　　两者在空中激烈碰撞，锋锐无匹的气息汹涌，撕裂虚空。

　　但就在这时，一道血芒骤然亮起，秦易瞳孔猛地一缩，只见一杆血色枪锋蓦地洞穿虚空，直接朝着他刺来。

　　秦易一颗心沉了下来，他全部的注意力都在血色长刀之上，根本没有想到中年人会突然出手，一枪刺来。

　　“受死吧！”

　　中年人神色冰冷，一枪洞穿虚空，朝着秦易的心口刺去。

　　秦易刹那间念头百转，知道是躲不过去了，强行扭动身体，避过了要害，让枪锋穿过了肩胛骨。

　　枪锋入体，秦易只感觉一股极为恐怖的气息骤然迸发，剧痛难忍。

　　“小子，这枪锋上寄托了无尽魔气，哪怕只是一个小小的伤口，也会让你片刻之内化作一摊脓血，你就不用挣扎了。”

　　中年人轻笑着收回枪锋，看着秦易肩膀上那个黑色的血洞道。

　　“你确定？”

　　秦易突然一笑，忍着剧痛抬起头，似笑非笑的看着对方。

　　“你以为你能……”

　　中年人还没说完，声音已经戛然而止，因为他看到在秦易的肩膀之上，那血洞竟然在以肉眼可见的速度愈合。

　　“这怎么可能？”

　　中年人瞳孔猛地一缩，简直不敢相信自己的眼睛，刚才那枪锋可是他的魔功显化而出，只要在人身上刺出一个伤口，无尽魔气就会疯狂涌入，将其化作一摊脓血。

　　但在这时，那么大的一个血洞竟然以肉眼可见的速度愈合，这让他根本难以相信。

　　“看来你的魔功不过如此。”秦易微微一笑，血洞已经彻底愈合，根本没有一丝的痕迹，似乎从没出现过。

　　“这不可能，除非你是……”中年人正说着，脸色猛地一变，看向秦易的目光尽是不可思议：“你是不灭金身？”

　　“被你发现了。”秦易微微一笑，不可置否。

　　“这怎么可能？”

　　中年人的一对眼睛差点没从眼眶里直接弹出来，目光之中尽是震撼，要知道数十万年以来，不灭金身出现的次数屈指可数，他想不震撼都不行。

　　“轰……”

　　秦易没有回答，身间金光汹涌，白帝波纹功运转到极致，轰碎了牢笼，直奔中年人而去。

　　“这样正好，一个不灭金身足够让我魔功大成了。”

　　中年人的目光顿时变得灼热，把秦易当成了自己的大补药，身间血浪汹涌，全力出手。

　　两个人都是天人境的恐怖高手，此番在空中激烈碰撞，附近几座山峰直接粉碎，承受不住这恐怖的力量，真正是打得天昏地暗。

　　秦易还好，中年人越打越是心惊，要知道他可是天人境第六重的高手，而且练就魔功，而秦易不过天人境第二重，虽然是不灭金身，但也不可能说与他正面抗衡。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易一声大喝，身间金光轰鸣，打出了亢龙决的攻杀大术。

　　秦易一枪刺出，漫天金光陡然汇聚，锋锐无匹的气息汹涌浩荡，一道璀璨枪芒陡然冲出，携天地大势，似乎能刺破天穹。

　　“轰……”

　　枪芒冲天，如同一条苍龙遨游在九天之上，恐怖的气息席卷天地，朝着中年人猛冲而去，气势恢弘。

　　“王级武学……”

　　中年人神色微变，王级武学威力强绝，他也得小心应付。

　　“轰……”

　　中年人大手连挥，一道道血浪骤然涌起，磅礴气机蔓延，朝着枪芒迎去。

　　“给我开！”

　　秦易大喝，枪芒绽出万丈神光，锋锐无匹的力量浩荡，竟是直接刺穿了血浪，狠狠轰在了中年人的身间。

　　“噗……”

　　中年人一口鲜血猛地吐出，胸口剧震。

　　而后秦易动作不停，趁热打铁，一步来到中年人身前，煌天枪猛地轰下，如同一方天幕压落的恐怖力量轰下，狠狠砸在中年人的身上。

　　“砰……”

　　秦易本来就力量惊人，如今又练就了不灭金身，力量更是恐怖，直接把对方狠狠砸落在地，几乎把一座山峰从中砸碎。

　　“哗啦……”

　　秦易目光凌厉，枪锋立起，垂直方向猛地刺下，锋锐无匹的气息浩荡，洞穿虚空。

　　“轰……”

　　一道血光骤然冲出，生生把秦易震飞了出去。

　　“小子，你惹怒我了。”

　　一片废墟之中，中年人慢慢走出，目光已经变得血红之色，恐怖的煞气汹涌。

　　“是吗？你怒了又能如何？”秦易持枪而立，浩瀚的气机席卷冲霄，冷笑道。

　　“那兵器还没有完全祭练成功，我本来不想拿出，但没想到你竟把我逼到了这个份上，也好，先让试试这邪兵的威力究竟怎样。”

　　中年人目光阴冷，右手在腰间一抹，一股浓郁几乎实质化的血气骤然汹涌，在天空之上，极为可怕的力量席卷奔腾，仿佛九幽地狱打开了大门，恐怖到极点的阴冷气息直冲霄汉。

　　秦易神色大变，只见在中年人的手臂之上，一条血红色的丝带在迎空而舞，一股毁灭性的力量骤然汹涌，阴冷气机让人如坠冰窖。

　　“子母阴魂绦……”

　　秦易眼睛微微眯起，这子母阴魂绦是声名极盛的邪兵，虽然是以残酷的祭练方法著称，但威力同样是恐怖，一旦施展开来，煞气滔天，一般人能够难以承受。

　　而且子母阴魂绦是以怀胎妇人和婴儿的心血祭练而成，阴邪到了极致，一般的兵器根本不能接，会被直接污染，失去灵性，和废掉无异。

　　“害怕了？”

　　中年人大笑，手臂猛地一抖，那子母阴魂绦在空中一荡，顿时绽出滔天煞气，恐怖到极点的阴冷气息席卷，腐蚀一切。

　　“轰……”

　　秦易收回煌天枪，以纯阳无极拳相迎，毕竟这是纯正浩然的武学，对子母阴魂绦有一定的压制作用。

　　秦易连续十余拳轰出，金光浩荡，与漫天血气激烈碰撞。

　　不过那血气粘稠之极，几乎实质化，一段时间之后，秦易的元气竟被慢慢腐蚀，不断消融。

　　秦易神色微变，这可不是一个好兆头，子母阴魂绦太过可怕，很难抵挡。

　　“不要再挣扎了，乖乖成为我的补药吧。”

　　中年人大笑，子母阴魂绦在空中猛地一荡，一股血气骤然冲出，竟在空中显化成一只恶鬼，朝着秦易猛地扑下。

　　恶鬼身上血浪滔天，巨力惊人，直接轰在了秦易的身上。

　　“噗……”

　　秦易虽然竭力挡住了恶鬼，但那阴冷的血气仍是让他吐出一口鲜血，只感觉那煞气几乎冲入了他的身体。

　　“轰……”

　　秦易运转起白帝波纹功，气息汹涌，这才将那些煞气驱逐了出去，不过饶是如此，他的身体也开始出现一些不正常，子母阴魂绦的气息太过阴邪，一般人根本难以承受。

　　“哗啦……”


第一百六十八章 雷法显威

　　“轰……”

　　中年人一鞭抽下，血浪漫天汹涌，一个个恶鬼面孔在血海中浮沉，凄厉叫喊，让人毛骨悚然。

　　秦易不敢用煌天枪去接，生怕子母阴魂绦的气息把煌天枪污染，只能以双拳相迎，白帝波纹功和纯阳无极拳尽数打出，元气冲天，汹涌激荡，迎向那子母阴魂绦。

　　“啊……”

　　子母阴魂绦迎空而舞，蓦地幻化出一只女鬼虚影，仰天厉啸，恐怖的气机汹涌，朝着秦易冲去。

　　“哗啦……”

　　子母阴魂绦之下，秦易的元气不断被腐蚀，而后蓦地散去，秦易也是躲闪不及，被那力量轰在身间，横飞而起，一丝鲜血从唇角溢出。

　　“我堂堂无极宗长老梁川，不久之后就要君临天下，凭你也想杀我？”

　　中年人仰天大笑，子母阴魂绦绽出无尽气机，一道道血芒汹涌奔腾，似乎演化成了一片血海，几乎把这方天地给淹没。

　　“梁川……”

　　秦易眼睛微眯，他听过这个名字，数十年前也是声名赫赫的天才人物，后来成为无极宗长老，没想到如今也变成了一尊邪魔。

　　“死！”

　　梁川大喝，神色癫狂，子母阴魂绦猛地抽下，漫天血海随之落下，所过之处一切尽成齑粉，承受不住那恐怖的力量。

　　“呼……”

　　秦易没有退后，而后大手一挥，一方赤金色的大印骤然冲出，刹那间，一道道赤芒冲天而起，难以想象的灼热气息蓦然蔓延，席卷冲霄。

　　秦易将朱雀印打出，这朱雀印可是皇级兵器，哪怕是面对子母阴魂绦这样的邪兵也是不惧，一道道火焰骤然冲出，而后迅速蔓延，变成了一片火海。

　　火焰与血海在空中激烈碰撞，恐怖的力量席卷浩荡，八方湮灭，根本没有什么能承受住如此恐怖的力量。

　　“朱雀印？”

　　那梁川也是认出了秦易的兵器，神色蓦地一变，这朱雀印可是上万年前一件赫赫有名的神兵，没想到竟能再度现世。

　　“轰……”

　　秦易目光凌厉，手指一点，朱雀印中骤然冲出一道赤芒，如同一条火凤凰冲出，带着强绝的力量直奔梁川而去。

　　“啪……”

　　梁川一声冷哼，子母阴魂绦荡起，带着惊世血气，与那赤芒撞在一起。

　　子母阴魂绦不愧是名震天下的邪兵，哪怕还未真正祭练成功，也能够与朱雀印这样的皇级兵器分庭抗礼，漫天血气汹涌，气势惊人。

　　秦易目光凌厉，大战到此时，他已经不想再继续拖延，他比梁川低了足足四个小境界，如果一味这样缠斗下去，他肯定不会对手。

　　“轰……”

　　秦易的磅礴元气不断冲入朱雀印中，而朱雀印赤芒大作，恐怖的气机浩荡九天十地，虚空之中火海翻涌，几乎把这方天地个淹没。

　　“去！”

　　秦易大喝，漫天火焰席卷，如同一方火焰天幕倒卷而起，要将梁川淹没。

　　朱雀印当年也是声名赫赫的皇级兵器，此番秦易全力催动，可谓是气势惊天，漫天火海汹涌，恐怖的气息浩荡，摧枯拉朽粉碎一切。

　　梁川知道厉害，也是开始拼命，仰天吐出一口精血，洒在子母阴魂绦之上。

　　“哗啦……”

　　子母阴魂绦迎空怒舞，蓦地绽出如九幽地狱般的恐怖气机，天地之间阴风大作，黑雾滚滚，让人毛骨悚然。

　　“轰……”

　　天地之间黑雾滚滚，而在片刻之后，一个个鬼兵突然从虚无中走出，手持兵刃，身间尽是森森鬼气，朝着秦易冲去。

　　几乎是片刻之间，那子母阴魂绦竟是召唤出万千鬼兵，漫天鬼气汹涌，腐蚀性的力量蔓延，湮灭虚空。

　　这万千鬼兵汇聚在一起，真正是煞气冲霄，粉碎一切，且不说威力如此，单是这阵势就已经让人胆战心惊。

　　“轰……”

　　两者在空中激烈碰撞，鬼兵纵横间，秦易的火海中也是冲出一条条火龙，昂首咆哮，全力对抗。

　　“鬼将！”

　　梁川大吼，大片的鬼兵仰天厉啸，漫天煞气汹涌，竟是汇聚在了一处，一尊高有数十丈的鬼将骤然降临，手持血色巨刀，带起无尽气机，一刀斩下，虚空崩裂，天地色变。

　　“起！”

　　秦易也是长啸，双手猛地一推，火海汹涌翻腾，十八条火龙骤然冲出，在空中纵横奔腾，带起恐怖气机朝着那鬼将冲去。

　　“轰隆……”

　　两者激烈碰撞，一股毁灭性的气机轰然爆发，百米虚空直接湮灭，根本承受不住这恐怖的力量。

　　“噗……”

　　在这恐怖的力量，强如梁川也是无法忽视，一口鲜血吐出，踉跄后退。

　　虽然如此，他仍是噙着一丝冷笑，因为秦易承受的是同样的力量，而且秦易并没有立刻退出那风暴的范围，这样一来，秦易不死也得重伤。

　　但还没过多久，梁川脸色蓦地一变，笑容戛然而止。

　　因为在天地之间，一股强绝的力量突然降临，梁川仰头看去，只见在天地尽头处，无尽雷云滚滚而至，刹那间就遮蔽了天空。

　　天色突然暗了下来，滚滚雷云如同泼墨，遮蔽了阳光。

　　“怎么回事？”

　　梁川脸色一变，突然有了一丝不好的预感。

　　“轰隆……”

　　这时，一阵阵如同战鼓的闷雷之声突然传出，在那雷云之中，一条条电蛇飞速跳动，而后不断汇聚，尽是噼里啪啦的电流碰撞之声。

　　仿佛是暴风雨来临前的平静，一股毁灭性的气机正在汇聚。

　　闷雷之声越发急促，一道道紫色的闪电在雷云之中窜动，不断汇聚，气势惊人。

　　“这是什么武学？”

　　梁川脸色难看，这样的武学他简直闻所未闻，哪怕真有人能够接引九天之上的雷霆，那也根本不是一个天人境的武者能够作到的。

　　“啊……”

　　秦易突然仰天长啸，仿佛跟他呼应，天地之间雷声大震，如同九天之上敲响了战鼓，恐怖的气机席卷天地，让人心惊。

　　“九天神雷，听我号令，先天紫霄神雷！”

　　秦易一声大喝，煌天枪举起，伴随着惊天动地的轰鸣之声，一道粗如光柱的紫色雷霆骤然落下，仿佛是九天之上降下的雷罚，毁灭性的气机席卷天地，被秦易的枪锋接引，轰然落下。

　　“轰隆……”

　　雷霆落下，千米虚空骤然湮灭，这片天地都在动荡，没有什么能挡住那毁天灭地的力量。

　　梁川本来还想凭借子母阴魂绦的强大力量去抵挡，但在雷霆落下之后，他惊恐的发现威名惊天地的子母阴魂绦竟然在颤抖，不单如此，在雷霆之下，漫天血气直接消融，仿佛是遇到了克星，根本不能阻挡分毫。

　　梁川惊恐大叫，不能理解为什么会这样，全身的力量都涌出，想要挡住那毁灭一切的紫色雷霆。

　　但他发现一切都是徒劳的，秦易的先天紫霄神雷可是天地的浩然正气汇聚而成，说是天地间最为纯正，阳气最盛的力量也不为过，像子母阴魂绦这样的阴物自然无法抗拒，受到了巨大的压制。

　　“轰……”

　　紫色雷霆摧枯拉朽粉碎一切，直接轰在了梁川的身间。

　　“啊……”

　　梁川惨叫，他修炼的乃是阴邪魔功，根本受不了这样的纯正力量，半边身子直接被雷霆轰成粉碎，血肉横飞，凄惨到了极点。

　　“呼……”

　　秦易长出了一口气，脸色微白，这先天紫霄神雷消耗巨大，可谓是雷法中的神诀，而现在他的神魂境界仅仅是夺煞，施展起来也是消耗巨大。

　　不过相比于梁川，秦易就好的多了，持枪直接冲出，朝着梁川刺去。

　　而如今梁川半边身子几乎被炸碎，凄惨之极，根本无力抵抗，虽然挡住了秦易要命的一枪，但却被直接轰飞，狠狠砸在一座山间，鲜血狂喷。

　　梁川双目血红，神色之中尽是怨毒，他没想到秦易非但战力逆天，还有着能够压制他的力量，让他如此狼狈。

　　“邪魔，受死吧，以祭奠那些死去的亡灵！”

　　秦易长啸，枪锋之上神光汹涌，朝着梁川洞穿而去。

　　“你杀不了我的！”

　　梁川森然大笑，左手在自己的身间一扯，大片的鲜血喷出，而后梁川身间血芒汹涌，汇聚成一条血色匹练，将梁川裹在其中，而后直接冲天而起，速度快到了极致，转眼就了踪影。

　　“梁川，我上天入地也要杀你！”

　　秦易长啸，元气汹涌，也是冲天而起，如同一道剑光撕裂云海，对梁川紧追不舍。

　　而刚才两人大战之时，已经有不少武者来到了这里，只不过他们实力不行，无法上前。

　　不过当秦易喊出梁川二字的时候，众人的脸色顿时大变，这个名字他们当然知道，数十年前，梁川也是威名赫赫的天才人物，后来虽然成为无极宗长老，但也是声名极盛，在北焕域中很少有武者不知。

　　“梁川就是那邪魔？这怎么可能？”有人瞠目结舌，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“现在看来，想不信都难了，刚才那梁川手持邪兵，血气滔天，修炼的分明是魔功。”

　　“想不到啊，堂堂地位门派长老竟会暗中修炼魔功，屠戮平民，这简直罪无可恕！”


第一百六十九章 追杀

　　梁川见大势已去，只能以秘法逃走，希望躲过这杀劫。

　　但他没想到秦易杀他之心竟是坚定到了极致，根本不容他逃走，一日之间竟是追杀了上万里，两人一路大战，不知道让多少人瞠目结舌。

　　“秦易，你我二人根本没有深仇大恨，放我一条生路，你要什么我都给你，如何？”

　　梁川脸色阴沉，这一天的追杀下来他已经快要承受不住了，几乎油尽灯枯，不得已之下，他只能向秦易求饶。

　　“放你一条生路？你当初怎么没有放那些怀胎妇人一条生路呢？还有那些未出生的婴儿，我如果不杀你，怎么向那些无辜亡灵交待？”秦易冷笑道。

　　“一些凡人而已，杀了就杀了，能和我的性命相比吗？”梁川怒吼道。

　　“你不过一条贱命而已，他们的性命可比你贵重多了。”秦易冷声道。

　　“狗杂种，你不要逼我，我要是以死相逼，你必死无疑！”梁川嘶吼道，目光之中尽是怨毒。

　　“那你尽管来好了。”

　　秦易冷哼，煌天枪绽出无尽神芒，杀意冲霄。

　　梁川冲上，不过很快就被秦易打得吐血飞退，只能再度开始逃命，人越强大就越惜命，他辛辛苦苦走到这一步，可不想就这么死掉。

　　秦易继续追杀，而梁川虽然打不过秦易，但逃命的本事却是极强，再加上那不知名的魔功，使梁川的速度快到难以想象，强如秦易也很难追上。

　　又是几个时辰过去，当两人冲过一座大城上空的时候，几个年轻人感觉到了空中强大的气机，起先还没在意，但当他们看到前面那人面容的时候，脸色顿时一变。

　　“梁长老？”

　　那几人神色震惊，没想到被追杀的极为凄惨的那人竟然他们门中的长老。

　　梁川也是一愣，低头看去，顿时狂喜，因为那几个年轻人赫然是无极宗弟子，其中甚至有天人境的核心弟子。

　　“众弟子速来挡住此人，我本在山中静修，却遇到此人袭击，欲要杀人夺宝。”梁川大喝，颠倒是非。

　　“什么？”

　　那几人顿时大惊，纷纷冲天而起，拦在秦易身前。

　　“你这贼人，胆敢袭杀我无极宗长老，好大的胆子。”为首一个年轻人怒斥道。

　　“他这话你也信？我乃归元门秦易，你们这长老暗中修炼魔功，大肆杀戮平民，祭练邪兵，此番被我追杀，速速合力将其擒下，免得污了你们无极宗的名声。”秦易冷哼道。

　　“真是笑话，梁师叔乃我们无极宗长老，岂会行那等邪魔之事？倒是你好大的胆子，如此污蔑我无极宗声名，可知该当何罪？”那年轻人冷笑，他叫董奇，是无极宗的核心弟子，有着天人境第四重的实力。

　　“秦易，你如今好歹也是接到了少皇令的天才人物，没想到竟做出袭击前辈之事，这事你最好解释清楚，不然我们无极宗必定要向你们归元门讨个说法。”旁边一人也是怒斥道。

　　而梁川则是冷笑着站在后面，目光挑衅。

　　“话我已经说了，如果不信，你们可以去问那离羽城的武者，很多人都看得清清楚楚，你们这长老祭练邪兵，身间血气滔天，已经坠入魔道。”秦易冷声道。

　　“一派胡言，若再敢污蔑我们无极宗，休怪我等不客气了。”那董奇冷笑，身间气息翻涌，准备出手。

　　“我好言相劝，你们不要不识趣……”秦易眼睛微微眯起，寒声道。

　　“好大的口气。”董奇冷笑。

　　“那对不住了，今日我无论如何也要诛杀了这邪魔！”

　　秦易一声冷哼，不再多言，煌天枪带起滔天神芒，朝着后面的梁川轰去。

　　“找死！”

　　董奇怒喝，身间元气汹涌，挡住了秦易的力量。

　　“这是你们自找的！”

　　秦易冷哼，恐怖的力量涌动，猛地一枪扫出，直打得虚空崩裂，压向董奇。

　　董奇脸色大变，没想到秦易的力量竟如此恐怖，像是一座巨山压落。

　　“砰……”

　　连第六重的梁川都不是秦易的对手，董奇就更不用说了，被秦易一枪扫飞，轰入一座建筑之中，碎石迸飞。

　　“秦易，你……”

　　剩下的几人顿时大怒，他们本来就对秦易没有好感，此番更是怒极，一同出手，元气冲天，朝着秦易压去。

　　“砰……”

　　秦易一枪扫出，挡住了那几人的攻势，但就在这时，那梁川突然来到了秦易身后，银芒席卷间汇聚成一口锋利长剑，直接朝着秦易的后心刺去。

　　幸亏秦易反应极快，身体空中一个翻转，煌天枪荡开了这一剑。

　　“替我挡住他。”

　　梁川一击不成也不再缠斗，直接冲天而起，扔下一句话后再度飞逃，速度极快。

　　“哪里走？”

　　秦易正要追击，但被董奇几人拦住，根本不让他去追梁川。

　　“给我让开，若是让他逃了，不知道又有多少人要无辜死去。”秦易脸色阴沉，冷声道。

　　“真是一派胡言，秦易，我等已经将此事禀告了门派，你会为此付出代价的。”董奇冷哼道。

　　“给我滚！”

　　秦易生怕梁川逃掉，不再多言，猛地一枪扫出，浩瀚元气狂涌而出，直接将他们震飞了出去，而后纵身一跃，朝着梁川追去。

　　城中的武者瞠目结舌的看着这一幕，之后秦易追杀无极宗长老的消息就如风暴一般席卷开来，不知道惊掉了下巴。

　　起先对于秦易的话众人还不相信，毕竟让他们相信一个仙道门派的长老屠戮平民太难了，不过没过多久，以离羽城为主的几座城池陆续传出消息，证实了这一点，很多武者亲眼看到了梁川手持邪兵与秦易大战，身间血芒滔天。

　　而后人们又寻到了梁川修炼的洞府，其中足足有八十多具怀胎妇人的尸体，几乎全部毙命，死状凄惨。

　　于是北焕域直接炸开了窝，这消息太过震撼了，一个地位门派的长老去修炼魔功，然后屠戮平民以祭练邪兵，手段简直残忍恶毒到了极致，比魔门中人还要不如，不知道惊掉了多少下巴。

　　几乎是一夜之间，梁川几乎成了过街老鼠，人人喊打，恨不得食其肉，啖其骨，希望秦易能把他斩杀，免得他为祸世间。

　　而无极宗也是直接被推到了风口浪尖之上，不过对于人们的职责，无极宗并没有做出多少的回应，直到一日之后才告知世人，称已经派出高手擒拿梁川，将其押回门派，会给人们一个交待。

　　但人们显然认为无极宗没有一点诚意，尤其是押回门派，明摆着是要偏袒梁川，如果梁川拒不承认，那指不定会是怎样的一个结果。

　　不过外界如何和秦易无关，他只是一门心思要杀掉梁川，因为他要给那些无辜死去的妇人和他们的家人一个交待。

　　秦易足足追杀了两天两夜，穿过了将近三万里，然而他已经没了耐性，神魂之力运转到极致，追至梁川身后的百米处，猛地一枪轰下，气势磅礴，虚空崩裂。

　　“砰……”

　　梁川已经快要油尽灯枯，根本躲闪不及，被一枪轰在后背之上，直接砸落在地，狼狈之极。

　　秦易紧追不舍，向前猛冲，煌天枪绽出锋锐神芒，朝着梁川刺去。

　　“轰……”

　　梁川脸色阴沉，子母阴魂绦甩出，血气冲天，挡住了秦易的剑锋。

　　不过他已经近乎力竭，根本不是秦易的对手，被打得连连吐血，眼看就要被秦易诛杀。

　　“受死吧！”

　　秦易厉喝，元气汹涌，尽数汇聚在枪锋之上，一枪洞穿虚空，直奔梁川的脖颈而去。

　　“轰……”

　　但就在这时，一道神芒突然从天而降，直接轰在了秦易的枪锋之上，巨力惊人，煌天枪激颤，几乎要脱手而出。

　　“谁？”

　　秦易大怒，抬头看去，只见几个身影突然从天而降，为首的是两个老者，身间气息磅礴，一看就是天人境后期的可怕高手。

　　“你是谁，为何拦我？”

　　秦易眼睛微微眯起，森然道。

　　“无极宗，郑黎。”那老者走出，淡淡道。

　　“原来是无极宗的人，你们难道不知他修炼魔功，屠戮平民之事？”秦易冷声道。

　　“听说了，所以我们前来带他回去调查。”那郑黎淡淡道。

　　“调查？离羽城数十具尸体躺在那里，千百武者看在眼里，你们还想调查什么？还有，我是在替你们无极宗除掉败类，为何拦我？”秦易冷笑道。

　　“如果真有这事，那自然也是我们无极宗自己处理，行了，你追了一路也累了，回去吧。”郑黎直接道。

　　“回去可以，先让我宰了他。”

　　秦易冷笑，枪锋立起，指着一旁的梁川道。

　　“我已经说了，你可不要自讨没趣。”郑黎目光微冷道。

　　“看来你们是要包庇此人了？真是好啊，堂堂地位门派，竟枉顾数十条性命，一心要包庇一个坠入魔道的刽子手。”秦易眼睛微眯，杀机凛冽。

　　“秦易，我劝你说话最好小心一些，一个小小归元门的弟子，在无极宗眼里连个蚂蚁都不如。”郑黎居高临下的望着秦易，言语倨傲。


第一百七十章 无极宗

　　“哈哈，好，今日就让我看看你们无极宗究竟能不能挡住我这个蚂蚁！”

　　秦易大笑，突然出手，身间金光轰鸣，一枪刺出，直奔梁川而去。

　　“你找死？”

　　郑黎冷哼，直接出手，一拳轰出，天摇地动，恐怖的气机席卷冲霄，如一座巨山朝着秦易压落。

　　“天人境第七重？”

　　秦易瞳孔一缩，这郑黎竟然是第七重的高手，别说他如今不在巅峰，哪怕在巅峰，也很难与其抗衡。

　　“一个刚刚踏入第二重的小子也敢在我面前造次，自寻死路！”

　　郑黎冷哼，拳势汹涌，而秦易连续追杀了两天两夜，也是消耗巨大，只感觉身体剧震，直接被轰飞了出去。

　　秦易落地，喉口一甜，差点一口鲜血吐出，受到了不轻的内伤。

　　“冒犯我无极宗，若不是让你付出点代价，岂不让世人觉得我无极宗可欺？”郑黎冷哼，恐怖的气机汹涌而起，锁定秦易。

　　“好一个无极宗啊，对一个祭练子母阴魂绦的邪道之人也如此包庇，还说的这么冠冕堂皇，我真是开眼了。”

　　这时，一声长笑突然传来，语气之中尽是讥讽。

　　“谁，滚出来。”

　　郑黎眉头蹙起，冷哼道。

　　秦易也是奇怪，目光四顾，只见一个年轻男子正慢慢朝他们走来。

　　这男子一身白衣，气质英挺，双眸开阖之间似乎有星辰幻灭，气息虽然内敛，但却浩瀚如汪洋，让人心惊。

　　“好强的气息……”

　　秦易神色微变，这男子身上的气息极为惊人，境界甚至可以与郑黎比拟，一个如此年轻的强者，太过罕见了。

　　“左飞扬？”

　　看到这白衣男子之后，郑黎的脸色蓦地一变，显然对你极为忌惮。

　　“左飞扬？黄泉宗左飞扬？”

　　听到这名字，秦易也是神色一变，他当然听说过这个名字，少皇榜位列第八的天才人物，更是北焕域第一魔门，黄泉宗的少宗主，在北焕域之中简直是尽人皆知。

　　“左飞扬，你来这作甚？”郑黎眼睛微微眯起，他按年纪虽说是左飞扬的长辈，但大家都清楚，若是论实力，他根本不是左飞扬的对手，堂堂黄泉宗的少宗主，战力太过逆天了。

　　“听说北焕域有人在祭练子母阴魂绦，我本来准备过来将其诛杀，以免污了我们魔道的名声。不过后来听说他被这位秦易兄弟追杀的狼狈如狗，我就好奇想来看看，没想到看到了你们无极宗的下作行径，意外意外。”左飞扬笑道。

　　“左飞扬，你说话最好注意一些。”郑黎眼睛微微眯起，冷声道。

　　“怎么，我说错了？平时还称自己是什么仙道门派，结果行事比我们魔门还不如，又出了这等败类，真是让我等大开眼界啊。”

　　左飞扬神色讥讽，他是黄泉宗少宗主，本身实力又是惊人，根本不怕郑黎等人。

　　郑黎脸色阴沉，没想到左飞扬竟会半路杀出，而看他这态度，摆明是要与无极宗为难了。

　　“秦贤弟，我看你侠义无双，追杀梁川三万里，真乃我生平仅见，如若不嫌，左某与你交个朋友如何？若是在别处，左某定当与你浮一大白。”左飞扬望向秦易，气势豪迈道。

　　“好，能与左兄相识，实乃我秦易之幸事。”秦易自然不会矫情，这左飞扬虽是魔道中人，但若论品性，实在比无极宗这些所谓的正人君子强上太多了。

　　“哈哈，好，你只是去杀那梁川，他若敢拦，我替你挡住便是。”左飞扬大笑，指着郑黎道。

　　“秦易，你敢？”郑黎脸色蓦地一变，大喝道。

　　“我有什么不敢？”

　　秦易冷笑，身形冲出，煌天枪激烈，元气汹涌，直奔梁川而去。

　　“给我留下。”

　　郑黎冷哼，出手想要拦住秦易。

　　“你的对手是我。”

　　但不等他冲出，左飞扬已经把他拦住，一掌拍下，银芒怒舞，直接把他震退。

　　“左飞扬，你这是在与无极宗作对。”郑黎森然道。

　　“那又如何？一个无极宗罢了，你真以为你们天下无敌了？”左飞扬冷笑，根本不把对方放在眼里。

　　“好，我就看看你这个黄泉宗少宗主的实力究竟如何！”

　　郑黎也是怒火冲天，全力出手，朝着左飞扬轰去。

　　而在那边，秦易枪锋直指梁川，不过还不等他冲到梁川身前，一个手掌已经突然抓住了他的枪锋，再不能存进分毫。

　　一个老者突然出现在秦易的身前，须发微白，身间气息惊人。

　　“又一个长老，你们无极宗对梁川还真是看重啊。”秦易收枪退回，冷笑道。

　　“我们门中的事自己会解决，还轮不到你一个年轻人插手。”那老者负手而立，如同一座巨峰耸立在秦易眼前，淡淡道。

　　“那抱歉了，这梁川我非杀不可！”

　　秦易冷笑，再度出手，右手持枪，左手纯阳无极拳打出，朝着那老者轰去。

　　“不自量力。”

　　这老者也是天人境第七重，根本没把秦易放在眼里，大手一挥，朝着秦易迎去。

　　“轰隆……”

　　秦易全力一拳的力量何等惊人？

　　那老者神色微变，感觉到了那惊人的力量，知道自己大意了，往后退了半步。

　　“哧啦……”

　　秦易如影随形，一枪猛地刺出，亢龙决运转，枪锋之上金光浩荡，锋锐无匹的气息汹涌，撕裂虚空，直接朝着老者的咽喉刺去。

　　“哼！”

　　老者一声冷哼，元气汹涌而起，汇聚在手掌之上，荡开了秦易的枪锋。

　　“给我死来！”

　　老者眸中骤然绽出森然杀机，大手一抓，狂猛的力量在他的掌中汇聚，粉碎虚空，朝着秦易冲去。

　　老者的实力放在那里，秦易元气不断粉碎，根本抵挡不住，被一掌拍在枪身之上，巨力传来，直接横飞出去十余丈，身形不稳。

　　秦易落地，一口鲜血吐出，半跪在地，似乎连站起来都变得艰难。

　　“怎么，力竭了吗？”

　　老者冷笑，一步步朝着秦易走去，神色嘲弄。

　　秦易没有说话，身体颤抖。

　　“送你上路。”

　　老者眸中杀机一闪，一口元气长剑成形，直接朝着秦易刺去。

　　“噗……”

　　长剑直接刺入了秦易的头颅，但在下一刻，秦易的身体竟是直接粉碎开来，如同一片灰烬，随风散去。

　　“不好。”

　　老者脸色猛地一变，转头看去，只见秦易赫然已经出现在了十丈之远，枪锋挺立，直指梁川。

　　“不……”

　　梁川大叫，没想到秦易竟如此狡猾，以幻影迷惑老者，本体直接穿过十丈之距，要把他击杀。

　　梁川拼命飞退，想要躲过这一枪，但秦易的气机席卷奔腾，几乎淹没这片空间，紧紧把他锁定，根本不容他逃走。

　　“结束了，去向那些无辜死去的人们忏悔吧！”

　　秦易目光凌厉，一枪洞穿虚空，直接刺入梁川的咽喉，而后猛地一挑，梁川的头颅直接炸碎，彻底消失在这个世界中。

　　“噗……”

　　头颅炸碎，梁川的尸体无力的软倒在地，只见那子母阴魂绦悬浮在虚空之中，失去了控制，成为了无主之物。

　　秦易大手一挥，直接把那子母阴魂绦收了起来，那可是威力可怕的邪兵，决不能失落在天地间，免得祸乱人世。

　　看到这一幕，老者和空中的郑黎脸色顿时铁青，他们来此地的目的就是把梁川活着带回去，但却没想到就这么死在了秦易的手里，而且连子母阴魂绦都落到了秦易手中，这让他们根本无法接受。

　　而且这事情若是传出，两个无极宗长老连一个秦易都没有拦住，简直能笑掉人们的大牙。

　　“秦易，你狗胆……”

　　郑黎脸色阴沉，看着梁川的尸体，没想到竟是这样一个结果。

　　“帮你们清理门户而已，不用谢了。”秦易冷笑，看了郑黎一眼，直接道：“好了，你们刚才不让我离开吗？我这就走。”

　　秦易走向左飞扬，就要离开。

　　“你走不了了。”

　　郑黎突然一声冷笑，眸中杀机凛冽。

　　“怎么，难道你们还想把我押回无极宗？”秦易眼睛微微眯起。

　　“不用押回，因为你会死在这。”那个老者淡淡开口，似乎在说一件再平常不过的事情。

　　“真是笑话，敢问理由是什么？杀了一个屠戮平民的邪魔？”秦易怒极反笑，没想到堂堂无极宗竟然这么威胁他。

　　“一个人位门派的弟子，杀了就杀了，需要理由？”

　　老者冷笑，身间杀气冲霄，直接把秦易锁定。

　　“好大的口气，我倒要看看你们怎么杀我！”

　　秦易一声冷笑，冲天而起，他可不是傻子，对面两个天人境第七重的高手，他根本不可能是对手，只能退走，来日再去算账。

　　“你走得了吗？”

　　老者一声冷笑，一直站在后面，从未出手的几个无极宗弟子突然动了，直接来到秦易身旁，右手同时按出，大片的神光骤然汹涌，竟是演化出一座大阵，直接把秦易困在了其中。

　　“原来你们就是为了杀我而来的。”


第一百七十一章 身陷绝境

　　“我秦易不过一个刚刚踏入天人境的武者，但看你们，好大的阵仗啊。”秦易冷笑道。

　　“确实有点大，不过为了保险起见，还是谨慎点好，你应该感觉欣慰才对。”那老者微微一笑。

　　“那真想问一句了，你们到底图什么呢？若说为了梁川，我不信。我好歹也是归元门的核心弟子，你们事后不怕归元门的报复？”秦易有些奇怪，问道。

　　“杀人偿命而已，至于报复，你太高看你们归元门了，一个人位门派而已，他们能怎样？打开无极宗？”老者冷笑，神色轻蔑。

　　“偿命？”秦易眉头一蹙，有些不解。

　　“我名杨巍，白卿南和宋婷乃我嫡传弟子，明白了吗？”老者突然开口，身间杀机汹涌。

　　“原来如此，我还道和你们无极宗有什么深仇大恨，原来是这个。”秦易恍然，在元明世界中将白卿南和宋婷诛杀，现在看来，无极宗肯定已经知道了。

　　“我辛辛苦苦培养他们十余年，天赋无双，眼看就要名震北焕域，没想到竟死在你这个孽障手中。”杨巍脸色阴沉，声音几乎是从齿缝里蹦出来的，杀机汹涌。

　　“他二人在元明世界中百般为难于我，后来甚至想要杀人夺宝，我难道不能还手？”秦易冷笑：“再者，元明世界中生死不论，相当于立下了生死状，你身为无极宗长老，竟然为此来袭杀我这个后辈，你还要点脸吗？”

　　“哼，你个贱命能和我的爱徒相比？”杨巍冷哼，杀气冲霄。

　　“好好好，连这自负高贵也是如出一辙，你们无极宗可真是让我开眼了。”秦易此时也是怒极，这无极宗简直无耻到了极点，堂堂两个长老前来袭杀自己一个年轻人，还是以这般理由，下作之极。

　　到了这会儿，连那左飞扬都看不下去了，对无极宗的作法十分反感，冷哼道：“你们无极宗的作派可真是让人作呕，如此以大欺小不怕被世人耻笑？”

　　“左飞扬，我劝你不要多管闲事，免得惹得一身腥气，我无极宗可不是什么软柿子，任你胡闹。”杨巍看向左飞扬，冷声道。

　　“你威胁我？”左飞扬勾起一丝冷笑，眼睛微微眯起。

　　“看你怎么理解了。”郑黎开口，挡在了左飞扬的身前。

　　“废话不说，秦易，受死吧！”

　　杨巍一声大喝，目光突然变得凌厉，而在秦易身旁，那七个无极宗弟子一齐动手，身间神光大作，七股神异力量各占一个方位，朝着秦易冲去。

　　“轰……”

　　以秦易为中心，数十米之内的范围直接被覆盖，道道银芒在其中纵横奔腾，气息强大。

　　这是一个牢笼，将秦易困在其中。

　　左飞扬不喜无极宗的作派，想要阻拦，但却被郑黎紧紧缠住，根本无法脱身。

　　“嗡……”

　　片刻之后，数十道剑芒陡然迸射，交织纵横，朝着秦易斩去。

　　“哼！”

　　秦易冷哼，纯阳无极拳打出，金色拳头砸穿天地，将那些剑芒尽数轰成粉碎。

　　“哗啦……”

　　秦易正在与那些剑芒对抗，一道金色巨剑突然出现在他的头顶之上，轰然斩落，气势惊人。

　　秦易身体一个翻转，煌天枪扫出，与那巨剑撞在一起。

　　“轰……”

　　一声巨响，剑芒粉碎，秦易也是身形剧震，向下急坠。

　　“斩！”

　　这时，阵外的七人齐声大喝，手中神光大作，上百道剑芒陡然闪现，杀气冲霄，朝着急坠的秦易刺去。

　　“哗啦……”

　　百道剑芒齐发，锋锐剑气汇聚在一处，摧枯拉朽，虚空直接被撕裂，承受不住如此恐怖的力量。

　　大阵的运转太大了，强如秦易也感觉有些吃力，硬生生止住身形，元气汹涌，汇聚在枪锋之上，猛地扫出，挡住那些剑芒。

　　“日之耀！”

　　秦易右手持枪，左手打出纯阳无极拳真意，漫天金光汇聚，一轮骄阳在空中闪现，绽出无尽气机，朝着剑芒冲去。

　　“轰……”

　　恐怖的力量汹涌浩荡，直接将那些剑芒淹没，而后猛烈撞击在大阵屏障之上。

　　秦易力量惊人，轰得整座大阵都在颤抖，而主持大阵的七人也受到了影响，身体一颤，几乎快要支撑不住。

　　这时，秦易目光凌厉，身形猛地冲出，所有力量凝聚在枪尖之上，锋锐无匹的力量浩荡，一枪刺出，天地都在颤抖。

　　“哗啦……”

　　秦易一枪刺出，终于破开大阵，那七个弟子尽数震退。

　　但就在这时，杨巍竟突然在了秦易身后，一掌猛地拍下，轰在秦易后心之上。

　　秦易刚刚破开大阵，站都没站稳，根本来不及反应。

　　“噗……”

　　杨巍可是天人境第七重的可怕高手，这一掌几乎是全力拍下，打得实在之极，秦易直接鲜血狂喷，身形狠狠砸落在地，当场重伤。

　　如果是在巅峰之时秦易可能还无碍，不过秦易连续追杀梁川两天两夜，身体已经很是虚弱，刚刚又和郑黎大战数十回合，消耗巨大。

　　如今秦易硬抗了这一掌，当场重伤，不过也只有他了，不灭金身护体，如果换了他人，早就被杨巍这一掌拍碎了五脏六腑。

　　秦易深吸了一口气，不灭金身的力量流动，修复伤势，慢慢站起身来。

　　“怎么可能？”

　　杨巍眼睛微微眯起，要知道他刚才那一掌在毫无防备的状况下哪怕是第七重的高手也得被打个半死，但秦易只是天人境第二重，竟然又站在了起来，仅仅吐了一口血，这简直难以想象。

　　“老狗，你惹怒我了。”

　　秦易脸色阴沉，目光之中尽是森然杀机，真正是怒到了极点，堂堂无极宗长老去偷袭一个年轻人，简直卑鄙下作之极。

　　“你说什么？”

　　杨巍的脸色也是沉了下来，眼睛微眯，他贵为无极宗长老，走到哪都是受尽尊崇，但如今却被一个年轻人叫成老狗，差点让他怒火攻心。

　　“我说老狗，你耳聋了吗？”

　　秦易大喝，身形骤然冲出，煌天枪绽出无尽神芒，朝着杨巍刺去。

　　“小杂种，我要你死！”

　　杨巍怒吼，目光之中几乎喷出火来，右手猛地轰下，一只银色大手印显现，遮天蔽日，恐怖的气机席卷。

　　“轰隆……”

　　大手轰然压落，恐怖的气机仿佛能压塌天穹，直奔秦易而去。

　　“青龙摆尾！”

　　秦易长啸，身体在空中一个翻转，一枪陡然轰出，漫天神光汇聚，一道青色光柱横扫而出，如同一条巨龙，恐怖的力量浩荡，轰塌虚空。

　　“轰……”

　　难以想象的恐怖力量轰然爆发，千米虚空直接炸成粉碎，可怕风暴疯狂肆虐，所过之处一切尽成粉碎。

　　杨巍一声闷哼，踉跄后退，而秦易更为不济，喉口一甜，一口鲜血猛地吐出，而后被风暴扫中，身形横飞。

　　“不自量力。”

　　看到这一幕，杨巍勾起一丝冷笑，身形骤然穿过百丈之距，手臂举起，漫天银芒汇聚，一柄银色巨剑显现，朝着秦易怒斩而下。

　　“当……”

　　秦易以枪相迎，不过如今他身体虚弱，直接被巨力震飞，狠狠砸落在地。

　　“以多欺少，以大欺小，你们无极宗真是好本事啊。”左飞扬脸色阴沉，他生平最厌恶不平之事，看到秦易凄惨至此，心中怒极，想要救援。

　　“左飞扬，你走不了的。”

　　郑黎冷笑，大手一挥，一把金色大伞迎空而起，绽出耀眼神芒，竟是一件王级兵器，气机惊人。

　　郑黎虽然不是左飞扬的对手，但若是一心想留，左飞扬一时半会也不可能离去，只能眼睁睁的看着秦易即将被无极宗众人轰杀。

　　杨巍似乎也看到了郑黎那边的情况，不打算再耽搁，身间元气轰鸣，要把秦易尽快轰杀。

　　“杀了他！”

　　杨巍大喝，那七个无极宗弟子也是出手，与他一同向秦易出手，元气汇聚在一处，气势惊人。

　　“轰……”

　　那七个弟子都是高手，其中三个都是天人境，如此合力出手，秦易再强也抵挡不住，吐血飞退，马上就要抵挡不住。

　　“小杂种，老实受死吧，你逃不掉的。”

　　杨巍目光森然，杀气冲霄，一股恐怖的力量正在酝酿，要一举把秦易轰杀。

　　“你们不要逼我。”

　　秦易半跪在地，脸色阴沉，突然开口道。

　　“哈哈哈哈，我可真是好奇，逼你又能怎样？”杨巍等人仰天大笑，戏谑道。

　　一滴滴鲜血不断从秦易的唇角滴落，衣衫已经是破烂之极，但一对眸子中却尽是不屈和恨意。

　　“不要逼我。”

　　秦易再度开口，无比艰难的慢慢站起，望着杨巍等人，脸色阴沉。

　　“秦易，今日谁都救不了你，老实受死吧！”

　　杨巍冷笑，恐怖的力量骤然涌起，杀机汹涌，要把秦易当场轰杀。

　　“好好好，既然如此，那我今天就大开杀戒，捅破这天！”

　　秦易连说三个好字，蓦地仰天大笑，一股毁灭性的气机骤然汹涌，这一刻，所有人的目光都汇聚在秦易身上，目光震撼。

　　而不知何时，一张灿银色的大弓突然出现在了秦易手中。


第一百七十二章 一箭之威

　　“这是？”

　　看到秦易手上那张灿银色的大弓，杨巍突然变色，他虽然不认识，但却能感觉到其中那惊天动地的恐怖力量，仿佛能够洞穿天地，让人心惊。

　　“一同出手，杀了他！”

　　杨巍生怕出什么意外，一声大喝，与七个弟子一同出手，恐怖的力量汇聚在一处，如同正在酝酿的风暴，猛地轰出，虚空骤然湮灭，朝着秦易淹没而去。

　　如果让这力量落下，秦易必死无疑！

　　但面对这毁灭性的风暴，秦易似乎根本看不到，目光平静，手中光芒一闪，一支炽金色的箭矢出现，气机慑人。

　　秦易动作很慢。

　　搭箭，拉弓。

　　但就在秦易拉弓的过程中，一股毁灭性的气机骤然蔓延，仿佛是一尊太古凶兽正在苏醒，难以想象的恐怖力量蔓延，浩荡天地间，让所有人为之心惊。

　　“这是……”

　　感受到这力量，连左飞扬都变了颜色，他本能的感觉到那力量危险之极，连他也不能忽视。

　　“皇级兵器吗？”

　　郑黎脸色难看，这灿银色大弓威势太恐怖了，最起码也得是皇级兵器。

　　而皇级兵器珍贵之极，哪怕是他也没资格拥有，但此刻竟出现在一个年轻人的手中，他怎能不惊？

　　这一刻，秦易弓如满月，恐怖的气势升腾到了极致，仿佛一尊神明降临，威势惊天地。

　　“嗡……”

　　一声嗡鸣弦响，炽金色箭矢陡然迸射，如同一道幻影，直接划过长空。

　　“哗啦……”

　　箭矢的速度太快了，人们根本捕捉不到踪迹，只能看到虚空剧烈震荡，连光线都变得扭曲，一道漆黑长河陡然显现，那是被撕开的空间裂缝。

　　杨巍等人合力一击直接被箭矢毁灭性的气机撕成粉碎，不能阻拦其分毫。

　　而杨巍根本没有反应的时间，在他看到箭矢离弦，准备躲避的时候，一道耀眼到极点的神光已经来到了他的身前。

　　“不……”

　　杨巍惊恐大叫，在那力量之下，他第一次闻到了死亡的气息，瞳孔猛地一缩，飞身而退，想要躲避。

　　“噗……”

　　但一切都是徒劳的，毁灭性的气机浩荡天地间，金色箭矢如同天箭，直接洞穿了他的胸膛，根本不给他任何抵挡的机会。

　　在那金色箭矢前，他简直就像一只脆弱的小羊般根本没有任何的反抗之力。

　　“爆！”

　　秦易大喝，那金色箭矢在刺入杨巍身体之后，竟是直接爆炸开来。

　　“轰隆……”

　　行星相撞般的恐怖力量轰然爆发，毁灭性的气机席卷天地，以杨巍为中心，千米虚空直接湮灭，恐怖的风暴吞噬一切，包括那七个无极宗弟子，直接炸成粉碎，被那风暴吞没，就像浮萍落入浩瀚汪洋之中，连一个小浪花都没能翻起。

　　“轰……”

　　爆炸还没结束，恐怖的力量横扫天地，不断蔓延，在那毁灭性的力量之下，一切尽成齑粉，根本没有什么能阻拦。

　　郑黎直接傻了，看着那毁天灭地的风暴，竟忘记了说话，只是呆呆的站在原地。

　　左飞扬也是楞在原地，他不敢相信秦易只是一箭竟然直接把一个天人境第七重的强者轰杀，连带七个弟子竟渣子都没剩下，这样的力量简直逆天。

　　“这不可能，不可能……”

　　郑黎仿佛吓傻了，愣愣的站在原地，喃喃自语。

　　他们两个天人境第七重的长老，连带七个天才弟子前来围杀刚刚踏入天人境的秦易，但只是一眨眼的工夫，九人就只剩下他一人，如同梦境。

　　虽然一箭轰杀了杨巍，但秦易也不好受，这猎仙弓可是皇级巅峰兵器，消耗太过巨大，仅仅是一箭就把秦易的元气抽空了。

　　秦易仰天吐出一口鲜血，只感觉头晕目眩，两膝一软，差点跪倒在地。

　　好在秦易命硬，五脏六腑强大的不可想象，如果换了他人，早就被抽成了干尸。

　　不过饶是如此，秦易也是难受之极，几乎力竭，取出大把的元气丹不断吞下，过了好一会儿方才恢复一些，没有直接倒下。

　　“秦易，你……你干了什么？”

　　郑黎的身体在颤抖，指着秦易，差点吐血三升而亡。

　　一个天人境第七重的长老，三个核心弟子，这哪怕对他们无极宗也是珍贵之极，堪比大半个人位门派，但今天却直接死在了秦易手中，瞬间覆灭，对无极宗可谓是巨大的打击。

　　“偷鸡不成反蚀把米的滋味如何？”

　　秦易强忍着剧痛，冷笑道。

　　“啊……小杂种，今日我必杀你！”

　　郑黎怒啸，他的心都在滴血，回去之后根本无法和掌教交代，只想着斩杀了秦易，方消心头之恨。

　　“呵呵……”

　　秦易呵呵一笑，再度举起了手中的猎仙弓，而后弯弓搭箭，毁灭性的气机再度蔓延。

　　“你……”

　　郑黎全身冰凉，吓得亡魂皆冒，刚才那一箭他看在眼里，简直是毁灭一切，第七重的杨巍连反手之力都没有就被轰杀。

　　他的修为不比杨巍高多少，于是一见秦易举起猎仙弓，直接吓得脸色惨白，也顾不得其他了，冲天而起，转眼间就冲出了上百丈，再没有一丝高手风范。

　　“秦易，今日且饶你一命，不用几日，无极宗就会上你归元门讨个公道！”

　　扔下一句话后，郑黎直接离去，如同丧家之犬，刚才秦易那一箭的威力他看在眼里，怎么可能还敢站在这？

　　再让秦易射上一箭，他必死无疑，活到他这么大，可是非常惜命的。

　　郑黎离开之后，秦易又是一口鲜血吐出，身子一软，直接半跪在地。

　　他刚才只是在虚张声势，他根本没有力气再射出一箭了，猎仙弓品质极高，射出一箭就能消耗秦易几乎所有的力量，第二箭别说秦易能不能射出，哪怕能够射出，也得暴毙当场。

　　好在郑黎已经是惊弓之鸟，不等秦易出箭就吓得亡命飞逃，这才让秦易唱了一出空城计，也保住了自己的命。

　　左飞扬也是看出了秦易几乎已经力竭，取出了一粒丹药，递给了秦易。

　　秦易也不问是什么，用尽最后一丝力量将其吞下了口中。

　　片刻之后，一股温热力量在他的身间蔓延开来，半刻钟后，秦易的力量才稍稍恢复，虽然只有一成，但总算能正常行走了。

　　刚才秦易距离虚脱休克只有一线之隔，十分危险。

　　“好一个秦易，你可真是让我刮目相看啊。”左飞扬看着秦易，忍不住感慨道。

　　“我差点交代在这，你就别讽刺我了。”秦易苦笑道。

　　“可你不但活到了现在，还直接轰杀了一个无极宗长老，这消息如果传出，北焕域又得是一次大震动。一个天人境第二重的武者把堂堂无极宗的长老轰杀，还顺带了三个核心弟子，这样的战绩简直逆天。”左飞扬见惯了大场面，这今天秦易的作为仍是让他咋舌。

　　“你是看了热闹，不过我就得想着怎么去迎接他们的报复了。”秦易一声叹息，知道大祸快要临头了，以无极宗的性子，他们绝不可能善罢甘休的。

　　左飞扬一声叹息，没有说什么，在这事情上，他不可能帮到秦易。

　　“不过这次还是要多谢左兄仗义相助，他日若有机会，秦某定要与左兄一醉方休。”秦易认真道，对这位仗义相助的魔道中人很有好感。

　　“秦贤弟客气，本想与你促膝长谈一番，不过你现在状态不佳，为兄也不留你了，尽快赶回门派吧。”左飞扬道。

　　“后会有期。”秦易一个抱拳道。

　　“后会有期。”左飞扬也是抱拳。

　　秦易不再矫情，直接冲天而起，离开了这里，他如今虚弱之极，如果再遇到无极宗的人将必死无疑，必须尽快赶回门派。

　　不过秦易如今元气几乎耗尽，当他到了传送阵所在的城池之后已经快要不行了，若是一股信念支撑，恐怕早就昏死了过去。

　　但好在上天眷顾秦易，秦易刚刚赶到传送阵，就遇到了前来寻他的风行烈等人。

　　秦易万里追杀梁川的消息传遍了北焕域，归元门自然也是知晓了，急忙派了风行烈等人前来支援，生怕秦易遇到危险。

　　当看到秦易之后，风行烈等人顿时松了口气，迎了上去。

　　秦易也是看到了风行烈等人，心情骤然放松了下来，也正因为此，秦易一股信念散去，再也支撑不住，直接跪倒在地，失去了意识。

　　“秦易……”

　　风行烈几人大惊，急忙上去扶起了秦易。

　　“还好，只是力竭昏死了过去。”风行烈把手指按在秦易脖颈之上，见还有脉搏，这才松了一口气，小心翼翼的给秦易喂下几粒丹药，将其扶起。

　　“回门派。”

　　风行烈几人小心翼翼的扶着秦易进入传送阵，而后一路穿行，回到了归元门。

　　青云殿。

　　沈鸿看着昏死过去的秦易，脸色阴沉，秦易是他一手教导出来了，十分看重，如同亲子，此刻看秦易这般模样，自然是怒极。

　　自从回到门派之后，沈鸿一直在给秦易治疗伤势，输送元气，忙活了将近一个时辰，秦易的脸色方才恢复正常，沈鸿等人也就松了口气，秦易如今可是归元门的宝贝，容不得半点闪失。


第一百七十三章 风暴前的宁静

　　看到秦易悠悠醒转，沈鸿等人才是松了一口气，急忙凑了上去。

　　“你这孩子，哪怕那梁川罪恶滔天，可他毕竟是长老级别的强者，为何不等援手前来再去围杀？非把自己伤成这般模样。”沈鸿责问道。

　　“不是梁川把我伤成这样的。”秦易眸中闪过一丝阴霾，沉声道。

　　“什么？”沈鸿等人大惊：“那是什么人？”

　　“无极宗，郑黎、杨巍，还有七个布下杀阵的弟子。”秦易沉声道。

　　“什么？”

　　众人这一惊更甚，沈鸿的脸色更是直接阴沉了下来，问道：“你是说他们前去围杀你？”

　　“一开始我以为他们只是为了带回梁川，后来才发现他们根本就是为了杀我而来。”秦易一声冷笑，把事情从头到尾说了一遍。

　　“哼。”

　　沈鸿一声冷哼，脸色阴沉，恐怖的杀机蔓延，显然怒到了极致。

　　“好一个无极宗，真是想不到，堂堂地位门派竟会做出如此下作之事，两个长老去围杀一个刚刚天人境的年轻人，简直无耻。”旁边还站着一个老者，一身气息强大，不亚于沈鸿，也是一位地位崇高的长老，方言。

　　“看来我们真得去一趟无极宗和他们说道说道了，这段时间以来无极宗一直飞扬跋扈，不把我们归元门放在眼里，现在竟敢明目张胆来围杀我们的天才弟子，简直无法无天。”沈鸿冷哼，极为罕见的露出了可怕的锋芒。

　　沈鸿已经年近古稀，到了他这个年纪，加上心态古井不波，很少有什么能让他动怒，但这一次，无极宗真正让他杀意汹涌，露出了许久未见的锋芒，让人心惊。

　　“不用了，他们马上就会来了。”秦易突然道。

　　“什么？”沈鸿几人愣了一下，问道。

　　“我杀了杨巍和梁川，还有三个核心弟子，他们不会放过我的。”秦易语出惊人道。

　　“什么，你杀了杨巍？天人境第七重的杨巍？”沈鸿几人手一哆嗦，眼珠子差点没从眼眶里直接弹出来，目光震撼。

　　殿中其他人也是目瞪口呆，三个核心弟子还好，那杨巍可是成名已久的强者，天人境第七重，实力惊人，但竟然让秦易给杀了？没有人相信，也没有敢相信。

　　“他们欺人太甚，我实在没有忍住，拼了命将他们轰杀，然后又把郑黎惊退，才捡回了一条命。”秦易道。

　　“这怎么可能？你才是第二重，杀了梁川已经是极限，怎么可能杀得了第七重的杨巍？难道是那左飞扬帮你？”方言震惊道。

　　“没有，我有一件兵器，威力强绝，射杀了杨巍。”秦易道。

　　所有人都无言，看向秦易的眼神仿佛在看一个怪物，一个能够轰杀第七重武者的兵器最起码也得是皇级巅峰，而皇级巅峰兵器根本就不是一个刚刚天人境的武者能够掌控的，天人境大圆满还差不多。

　　而在那样的状态下，秦易还能把杨巍轰杀，这样的战力简直逆天。

　　“别想这个了，上次我杀了他们两个核心弟子，他们就能派人前来围杀我，如今我杀了他们两个长老，他们肯定不会放过我的，门派可能也会为此遭难。”秦易一声叹息，眉宇间愁云惨淡。

　　如果单打独斗，秦易不惧任何人，可他并不是孑然一身，他不想门派应该受到牵连。

　　直到这时，秦易才会感到无力，哪怕他如今已经声震北焕域，但在无极宗这样的庞然大物面前，仍旧只是一个小小的蚂蚁，随意就能碾杀。

　　“好好去休息吧，这事情不怪你，也不用你想。你既然是归元门弟子，我们就一定会把你保护好，他们无极宗再强，也不能让我们归元门俯首称臣。”方言把手放在秦易的肩膀上，笑着安慰道。

　　“是啊，他们来了，我们挡住就是，难道他们还敢掀了我们归元门不成？如果他们真敢，那我们就和他们较量较量，我归元门传承上万年，哪怕如今落魄，也不是他一个地位门派能够欺辱的。”沈鸿也是开口，目光柔和。

　　秦易突然不知道该说些什么了，这件事虽然不怪他，但他的冲动的确给归元门带来的滔天祸事。

　　可沈鸿和方言非但没有责怪，反而一直安慰，秦易心中尽是感动，而看向风行烈那些师兄弟，也尽是安慰的眼神，让他心中很是温暖。

　　“行了，先去休息吧，尽快恢复。”沈鸿道。

　　“好。”

　　秦易点头，而后在风行烈的搀扶下回到了自己的青羽城，他也知道如今事情紧急，必须尽快恢复，因为无极宗随时会打上门来。

　　一回到密室，秦易几乎取出了自己所有的丹药或者可以恢复力量的灵花，一股脑的炼化掉，磅礴的力量在他的身间涌动，之前已经枯竭的元气终于开始恢复。

　　也幸亏秦易是不灭金身，抗压能力和恢复能力都是变态，之前他连番大战下来，五脏六腑剧烈震荡，险些被撕裂，经脉也是如此，不过仅仅是这一段时间，秦易的身体已经恢复，毕竟不灭金身号称不灭，恢复能力逆天。

　　接下来秦易要做的就是恢复元气，这一点会比较难，因为连番大战下来，秦易的元气已经枯竭。

　　元气枯竭对武者而言是十分致命的，如果不是秦易这段时间下来一直有左飞扬、沈鸿等人帮助输送元气，恐怕连境界都会跌落，丹田也会受损。

　　不过虽然如此，秦易如今这情况想恢复到巅峰也是极难，必须一点一点的来。

　　好在沈鸿给了秦易很多天材地宝，秦易也不客气，败家子一般挥霍，这才把速度提了上来，磅礴的能量涌动，被他不断吸收。

　　足足一夜的时间过去，秦易的元气足足恢复到五成，若是让别人知道，必定会惊得目瞪口呆。

　　因为像秦易这样的伤势和损耗，若是换作其他人，没有三个月的恢复根本没法回到巅峰。

　　但秦易不是凡人，恢复能力逆天，在元气恢复到五成之后，他竟然自然而然的开始了修炼，这连续三天的大战下来，他虽然受到重伤，但得到了武道感悟也是惊人。

　　看看他的对手就知道了，先是坠入魔道，有第六重的梁川，再是无极宗长老郑黎和杨巍，这每一个都是罕见的强者。

　　而且这几场大战都可称作生死大战，尤其和与杨巍大战之时，秦易距离地狱只有一步之遥，然而秦易挺了过来，收获也是巨大。

　　没过多长时间，青羽峰的上空开始有风暴汇聚，海量的元气不断降下，让人心惊。

　　……

　　而在一夜间，秦易与无极宗大战的消息已经如风暴般席卷开来。

　　相比于无极宗的下作袭杀，人们更震惊于秦易的战绩，以天人境第二重之力连杀梁川、杨巍还有三个核心弟子，这样的战力简直是惊天动地。

　　而且秦易还是在追杀梁川两天两夜后才轰杀的杨巍，这更让人们瞠目结舌。

　　一个人位门派的弟子被两个地位门派长老围杀，然后竟能杀死一人后全身而退，这样的战绩可谓辉煌，震撼了整个北焕域。

　　元明世界之事过去了已经几个月，秦易的名字本来正在渐渐淡出大家的视野。

　　但这一次，秦易就像一个陨石狠狠砸入了平静的海洋中，再度掀起了惊涛骇浪，席卷天地，让所有人为之心惊。

　　而相比于秦易，无极宗就显得狼狈多了，先是出了一个杀人如麻的邪魔梁川，然后再是去围杀一个年轻人，几乎是名声扫地。

　　关键这次围杀还是以失败告终，而且输的极惨，不知道让多少人笑掉了大牙。

　　不过嘲笑归嘲笑，并没有多少人敢直接说出来，因为无极宗毕竟是整个北焕域排名前五的恐怖势力，不是一般人能够招惹的。

　　同时还有不少人叹息，知道秦易和归元门将会遭逢大难，他们都是聪明人，知道无极宗肯定不会善罢甘休的。

　　无极宗在北焕域中本来就以睚眦必报著称，现在吃了这么大一个亏，两个长老被杀，他们一定会杀上归元门，让秦易陪葬，只有这样才能让他们不至于真的名声扫地。

　　而身为当事人的无极宗和归元门，没有一方发声，平静之极。

　　不过明眼人都看得出来，这是暴风雨前的宁静，一股难以想象的恐怖风暴正在酝酿，到时候，将会是一场震动北焕域的大战。

　　如今太平盛世之中，大势力之间的征战已经很少见到了，而这两方，一个是整个北焕域排名前五的大势力，一个是传承了上万年的门派，虽然落入人位，但那底蕴仍不是一般人能够小觑的。

　　一夜之间，整个北焕域仿佛都变得兴奋之极，不知道有多少人朝着归元门飞奔而去，他们想看看归元门究竟要怎么应对无极宗的可怕攻势。

　　无极宗毕竟是地位门派，论实力比归元门高出太多，在人们看来，归元门已经处在下风，将会因为秦易的冲动而遭逢大难。


第一百七十四章 黑云压城

　　青羽峰。

　　秦易盘膝而坐，磅礴元气不断降下，而秦易就像一个无底洞，疯狂的吞噬着这浩瀚元气，尽数纳入自己的丹田之中。

　　又是一上午的时间过去，秦易的元气几乎已经恢复，磅礴的元气在身体之中涌动，一股无形的气势蔓延，让人心惊。

　　而且秦易惊奇的发现在自己恢复之后，吸入元气的速度竟没有减缓，一直在冲入，竟像是突破的迹象。

　　当空中元气消散之时，秦易虽然稍有提升，但并没有提升境界。

　　不过秦易并不是贪心之时，这次元气几乎枯竭，能恢复已经万幸，如果想一举突破就有些贪得无厌了。

　　“对了……”

　　秦易恢复之后并没有立刻离开，而后右手一抹，一条血色的长绫突然出现，惨烈的煞气汹涌，空气之中尽是恶鬼哀嚎之声，正是那子母阴魂绦。

　　当日秦易斩杀梁川之后，将这子母阴魂绦收了起来，要知道这邪兵血腥之极，一旦落入心思邪恶之人手里那将是一场灾难。

　　不过当现在秦易看着这子母阴魂绦之时，也是愁了起来。

　　这子母阴魂绦可不是一般兵器，以怀胎妇人和未出生婴儿的心血祭练，邪恶之极，如果秦易贸然使用，肯定会被其中的煞气所侵染，后果不堪设想。

　　用不能用，只能摧毁，但这子母阴魂绦品级极高，传说当年的那件子母阴魂绦已经是皇级巅峰，几乎踏入帝兵之列，坚硬之极，根本不是秦易能够摧毁的，哪怕是传奇境的强者也不行。

　　所以秦易就犯起难来，不知道该如何处置。

　　秦易眉头紧锁，足足想了小半个时辰也没想出什么解决方法，只能一声叹息，准备将它收起，日后再说，或者交给掌教风沐。

　　不过就在这时，秦易突然记起前世他为道家真人时曾习得一门法术，名为上清净魔决，号称净化一切邪祟，纯正之极。在道教典籍中，记载着曾有一名上古练气士以此决度化一尊邪魔，助其飞升。

　　这上清净魔决也是等级极高的法术，当年秦易踏入真人之境方才习得。

　　“子母阴魂绦号称阴邪之极，不知道能不能用这上清净魔决净化，如果可能，阴邪之气转化成浩然之气，对我将会是巨大的帮助。”

　　秦易自语，有些心动，这子母阴魂绦品质极高，如果能净化，那力量简直惊人。

　　打定主意之后，秦易就不再犹豫，口中默念法决，手捏法印，不断变化，片刻之后，一道圣洁光芒自秦易身间荡漾而出，在密室中弥漫。

　　而光芒极为柔和，如同春风抚过人的脸颊，不过当这光芒与那子母阴魂绦接触之后，那煞气猛地汹涌开来，剧烈跳动。

　　“嘶嘶……”

　　缕缕青烟在两者中间升起，在那光芒之下，那煞气竟像是碰到了克星，不断消融，很是惧怕。

　　“果然有用……”

　　秦易面露喜色，手中法印不断跳动，将上清净魔决催动到极致，大片的神光蔓延而出，朝着子母阴魂绦涌去。

　　于是两方在空中激烈碰撞，子母阴魂绦剧烈颤抖，大片的血气涌出，抗衡秦易的神光。

　　不过时间长了，血气开始被压制，范围不断缩小，一个时辰后，血气几乎被神光净化殆尽。

　　“去！”

　　这时，秦易一声大喝，神魂之力汹涌，净魔决运转到极致，道道神光席卷，几乎把密室给淹没。

　　“哗啦……”

　　在这神光之下，那血气和煞气雪融般迅速消散，根本抵挡不住，子母阴魂绦也被神光直接包裹在其中。

　　子母阴魂绦一开始还剧烈挣扎，不过到了后来，神光愈发强盛，根本不容它反抗。

　　子母阴魂绦是赫赫有名的邪兵，哪怕遇到品级比它高的兵器也是无惧，但这净魔决的神光就像它的天敌，让它根本没有反抗的余地。

　　“轰……”

　　秦易双眼紧闭，神光汹涌，把子母阴魂绦包裹，开始了净化。

　　一个时辰后，子母阴魂绦猛地一颤，一片浓郁的血气陡然冲出，煞气扑面，气息惊人。

　　不过这血气并没有持续多久，就被秦易的神光净化，变成了银白之色，气息柔和，纯正之极。

　　“呼……”

　　那气息在原地停留了片刻，直接飘向了秦易，冲入了他的身体之中。

　　秦易惊喜，心道果然是这样，净化了的力量可以为他所用，提升实力。

　　不过没过多久，秦易的脸色就变得愕然，因为那气息并没有转化成元气，而后变成了神魂之力，纳入了他的识海。

　　“怎么会这样？那气息怎么会变成神魂之力？”

　　秦易惊奇不已，因为这个世界的武者并没有神魂之力，所以几乎一切力量都是元气，并没有他修炼神魂之力所需要的灵气。

　　但现在，那子母阴魂绦的血气被净化之后，竟然变成了秦易的神魂之力，奇怪之极。

　　“是了，那子母阴魂绦是以心血祭练而成，而心血正是三魂七魄凝成，这个世界的人虽然不修三魂七魄，但心血之中尽是魂魄之力。子母阴魂绦说是以心血祭练而成，不如说是以魂魄祭练而成。我把它的魂魄之力净化，自然转变成了我的神魂之力。”

　　秦易想通了其中关键，登时变得极为振奋，对于现在的他来说，神魂境界的提升远比武道境界的提升更重要。

　　如今他的神魂在夺煞境界，比前世还差了许多，因此很多前世的高深道法都无法打出，而像一些威力强绝的法术，比如那先天紫霄神雷也如此打出巅峰的威力。

　　如果秦易神魂境界再度提升，别的不说，那先天紫霄神雷的威力将会再度提升，这个杀手锏的震慑力也就更多了几分。

　　所以秦易更为用心的开始炼化，渐渐的，子母阴魂绦的力量不断被净化，被秦易吸入身体之中，转化成神魂之力。

　　……

　　而就在秦易修炼之时，一股恐怖的气息突然降临在归元门外。

　　“谁？擅闯归元山门，可知是何罪？”

　　两个看门弟子骑乘凶兽冲天而起，脸色震怒，归元门作为北焕域的顶尖势力之一，地位崇高，哪有几人敢如此嚣张，直接以气机落下，俯瞰山门。

　　“轰……”

　　然而回应两个弟子的是一道恐怖到极点的银光，在两人惊怒的目光中，一道璀璨的银色光柱从天而降，可怕气机席卷冲霄，如果落下，归元门的山门将会直接炸成粉碎。

　　两弟子震怒，这可是对归元门的大不敬，无异于折辱。

　　“轰隆……”

　　不过归元门的山门并没有粉碎，就在那银色光柱落下之时，一道金色光幕陡然升起，这是归元门的护山大阵，在这一刻自主激活。

　　“轰……”

　　大阵虽然挡住了那银色光柱，但那巨力却是透过大阵落下，大半个山脉都在颤抖，众多归元门弟子惊怒起身，不知道发生了何事。

　　“大胆！”

　　一声怒喝响彻云霄，一位老者冲天而起，他名孔棋，乃归元门长老。

　　孔棋如剑光撕裂云海，降落在山门之处，而在他的身后，数十个弟子站立，尽是精锐弟子，气息强大。

　　“让你们掌教滚出来。”

　　一行足有数百人突然降落在山门处，为首一个老者走出，目光凌厉，正是郑黎。

　　“郑黎？好大的口气，你以为你是什么东西？”孔棋眼睛微微眯起，认出了郑黎，冷笑道。

　　“你们归元门弟子秦易胆大包天，丧心病狂，先是斩杀我们无极宗两位核心弟子，而后又悍然射杀长老杨巍，连带三个核心弟子，其罪行罄竹难书，快让你们掌教滚出来，今天若不给我们一个方法，你归元门将受到灭顶之灾！”郑黎冷哼，恐怖的气机汹涌，杀气冲霄。

　　无极宗此次前来数百人，尽是高手，此时杀气汇聚在一处，简直惊天动地，虚空颤抖，似乎承受不住这惊天的杀意。

　　“闯我山门，辱我掌教，你们无极宗是不是嚣张过头了？”

　　一声冷笑骤然传来，众人转头看去，只见两个白衣老者突然降临，身间气机冲霄，如同两尊上古巨兽，威势惊天。

　　而在他们身后，是上百个精锐弟子，目光凌厉，同样是杀气冲霄。

　　为首的两人自然是归元门中地位最高的两位长老，执法长老沈鸿以及神通长老张显。

　　“你们无极宗好大的口气啊，真以为是北焕域之主了？归元门不是你们撒野的地方。”张显开口，凌厉威势尽显。

　　他虽然与沈鸿不合，但却识大局，在这样的情况下，他自然要跟沈鸿站在一条战线上。

　　“真是笑话，一个小小的归元门罢了，也敢这么说话？”又是一个老者走出，站在郑黎身旁，一身黑袍，身间气机汹涌，浩瀚如汪洋，赫然是无极宗的执法长老梁逸，有着天人境第九重的恐怖实力：“实话告诉你，秦易辱我无极宗，简直罪无可恕。劝你们归元门识趣点，把罪人秦易送出，让我等发落，然后让你们掌教亲自向我们无极宗请罪，送上赔礼，我们可能会大发慈悲，饶过你们一次。如若不然，哼，顷刻间就让你们归元门灰飞烟灭。”


第一百七十五章 大战

　　无极宗咄咄逼人，竟直接让归元门交人，而且态度倨傲，根本把他们放在眼里。

　　听到这话，沈鸿怒极反笑，眼睛微微眯起，开口道：“那抱歉了，秦易是我门中弟子，不可能交给你们，至于谢罪，你们想太多了。”

　　“你们敢包庇秦易？”梁逸冷哼，杀机汹涌。

　　“包庇？秦易本没有错，倒是你们，堂堂地位门派去围杀一个年轻人，还要脸吗？”沈鸿冷笑道。

　　“那只是一场误会，倒是那秦易，和左飞扬混在一起，难不成是入了魔道？”梁逸非但不承认，还泼起了脏水，颠倒黑白。

　　“梁逸，你少要血口喷人，你们无极宗的下作世人全部看在眼中，公道自在人心。”沈鸿怒喝。

　　“看来你们是不打算交人了？”梁逸眼睛微微眯起。

　　“当然。”

　　“那好，今日我就掀翻你们这归元门，给你们一个永生难忘的教训。”

　　梁逸直接出手，一道银光如同巨龙腾空而起，昂首咆哮，恐怖的气息汹涌，朝着沈鸿冲去。

　　“起阵！”

　　沈鸿一声大喝，护山大阵神光升腾，那金色光幕再度升起，迎向梁逸。

　　“轰……”

　　梁逸虽然是天人境第九重的可怕高手，但并没有破开这大阵，一阵轰鸣声中，光幕只是一震，并未破碎。

　　沈鸿等人冷笑，戏谑的看着梁逸等人，只要护山大阵在此，他们根本进不来，更不用说擒拿秦易了。

　　“萤火之光，也敢与日月争辉？”

　　这时，一声嗤笑突然响起，在天空之上，一个银色的大手骤然成形，天地间的元气立刻变得狂暴，一股毁灭性的气机汹涌，如同神明降世。

　　“这是……”

　　沈鸿等人的目光顿时变得惊怒，一个身影突然出现在众人的目光中，一袭黑色长袍，目光深邃，如一尊天神屹立在虚空之间，举手投足间似乎有大道轰鸣。

　　“无极宗掌教，元龙象。”

　　看到那人的面容之后，沈鸿等人的脸色顿时变得阴沉，一颗心也沉了下去，他们没想到这次连无极宗掌教都来了，而这个级别的存在根本不是他们能够抗衡的。

　　“轰隆……”

　　果然，那银色大手落下，归元门的护山大阵直接崩碎，根本承受不住这恐怖的力量。

　　“噗……”

　　而主持大阵的几人更是吐血飞退，受到重伤。

　　元龙象的力量太恐怖了，整个归元门都在颤抖，威势惊天。

　　“杀。”

　　元龙象只是淡淡吐出一个杀字，面无表情。

　　“轰……”

　　话音还未落，他身后的无极宗众人尽数冲天，刹那间元气冲天，汇聚在一处，席卷天地。

　　“挡住他们。”

　　沈鸿脸色阴沉，一声大喝，归元门众人也是冲出，迎了上去。

　　大战一触即发！

　　而在这时，归元门外已经聚了很多人，在北焕域中，这样的大势力之间的碰撞几乎百年难遇，所以人们就像闻到了血腥味的鲨鱼，尽数冲了过来。

　　而当他们看到这阵势之后，目光之中尽是震撼，尤其是连无极宗掌教都来了，这消息足以震动了整个北焕域。

　　就是这一会儿的工夫，两方人马已经厮杀在一起。

　　沈鸿直接寻上了梁逸，全力出手，各种攻杀大术汹涌而出，打得天地都在颤抖，他同样是天人境第九重，实力强大。

　　而在一旁，张显目光凌厉，直接朝着郑黎冲去，准备将其轰杀。

　　“去哪啊？”

　　一声轻笑响起，突然有人拦住了张显的去路。

　　那人大手一挥，一道匹练般的神光轰出，朝着张显冲去，势大力沉。

　　“哼！”

　　张显一声冷哼，一拳轰碎那神光，止住了身形，朝那人看去。

　　这是一个黑衣老者，眉宇阴鹫。

　　“容江辉？”张显眼睛微微眯起，认出了对方，目光之中闪过一丝忌惮。

　　“张显，自上次一别后，快有二十年没见了吧？现在正好，让我看看你究竟长进了没有？”

　　黑衣老者容江辉大笑，直接出手，恐怖的力量浩瀚如汪洋，压得虚空颤抖，朝着张显涌去。

　　“轰……”

　　张显不敢大意，身间力量尽数涌起，知道对方的厉害。

　　一时间，天地之间元气轰鸣之声，整个天地都在颤抖，狂猛的力量席卷，一座座山峰直接炸成粉碎，承受不住那恐怖的力量。

　　“都给我滚！”

　　中间的郑黎大喝，身间元气滚滚，每一掌落下都是山河摇颤，不知道多少归元门弟子被他打得吐血飞退。

　　时间长了，归元门众人的心渐渐沉了下去，无极宗是地位门派，势力庞大，这次虽然不是倾巢而出，但却尽是高手，半个时辰后，归元门的弱势就体现了出来，天人境的高手比无极宗少了足足二十位，一些弟子的战力也是比不上无极宗，几乎被压得打。

　　“噗……”

　　风行烈吐血飞退，他的对手是一个天人境第四重的武者，实力强绝，每一拳打下都是虚空崩碎，大战上百回合之后，他再也抵挡不住，连连后退。

　　这样的情况不断发生着，围观的众人叹息，归元门虽然强大，但若论起实力，是根本不如无极宗的，大战如此持续下去，归元门必败。

　　无极宗的长老要远超过归元门，所以根本没有同境界的对手去寻郑黎等人，于是郑黎等人就如同虎入羊群，每一拳轰下都有人吐血飞退。

　　“死！”

　　这时，郑黎一声厉喝，攻杀大术显现，几乎把归元门的核心弟子张璞当场轰杀。

　　“郑黎，你敢！”

　　看到这一幕，张显目瞠欲裂，张璞是他的嫡传弟子，此番却几乎被轰杀，顿时怒极，身形猛冲，要斩杀郑黎。

　　“张显，你的对手是我。”

　　可那容江辉却是一声冷笑，直接挡住了他的去路，再度开始了大战。

　　沈鸿对面，梁逸冷笑：“你们太弱了，我们精锐尽出，杀他们如屠狗，非要垂死挣扎。”

　　沈鸿没有说话，但脸色却是难看，因为他知道梁逸说的是事实，场中的情况他看在眼里，无极宗天人境的高手众多，归元门根本抵挡不住，如果再这样下去，将会有更多的弟子殒命。

　　而且到现在为止，无极宗掌教元龙象还没有出手，沈鸿对他十分忌惮，那可是传奇境的存在，根本不是他们能够抗衡的。

　　可相比于无极宗，归元门掌教却是在闭死关寻求突破，已经两个月了，他不出世，归元门根本没有人可以抵挡元龙象。

　　只是片刻间，大地已经被染红了血色，两方人马相互攻杀，早就杀红了眼，不过相比于无极宗，归元门要凄惨的多了，损失惨重，围观的众人也是叹息，知道大局已定了。

　　战场中，云瑶和苏云狄并肩而立，杀得刀都卷刃了，脸色难看。

　　“秦易还没出来？”苏云狄止住右臂上的可怕伤口，沉声道。

　　“没有。”云瑶眉宇间也是愁云惨淡，如果有秦易在此，不说扭转局面，最起码不会如此败退。

　　不单是他俩，几乎所有归元门弟子都在等待秦易，如今秦易在他们的心中简直就是战神一般的存在，只要有他在，士气将会空前的高昂。

　　而在青羽峰中，秦易早已经注意到了外面的动静，因为他对子母阴魂绦的净化已经到了关键时刻，根本抽不开身。

　　几个时辰的净化下来，子母阴魂绦的邪气几乎快要散尽，而秦易在转化了那些魂魄之力后，神魂空前强大，已经达到了夺煞境界的巅峰，即将破入显形境界。

　　而如果秦易神魂境界提升，他的战力将得到巨大提升，而且按照惯例，神魂提升之后，武格品级也会提升，如果那样的话，秦易将再度蜕变。

　　“快快快！”

　　秦易知道外面正在激烈大战，所以很是焦急，神魂之力催动到极致，拼命炼化。

　　“呼……”

　　一刻钟后，一股惊人的力量陡然从子母阴魂绦中冲出，秦易一声大喝，手掐印决，将那力量纳入了身体之中。

　　“轰……”

　　片刻之后，在秦易身间，一道璀璨神光陡然冲出，秦易沐浴在金光之中，如同神明。

　　“给我破！”

　　秦易一声大喝，神魂之力运转到极致，下一刻，无尽威势从他身间蔓延而出，秦易目光如天剑，锋锐逼人。

　　“呼……”

　　一个飘忽的虚影突然出现在了秦易的头顶之上，高有三尺，那是秦易的神魂！

　　这一刻，秦易的神魂境界终于突破到了显形之境，无限接近他前世的真人之境！

　　“轰……”

　　与此同时，秦易的武格陡然显现，一股惊人的气势蔓延，武格颜色突然发生变化，金黄之色慢慢变深，最终变成了墨绿之色，而在武格边缘，炽金色的神芒席卷，气势恢宏。

　　“武格也突破到了四品！”

　　秦易仰天大笑，这一次的收获简直惊人，不但神魂境界突破，武格品级也是提升，到了四品，对于人族而言，这已经是极为罕见的天资，足以傲视一域。

　　而这一次，秦易武格品级再度提升，他很清楚，如果这个消息传出去，整个世界都会震动。

　　因为他几乎已经确定，他就是那传说中的至尊武格！


第一百七十六章 大开杀戒

　　归元门山门处，惨烈大战让所有人为之动容，无极宗和归元门两门精锐几乎倾巢而出，这是北焕域百年都难得一见的大战。

　　不过无极宗毕竟是地位门派，一个时辰后，归元门渐渐现出败势，明眼人都看得出来，归元门已经快要抵挡不住了。

　　尤其是那些天人境的长老或者弟子，都受到了额外的“照顾”。

　　“沈鸿，你们不行的，乖乖认输吧。”

　　梁逸冷笑，神色戏谑。

　　沈鸿脸色阴沉，如今的情势他自然清楚，但秦易刚刚受到重创，掌教又是在闭关，归元门很难与无极宗抗衡。

　　“杀！”

　　无极宗众人齐声大喝，声音汇聚在一处，整座山脉都在颤抖，气势恢弘。

　　而反观归元门，不断有弟子重伤坠落，眼看就要抵挡不住。

　　“咚咚……”

　　这时，一阵战鼓般的闷雷声突然从远方传来，紧接着，一股森然杀气浩荡冲霄，奔袭而至。

　　“怎么回事？”

　　所有人都是变色，朝着那个方向看去，不知道发生了什么事。

　　“天呐……”

　　片刻之后，人们只感觉自己的眼睛出了问题，因为在他们眼前，上万把利剑从远方奔袭而至，耸立在天地之间，如同一方天幕，万千剑锋摇颤，杀气冲霄。

　　如果是武学演化的剑光，人们不会有这反应，但悬挂在天地之间的赫然是上万把真正的长剑，在这个世界，这样的景象无异于神迹。

　　一个天人境巅峰的武者可以幻化出十万道剑光，但却没有人让上万把利剑御空而行。

　　但一个人可以，因为他前世乃道教真人，懂得御剑之术！

　　秦易突然出现在战场之上，神魂之力浩荡冲霄，威势惊天，凛凛如天神。

　　“落！”

　　秦易一声大喝，漫天利剑轰然落下，一时间，利刃破空声响彻天地，在那恐怖气机之下，百米虚空骤然崩碎，根本承受不住这恐怖的力量。

　　上万把利剑同时落下，每一剑都有着天人境武者之威，在场的人尽皆变色。

　　“噗……”

　　在这恐怖剑阵之下，不知道多少无极宗弟子直接被洞穿，鲜血喷洒，一时间哀嚎声响彻云霄，秦易这一手御万剑而行，威力比一个王级武学还有恐怖，天人境第四重以下的武者根本抵挡不住。

　　“秦易！”

　　“秦师兄来了！”

　　看到秦易的身影之后，所有人归元门弟子都是神色振奋，秦易如今似乎代表了归元门的精神，只要有他在，那股精气神就不会散。

　　而秦易这一手的确是威势惊天，不知道有多少无极宗弟子被秦易当场斩杀，丢下一地的尸体。

　　“秦易……”

　　郑黎等人咬牙切齿的看着秦易，他们本来就对秦易恨之入骨，没想到如今秦易又一下杀了这么多无极宗弟子，他们恨不得立刻上去把秦易碎尸万段，方解心头之恨。

　　无极宗怒，秦易更怒，他看着那一地的尸体还有神色痛苦的归元门弟子，怒火几乎要撕开胸膛，拳头紧紧握起，指甲几乎刺进肉里。

　　“好好好，好一个无极宗！”

　　秦易开口，目光森冷，杀气冲霄。

　　“秦易，还不速速跪地受缚！若是不从，定让你归元门灰飞烟灭！”一个白衣男子神色清冷，呵斥道，他是无极宗的核心弟子，有着天人境第四重的境界，生生把风行烈打成重伤。

　　“你算什么东西，敢让我跪地受缚？”秦易抬头，冷笑道。

　　“井底之蛙，我翻手之间就能让你灰飞烟灭！”白衣男子冷笑，剑锋直指秦易，目光倨傲。

　　秦易突然动了，如同一道闪电猛地划过天空，出现在了白衣男子身前。

　　“小心！”

　　郑黎知道秦易的厉害，急忙大喝。

　　开始已经晚了，秦易的动作太快了，根本不给那白衣男子反应的机会，煌天枪猛地刺出，撕碎他所有的元气，直接刺入他的胸膛，将其生生钉死在虚空之中。

　　“咯咯……”

　　那白衣男子双目圆瞪，不敢置信的看着秦易，他根本没有想到秦易竟会强到这个地步，他甚至连剑都没有举起。

　　不过这情绪并没有持续多久，秦易已经收回枪锋，直接将他的尸体扔了下去，仿佛是一堆垃圾，连看都不愿多看一眼。

　　所有人都楞了，秦易的动作太快了，而且那可是一个天人境第四重的武者了，竟然连还手之力都没有，就被秦易一枪钉死。

　　不过他们稍稍一想也就释然了，秦易连第六重的梁川都杀了，第四重的武者在他眼里几乎和三岁小孩没什么区别。

　　“秦易，你……”

　　郑黎目瞠欲裂，没想到又是一个核心弟子毙命，到现在为止，无极宗已经有六个核心弟子死在秦易手里了，他怎能不怒？

　　“怎么，心疼了？你们过来归元门耀武扬威前就该想到这些的。”秦易冷笑，针锋相对。

　　“秦易，你该死！”梁逸也是脸色阴沉，声音冰冷，让人如坠冰窖。

　　“我该死？哈哈哈哈，好一个无极宗啊，我追杀一个坠入魔道的杀人魔头足足三万里，然而你们无极宗非但不援，还让两个长老前来围杀于我。我一直在说，不要逼我，但你们非要把我逼上绝路，难道我不该反抗？现在你们又倾巢而出，屠杀我们这么多无辜弟子，我真想问一句，你们有什么资格自称仙道门派？你们的良心让狗吃了吗？再说那左飞扬，一个魔道中人，亲自去斩杀邪魔，不希望他为祸人间，然后为了不平相助于我，可称义薄云天。而你们呢，哼，一个仙道门派比一个魔道中人还要不如，你们还有什么脸面行走天下？”

　　秦易开口，声音虽然不高，但却是掷地有声，每一个字都像一记重锤砸在众人心间，让人动容。

　　“说得好，什么仙道门派，欺世盗名之辈罢了。”长老方言仰天大笑，目光轻蔑。

　　“好一个伶牙俐齿的小子，但你可知如此诽谤一个地位门派该当何罪吗？”那梁逸脸色阴沉，冷哼道，杀机凛冽。

　　“是不是诽谤，所有人都清楚，何必在这给自己脸上贴金呢？”秦易冷笑。

　　“杀了他。”梁逸不再多言，淡淡开口，足足十人直接朝着秦易冲出，元气汇聚在一处，浩荡冲霄。

　　“哼。”

　　秦易冷哼，煌天枪绽出无尽气机，在那十人冲到身前之时，直接一枪扫出，金光轰鸣，气势如虹。

　　“众弟子，无极宗如此欺我，你们可愿忍气吞声，任他欺辱？”秦易屹立在天地之间，身间金光轰鸣，声震云霄。

　　“不愿。”众弟子目光血红，看着那一个个袍泽的冰冷尸体，怒火几乎要撕开胸膛。

　　“今日我秦易立誓，血战于此，宁死不退，你们呢？”秦易大喝，衣衫猎猎，凛凛如天神。

　　“宁死不退！”

　　万千归元门弟子齐声大喝，气势如虹，士气在这一刻攀升到极致，杀气冲霄。

　　“杀！”

　　秦易大喝，元气席卷天地，率先冲去，气势如虹。

　　“杀！”

　　万千弟子大喝，抹去脸上的血泪，元气冲出，一往无前。

　　“垂死挣扎又有什么意义？”

　　冲向秦易的几人冷笑，杀机凛冽。

　　“死。”

　　秦易根本懒得回应，煌天枪绽出无尽气机，一枪刺出，虚空陡然崩裂，难以想象的恐怖力量汹涌，直接将一人生生刺杀。

　　“轰……”

　　秦易就像一尊杀神，在场中横行，如今他恢复到巅峰，武格品级提升，根本无人可挡，每一枪落下就要有一人重伤或是毙命。

　　秦易这边气势如虹，其他归元门弟子看在眼里，也是士气大增，局势竟然慢慢扳了过来。

　　“怎么会强到这个地步？”

　　梁逸脸色阴沉，他没想到秦易的战力竟已经恐怖到了这个地步，连第五重的核心弟子都不是他的对手，简直逆天。

　　“郑黎，给我杀了他！”

　　梁逸大吼，不能让秦易这么在场中横行了，不知道有多少核心弟子死在了他的手里。

　　“好。”

　　郑黎点头，脸色阴沉，朝着秦易冲去。

　　“又见面了。”

　　秦易看到郑黎，停住了脚步，唇角勾起一丝冷笑。

　　“今天谁也救不了你。”郑黎冷笑，眸中尽是杀机。

　　“是吗？那尽管来好了。”

　　秦易唇角翘起，直接出手，煌天枪扫出，一片金光浩荡，如同一座巨山，压塌虚空，朝着郑黎轰去。

　　“好了伤疤忘了疼。”

　　郑黎冷笑，他之前压得秦易狼狈之极，自然不会把他放在眼里，大手一挥，迎向那枪锋。

　　“轰……”

　　但当郑黎的右手接触到枪锋的时候，脸色却是猛地一变，只感觉一股惊人巨力袭来，砸向他的腰间。

　　然而郑黎现在反应过来已经晚了，被一枪狠狠砸中腰间，身形直接横飞而出，踉跄后退十余步方才站定。

　　“怎么可能？”

　　郑黎双目圆瞪，震惊到了极点，如果不是腰间传来的阵阵剧痛，他简直不敢相信这个事实。

　　要是两天之前他还把秦易打得毫无还手之力，但现在秦易竟能一枪把他轰飞，这简直不可想象。


第一百七十七章 碾压

　　“很惊讶？”

　　秦易冷笑，再度冲上，他当时追杀了梁川两天两夜，身体虚弱之极，只是巅峰时的五成。

　　而现在他神魂境界提升，武格品级的提升更是让他的身体直接蜕变，战力与之前简直是天壤之别，直接压过了郑黎一头。

　　“哼，我一时大意罢了，凭你一个第二重的小子也妄想胜我？”

　　郑黎冷笑，只当自己是大意了，大手一挥，漫天银光汹涌，凝聚成一个银色大手印，碾压高空，朝着秦易拍落。

　　“日之耀！”

　　秦易大喝，身间金光轰鸣，一轮骄阳显现，绽出恐怖气机，席卷天地。

　　“轰隆……”

　　两者相撞，恐怖的力量横扫，惊得旁边众人急忙后退，生恐受到波及。

　　秦易左手持枪，右手持剑，流光剑激鸣，无双剑意陡然蔓延，席卷天地。

　　“万古长青！”

　　秦易大喝，流光剑绽出无尽神芒。

　　一道剑光仿佛是从天外而来，骤然显现，恐怖剑意直冲霄汉，要斩断这天地。

　　剑光长达百丈，横亘在天地之间，剑气浩荡云霄，朝着郑黎斩落。

　　“轰……”

　　郑黎右手一抹，一口银色长剑闪现而出，而后猛地一划，一道匹练般的剑芒冲出，气势恢宏。

　　秦易的剑芒如同一挂长河，悬浮在天地之间，一股锐气蔓延，切割虚空。

　　“哗啦……”

　　两道剑芒碰撞，锋锐到极点的力量轰然蔓延，百米虚空支离破碎，剑气疯狂四散，切割一切，旁边很多人也是受到波及，惊恐后退。

　　郑黎不敢大意，飞身而退，避开那锋锐剑气。

　　然而还不等他站定，一道璀璨枪芒已经撕裂虚空，来到了他的身前。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易目光凌厉，枪芒之上，一条巨龙显现，昂首咆哮，恐怖的气势浩荡，崩灭十方。

　　郑黎脸色难看，没想到秦易的动作这么快，双手合起，而后猛地一推，汹涌元气冲出，迎向那枪芒。

　　“轰……”

　　郑黎虽然挡住了那枪芒，但那巨力仍是把他直接轰飞了出去。

　　“青龙摆尾！”

　　秦易根本不打算给他任何的机会，亢龙决第二式直接打出，煌天枪横扫，一道光柱横亘在天地之间，恐怖到极点的力量浩荡，似乎要砸碎这天地。

　　秦易的攻势太过猛烈了，郑黎根本没有时间反应，被秦易一枪生生轰在腰腹之间。

　　“噗……”

　　郑黎只感觉自己的腰都快要断掉了，鲜血狂喷，直接被轰飞而出，将一座山壁砸成粉碎。

　　围观的众人看到这一幕，顿时惊得目瞪口呆，要知道郑黎可是天人境第七重的强者，但却被秦易打得狼狈如丧家之犬，如果不是亲眼看到，根本不会有人相信。

　　但秦易确实做到了，还不等郑黎站起，直接来到他的身前，一枪猛地刺出，锋锐无匹的力量浩荡，刺穿虚空。

　　郑黎大惊失色，全身力量都涌起，方才挡住了这一枪。

　　秦易顺势一腿轰出，金光浩荡，狠狠抽在了郑黎的身间。

　　“噗……”

　　秦易如今可是不灭金身，被他抽上一腿可不是闹着玩的，郑黎鲜血狂喷，又是横飞而出，狼狈之极。

　　“老狗，受死吧。”

　　秦易目光凌厉，一枪刺出，白帝波纹功运转到极致，锋锐之气浩荡，把郑黎紧紧锁定，就要刺穿他的胸膛。

　　“呼……”

　　但就在这时，一道神光突然落下，秦易根本来不及反应，直接被他神光轰飞，煌天枪几乎脱手而出。

　　“噗……”

　　秦易落地之后，直接一口鲜血吐出，胸口剧痛。

　　“轰……”

　　一股恐怖到极点的威势骤然降临，不单是秦易，所有人都感觉到仿佛一座神山突然压在了身体之上，连呼吸都变得困难。

　　“掌教……”

　　捡回了一条命的郑黎惊喜高呼，只见一个身影突然出现在了天空之中，正是那无极宗掌教，元龙象。

　　沈鸿脸色阴沉，元龙象终于还是出手了，一颗心也是沉了下去，有他在场，归元门众人根本不是对手。

　　“你就是秦易？”

　　元龙象看向秦易，微微一笑，无尽元气在他的身后浮沉，如同神明。

　　“连堂堂无极宗掌教都对我出手，我是不是该感到荣幸呢？”秦易冷笑道。

　　“不用逞口舌之利，我刚才没有出手，就是想看看你这个声震北焕域的天才究竟如何，现在看来，你的确没让我失望。”元龙象轻笑，黑袍随风而动，气质无双：“说实话，我现在都有点不想杀你了。这样吧，我给你个机会，加入无极宗，我可以对你的过错既往不咎。”

　　“一个欺世盗名的势力，你觉得我会加入吗？”秦易冷笑。

　　“你不怕我杀了你？而且你知道，我杀你再简单不错了。”元龙象轻笑。

　　“大丈夫死则死矣，有什么可怕的？”秦易冷笑道。

　　“既然这样，那我就先从你的师兄弟开始杀起。”

　　元龙象微微一笑，大手一挥，远处的苏云狄突然感觉到一股巨力压落，一口猛地鲜血，几乎要跪倒在地。

　　“你……”

　　秦易大怒，没想到元龙象竟这般无耻。

　　“这是给你一个教训，让你知道如果闯下了祸事，不单是他，连带你的朋友还有亲人也要受到惩罚。”元龙象轻笑，苏云狄目光血红，皮肤上竟是开始渗出鲜血。

　　“元龙象，你好歹也是一门之主，如此为难一个年轻人不怕被世人耻笑吗？”沈鸿怒极，大喝道。

　　“轰……”

　　元龙象大手一挥，直接把沈鸿轰飞，淡淡道：“我做什么还轮不到你来插嘴。”

　　“你……”

　　秦易目光血红，怒火几乎撕开胸膛，但他却无可奈何，元龙象太强了，传奇境的实力根本不是他能抗衡的。

　　元龙象站立在天地之间，恐怖的气机浩荡，归元门众人只感觉一座山峰压在了身体之上，连呼吸都变得急促，有些实力低的甚至要当场跪倒，身体止不住的颤抖。

　　“天赋再高，哪怕是天生至尊，不成长起来终究与他人无异，所以以后千万不要再那么嚣张，在我的眼里，杀你就像捏死一个蚂蚁那样简单。”

　　元龙象淡淡开口，恐怖的威势几乎压得苏云狄等人站不起身，脸色铁青。

　　“先杀一个，给你们一些教训。”

　　元龙象手指点向苏云狄，一道流光陡然迸射，虚空崩裂，直奔苏云狄而去。

　　苏云狄脸色铁青，他现在被元龙象的气机压制，动一下都是极为艰难，更不用说是挡住这流光了。

　　“啊……”

　　但在这时，秦易蓦地仰天长啸，身间金光轰鸣，竟是撕裂了元龙象的气机，冲到苏云狄身前，一拳轰出，要挡住那流光。

　　“噗……”

　　但元龙象毕竟是传奇境的可怕存在，那流光直接撕裂秦易的拳势，而后把他的肩胛骨生生洞穿。

　　秦易身体一颤，肩膀上顿时出现一个血洞，鲜血迸射。

　　“竟能撕裂我的气机，你的天赋真的让人很吃惊。”元龙象饶有兴趣的看着秦易，很是惊奇。

　　秦易一声冷笑，没有多说。

　　元龙象还想说话，但在下一刻，他的表情突然变得惊愕，因为他看到秦易肩膀上的血洞竟然在以肉眼可见的速度愈合。

　　不少人也是看到了这一点，目光之中尽是震撼，而一些见多识广之人脸色猛地一变，突然想到了一个名字。

　　“不灭金身？”

　　饶是元龙象见多识广，此刻也是忍不住变色，震惊道。

　　秦易冷笑，不可置否。

　　“天呐，秦易是不灭金身？”

　　看到这一幕，围观的众人顿时炸开了窝，无极宗众人更是瞠目结舌。

　　不灭金身，那可是传说中冠绝天下的最强肉身，号称不死不灭，数十万年间也只是出现几人罢了。

　　众人根本没有多少的怀疑，能让一个恐怖的血洞迅速愈合，除了不灭金身外再没有其他解释。

　　而想到这，秦易恐怖的战力也得以解释，如果不是因为不灭金身，秦易怎么可能以第二重的境界碾压第七重的郑黎，打得他几乎丧命？

　　“不灭金身，竟然是不灭金身，你真是太让我意外了。”元龙象啧啧连叹，神色之中尽是感慨：“我再给你一次机会，加入我无极宗，不然的话我必杀死，因为我不会容忍一个敌对势力中存在着一个不灭金身。”

　　秦易的回应很简单，一道神光席卷，灿银色的猎仙弓突然出现在了手中，恐怖的气机汹涌，席卷冲霄。

　　“又是它。”

　　看到这猎仙弓，郑黎的目光顿时变得极度恐惧，仿佛见到了一尊魔鬼，身体止不住的颤抖。

　　不是他胆小，实在是猎仙弓的威势太过恐怖，可谓惊天动地。

　　当时秦易一箭射出，天摇地动，第七重的杨巍连惨叫都没来得及发出就炸成粉碎，那一幕被他深深的记在心里，一生也难以忘记。

　　“嗯？”

　　看到那猎仙弓后，不知为何，元龙象的后背竟是蓦地一凉，连他自己都是奇怪，他可是传奇境的强者，比秦易高出了十万八千里，但不知道为何，那猎仙弓中竟是带着一缕连他也不能忽视的恐怖杀机。


第一百七十八章 困境

　　“螳臂当车，不自量力。”

　　元龙象虽然惊异于猎仙弓的可怕气机，但却是不惧，他毕竟是传奇境的存在，怎么可能惧怕一个刚刚踏入天人境的年轻人，哪怕他手持着一件神兵。

　　“你以为你能凭它杀我？”元龙象冷笑，讥讽道。

　　“试试看才知道。”

　　秦易引弓拉箭，他不是元龙象的对手，甚至连对抗的能力都没有，不过秦易从不会坐以待毙，哪怕死，也要让对方付出惨重的代价。

　　“找死！”

　　元龙象冷哼，大手一抓，漫天元气汹涌，恐怖的力量席卷汇聚，就要朝秦易压落。

　　而秦易那边也是气象惊人，锋锐无匹的恐怖气机汇聚，似乎要撕裂天地，让人心惊。

　　可就在这时，一道霞光突然降临，落在秦易的身间。

　　这霞光生生把秦易提起的力量压了下去，秦易一愣，并没有反抗，因为霞光里的气息让他感觉很熟悉，没有恶意。

　　一个男子突然出现在了秦易身前，一袭素袍，气质儒雅，身间霞光万丈，双眸开阖间似乎有星辰幻灭，只是静静的站在那里，似乎天地都被他踏在脚下，气象万千。

　　“风沐？”

　　元龙象瞳孔猛地一缩，叫住了男子的名字，赫然是归元门掌教，风沐。

　　“掌教！”

　　看到风沐出现，沈鸿等人顿时大喜，心中也是终于松了一口气，有风沐在此，无极宗就再也无法前进半步。

　　“掌教？”

　　并不是所有归元门弟子都认出风沐，毕竟他贵为掌教，平日里神龙见首不见尾，哪怕是一些精英弟子也从未见过风沐的真容。

　　所以此刻当他们看到那夺尽天地气机的男子时，心情前所未有的激荡，兴奋之极。

　　“呼……”

　　看到风沐出现，秦易才松了一口气，刚才他真的差点就射出了那一箭，而一旦射出，他将再度变得无比虚弱，因为为了给元龙象造成威胁，秦易刚才几乎提起了所有的力量。

　　“我还以为你不敢出来了呢？”

　　元龙象冷笑开口，看着风沐道。

　　“你们过分了。”

　　风沐神色清冷，开口道。

　　“过分？我不觉得，弱肉强食罢了，谁让你们是人位门派呢。”元龙象冷笑道。

　　“看来世人真的忘了当年归元门的威严，真以为我归元门可欺吗？”

　　风沐目光蓦地一冷，恐怖的气机轰然蔓延，仿佛一尊神明突然觉醒，难以想象的可怕气势在这一刻浩荡九天十地，所有人仿佛被泰山压顶，几乎要跪倒在地，连呼吸都变得艰难。

　　“传奇境中期？”

　　元龙象瞳孔蓦地一缩，脸色阴沉：“你何时走出的这一步？”

　　“元龙象，当年我只是初期，你就奈何不了我，如今我踏入中期，你不可能是我的对手。”风沐淡淡道。

　　“哼，好大的口气。”元龙象冷哼，他也是传奇境中期，而且比风沐早踏入这个世界数年之久，根本不惧。

　　“轰……”

　　风沐没有再说话，大手一挥，漫天青光轰鸣，席卷天地，朝着元龙象汹涌而去。

　　风沐一出手就是惊天动地之威，这片天地都在颤抖，所有人都感觉一股太古凶兽般的可怕威严，那是发自内心的战栗。

　　“想不到掌教已经踏入了中期，不愧是当年傲视北焕域的天才人物。”沈鸿神色振奋，很是激动。

　　“是啊，掌教不是四十余岁，就已经到了传奇境中期，放眼北焕域也没有多少吧？”张显也是感叹，他们虽然没有踏入传奇境，但却知道到了传奇境之后晋升的难度。

　　武者从初武境到天人境，都是一共九重，再加上大圆满，算是十个小境界，但之后就不同了，只是分为初期、中期、后期、巅峰四个阶段，到了传奇境后，每前进一步都是难如登天，有些人终其一生也不能走出那一步。

　　“轰……”

　　风沐威势惊人，一出手就是天摇地动，朝着元龙象轰去。

　　元龙象不敢大意，知道风沐的厉害，双手猛地一推，银芒席卷，一个大手印轰出，震裂虚空，朝着风沐迎去。

　　“轰隆……”

　　两人在空中激烈碰撞，每一击都是惊天动地，千米虚空崩灭，地上的一座座山峰更是直接粉碎，承受不住这恐怖的力量。

　　“这么多年了，你还是没有长进。”

　　风沐淡淡开口，元气冲霄。

　　元龙象脸色阴沉，风沐的晋升是他没想到的，风沐当年号称天赋无双，如今到了这个境界，战力恐怖，给了他很大压力。

　　“归元门可不是你们飞扬跋扈的地方，元龙象，记好了！”

　　风沐一声大喝，目光凌厉，漫天青光轰鸣，演化九千道剑芒，遮天蔽日。

　　九千大剑在空中激鸣，杀气汇聚在一处，如瀑布垂落，惊天动地。

　　“轰隆……”

　　九千剑芒压落，虚空崩灭，剑意浩荡天地，撕裂古今，朝着元龙象冲去。

　　“哧啦……”

　　元龙象全力抵挡，但仍是被一道剑芒撕开了衣袖，在手臂上割开了一道可怖的伤口，鲜血长流。

　　风沐神色清冷，双臂合起，漫天剑芒摇颤，汇聚在一处，一道剑光高有百丈，耸立在天地之间，可怖的杀机席卷天地，浩荡十方。

　　“轰隆……”

　　风沐大手一挥，剑光轰然压落，虚空骤然崩裂，撕开一道巨大的裂缝，如同一条漆黑长河在天地之间，骇人之极。

　　“天地无极！”

　　元龙象长啸，天地间的元气仿佛沸腾，剧烈翻涌。

　　这一刻，整片天地都在颤抖，天幕压落，大地升起，惊人的异象显现，天地仿佛合在一线，难以想象的恐怖气机席卷冲霄。

　　“轰隆……”

　　惊天动地的轰鸣声响彻云霄，这一刻，大地剧烈颤抖，一股灭世般的风暴席卷开来，所过之处一切尽成齑粉，一个巨大的黑洞显现，疯狂的吞噬一切。

　　所有人尽皆后退，目光惊恐，在那样的力量之下，哪怕是天人境大圆满的高手也得殒命。

　　元龙象身体剧震，一声闷哼直接横飞而出，喉口一甜，一丝鲜血从唇角溢出，显然受到了不轻的伤势。

　　而反观风沐，就屹立在风暴之中，一道青色光幕将其包裹，那毁灭性的力量根本不能奈何他分毫。

　　这一相比，高下立判。

　　看到这一幕，归元门之人神色振奋，再不复之前的颓败模样，围观的众人也是感叹，归元门不愧是传承上万年的大势力，哪怕如今稍有没落，其实力也不容小觑。

　　风沐静静的看着对面的元龙象，神色平静：“如何？”

　　“不愧是当年名动天下的风沐，不过，你真以为归元门是我们无极宗的对手？”元龙象慢慢抬起头，突然笑了，目光冰冷。

　　风沐蹙眉，突然有了一丝不好的预感。

　　“轰隆……”

　　突然，一阵轰鸣声响彻云霄。

　　众人转头看去，只见在天空之上，两道璀璨银光正撕裂云海而来，气势恢宏。

　　而紧随而至的，则是两股惊天动地的恐怖气势，那气机席卷天地，不亚于风沐。

　　风沐瞳孔猛地一缩，脸色沉了下去。

　　“呵呵，终于来了……”

　　元龙象微微一笑，就在这刹那间的工夫，两道银光落下，带到光芒敛去，两个须发皆白的老者骤然出现在众人的视线之中。

　　两个老者站立在虚空之上，并没有多少的动作，但那惊天动地的恐怖气势却是不断蔓延，围观的众人只感觉天地都塌陷了，几乎要窒息。

　　“穆奇，裘庆之。”风沐看到那两个老者，脸色顿时一片阴沉，望向元龙象道：“连两位太上长老都请来了，你到底打的什么主意？”

　　“什么，是他们？”听到风沐叫出那两个老者的名字，沈鸿等人顿时脸色大变，而其他一些老一辈的人物也是震惊，这两个人都是成名了上百年的强者，不过后来成为了无极宗的太上长老，可以说是销声匿迹，终日闭关，没想到今日竟是走了出来，这消息足以震动北焕域。

　　“两个太上长老……”

　　听到这话，秦易等人的脸色也是沉了下去，地位门派的太上长老根本不用问，最起码也是传奇境的修为，此时两个齐出，整个北焕域都要震动。

　　“风沐，你认为如果只是一个年轻人值得我亲自前来吗？”元龙象微微一笑，开口道。

　　“那是为何？”风沐冷声道。

　　“归元真解。”元龙象道。

　　“什么？”风沐脸色顿时变得阴沉，目光愤怒，归元真解可是归元门的真正传承所在，也是归元门的核心，根本不可能外传或者丢失。

　　但现在元龙象竟然说要得到归元真解，这根本就是挑战最后的底线，而对于归元门的众人来说，哪怕是灭门，归元真解也不能落入他人之手。

　　“元龙象，你找死。”风沐目光冰冷，杀气冲霄。

　　“风沐，负隅顽抗没有意义，即便你踏入了传奇境中期也于事无补，我们现在三个传奇境中期，你根本不是对手。而且你也很清楚，你们归元门的魏成根本不在门中，传闻已经死在了十万大山之中，所以，没人救得了你们。”元龙象冷笑，道出了归元门如今的困境。


第一百七十九章 老者

　　风沐眉头紧皱，门中的那位太上长老确实不在门中，而且十多年没出现过了，而对面却有着无极宗两个太上长老，都是传奇境中期的实力，而且都是在这个境界浸淫数十年的强者，可能已经是中期大成，距离后期不过一步之遥。

　　风沐自己再强，也不可能与三个中期高手抗衡。

　　“归元真解当年享誉天下，我们还真是好奇。”其中一个黑衣老者开口，他叫穆奇，一百年前就已经名震北焕域，实力强大。

　　“后辈，乖乖交出来吧，为了一部武学让整个归元门陪葬，不值得。”旁边那老者也是开口，眉宇凌厉，噙着一丝冷笑，名为裘庆之。

　　“从我的尸体上踏过去吧。”

　　风沐目光冰冷，归元真解是归元门最珍贵的传承，那是门派的立派之本，更是当年祖师的心血，哪怕是死，他也不可能将其交出。

　　这一刻，沈鸿、张显等人冲天而起，静静的站在风沐身旁，用行动证明了态度。

　　对于他们这些门派高层而言，传承重于一切，哪怕明知不是对手，他们也要拼到最后一人，不可能让对方取走归元真解。

　　“不自量力。”

　　那裘庆之冷笑，恐怖的气机汹涌，如一尊太古凶兽正在苏醒，让人心惊。

　　“轰……”

　　在这一刻，秦易、苏云狄等人不约而同的绽出全部力量，在空中席卷浩荡，这时候，他们没有人会后退。

　　“好，既然你们找死，我就成全你们！”

　　裘庆之冷笑，与穆奇一同出手，两道银光汇聚在一处，难以想象的恐怖气机席卷天地，震动十方，朝着风沐等人轰去。

　　“战！”

　　众人齐声大喝，元气在这一刻合在一处，狂涌而出，向前迎去。

　　“哼！”

　　元龙象冷哼，在两方元气抗衡之时，大手一挥，一道匹练的神光汹涌而出，猛地抽出，虚空崩碎，恐怖的力量席卷，朝着风沐身后的众人轰去。

　　“噗……”

　　元龙象是传奇境中期的实力，根本不是沈鸿等人能够抗衡的，阵势顿时大乱，前面的几人直接鲜血狂喷，横飞而出。

　　秦易只感觉胸口一震，踉跄后退，喉口一甜，差点吐出一口鲜血。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉？”

　　穆奇和裘庆之一声冷笑，合力出手，恐怖的力量浩荡，虚空崩灭，黑洞显现，朝着风沐轰然压落。

　　“噗……”

　　风沐再强也不可能与两个中期高手相抗衡，直接吐出一口鲜血，身形横飞，生生把一座山峰砸成粉碎。

　　“哎……”

　　看到这一幕，围观的众人均是叹息，无极宗的势力太强了，根本不是归元门能够抗衡的，这样的情况下，归元门是不可能再有机会了。

　　而一旦失去归元真解，归元门哪怕不灭，以后再也没有脸面行走于世，传承丢失，和灭门无异。

　　风沐从废墟中走出，一只手臂微微垂着，鲜血不断滴落。

　　“行了，不浪费时间了。既然你不愿交出，那就杀了你好了，省得麻烦。”

　　裘庆之冷声开口，双臂猛地一震，无尽神芒从他的身间涌出，席卷冲霄，浩荡十方。

　　这一刻，天地变色，日月无光。

　　天空之上，一个巨大的漩涡突然显现，恐怖的气机从其中汹涌而出，场中众人齐齐感到惊人压力，如同泰山压顶，几乎抬不起头来。

　　巨大漩涡之下，虚空直接崩灭，化作一片虚无，一个个巨大的黑洞显现，承受不住这恐怖的力量。

　　众人看着那天空上的黑色漩涡，目光之中尽是惊恐，只感觉一阵森然杀机直上心头，身体止不住的颤抖。

　　而且这漩涡一出，所有人都受到了压制，仿佛被锁定，连移动一下都是困难，更不用说是抵挡了。

　　“结束吧。”

　　裘庆之目光冰冷，他是传奇境中期大成的境界，距离后期不过一步之遥，这一攻杀大术若是落下，风沐不死也得残废，其他众人更是要直接殒命，没有反抗的余地。

　　“轰……”

　　裘庆之双臂猛地砸下，天幕上的巨大漩涡绽出无尽气机，毁灭一切，朝着风沐轰然压落。

　　“啊……”

　　风沐仰天怒吼，身间气息滚滚，想要挡住那力量。

　　但一旁的穆奇却是冷笑出手，漫天银光化作一个牢笼，将其紧紧的困在其中，无法挣脱。

　　“完了……”

　　漩涡之下，沈鸿和张显一声叹息，神色惨然，也懒得去反抗了，这样的力量之下，他们不可能有活路。

　　“啊，我不甘……”

　　秦易也是仰天怒啸，目光之中尽是恨意，恐怖的力量汹涌，要粉碎那气机。

　　围观的众人不忍再看，能够想到下一刻归元门众人血肉横飞的场面。

　　“轰隆……”

　　然而就在这时，一只手掌突然自归元门深处升起，迎天而上。

　　这手掌很是普通，枯瘦，布满皱纹，甚至没有任何的威势，但就是这样的一只手掌，却是生生将那毁天灭地的漩涡托住，让它再不能落下分毫。

　　“谁？”

　　裘庆之悚然一惊，这情景太过诡异了，让他不能接受。

　　不单是他，所有人都是瞠目结舌，刚才那漩涡的恐怖人们都看在眼里，一个传奇境中期强者的全力一击是何等恐怖？足以将一个城池毁灭。

　　但就是这样的恐怖一击，竟然让一只看起来枯瘦苍白的手掌生生托在了空中，这是何等伟力？

　　“怎么回事？”连风沐等人也是愣了，不知道发生了何事。

　　“你们过分了。”

　　一个苍老的声音响起，有些沙哑，但却让人心头剧震。

　　“噗……”

　　紧接着，那只手掌轻轻一抓，恐怖的漩涡直接粉碎，连一丝波动都没有发出。

　　“怎么可能？”

　　元龙象等人目瞪口呆，身体都在颤抖，这是何等的力量？简直颠覆了他们的认知。

　　一个老人突然从归元门深处走了出来，步履很慢，但每一步落下，都像有一记重锤砸在众人的心间。

　　这是一个再普通不过的老人，身材清瘦，一身粗布麻衣，眼睛甚至有些浑浊，似乎已经老花。

　　“你不是魏成，你到底是谁？”

　　裘庆之一开始还以为是归元门的那个太上长老魏成回来了，但仔细一看后就知道不是，于是目光变得愈发惊怒，喝问道。

　　“归元门的一个普通门人罢了，本想在门中安安静静的了却余生，只是你们欺人太甚，非要行那灭门之举，我只能出来了。”老人轻声道。

　　“老家伙，少在这故弄玄虚，我劝你速速离去，免得丢了性命。”元龙象怒喝道。

　　“丢了性命？呵呵，有多少年没有人对我说过这话了。”老人淡淡一笑，而后手指一点，元龙象立身的空间陡然崩碎，他根本来不及反应，身体几乎和那空间一齐崩裂，鲜血狂喷。

　　穆奇和裘庆之瞳孔猛地一缩，这力量已经不是传奇境中期能拥有的了，太过恐怖，只是轻轻一点，就差点把元龙象当场灭杀，这是何等的力量？

　　元龙象身体颤抖，目光之中尽是惊惧，刚才他几乎都没有反应的机会。

　　“掌教，他是……”

　　沈鸿和张显看那老人良久，也没能认出，还以为是风沐请来的救兵，就开口问道。

　　“我也不知。”风沐目光呆滞，同样愕然，根本不知道门中还有这么一号人物。

　　“看来归元门真是沉寂太久了，谁都敢上去欺辱，也好，今日就让我杀上几人，好让世人知晓归元门的威严。”

　　老者手指轻点，一道青色剑芒突然出现在虚空之上。

　　“哗啦……”

　　剑芒显现，整座天地都在颤抖，一股难以想象的恐怖剑意直冲霄汉，似乎要把那天上的仙人斩落，浩荡十方。

　　感受到那剑芒中的恐怖力量，所有人都是变色，风沐也是极度震撼，这力量太强了，似乎一剑能把天地给毁灭。

　　“青色剑芒，你难道是……”

　　看到那惊天动地的青色剑芒，裘庆之的瞳孔猛地一缩，似乎是想到了什么极为恐怖的事物，目光之中尽是惊恐。

　　“想不到过了这么久，还有人记得我。”

　　老者微微一笑，不可置否。

　　“是你，真的是你，青衣剑王萧无极。”裘庆之惊恐大叫，状若疯魔，手臂止不住的颤抖，仿佛惊吓到了极点。

　　“什么，青衣剑王？”

　　听到这个名字，穆奇和元龙象顿时脸色大变，目光之中尽是震惊，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“青衣剑王，他还活着？”

　　风沐、沈鸿等人也是瞠目结舌，不敢置信的看着那个老者，目光震撼。

　　“不可能，这不可能，近千年了，你怎么可能还活着？”裘庆之惊恐大叫，像是疯了一样。

　　“人没事做了，总会活得时间长一些。”

　　那老者微微一笑，而后手指轻轻一划，空中的青色剑芒激鸣，骤然落下。

　　下一刻，裘庆之的脸庞上一道可怖的血痕显现，神情戛然而止。

　　一剑，传奇境中期的裘庆之毙命。


第一百八十章 青衣剑王

　　只是一剑，裘庆之的表情戛然而止，一道血痕显现，当场毙命，尸体断线的风筝般从天空坠落，砸落在地，溅起大片烟尘。

　　所有人都傻了，愣愣的看着那裘庆之的尸体，似乎连怎么说话都忘记了。

　　不知道过去了多久，众人方才反应过来，直接炸开了窝。

　　“这不可能，不可能……”

　　元龙象直接傻了，不敢置信的看着裘庆之的尸体，那可是一个即将踏入传奇境后期的真正强者。

　　但就是这样一个强者，竟然连一剑都挡不住，直接毙命，这让他怎么相信？

　　所有人都是目光震撼，简直不敢相信自己的眼睛，一剑斩杀一个传奇境中期的强者，那这该是有何等威势的一剑？

　　“归元门传承上万年，可不是你们这些阿猫阿狗能够欺辱的。”

　　老者淡淡开口，仗剑而行，转眼就到了那穆奇的身前。

　　“不……”

　　穆奇惊恐大叫，全身力量涌起，想要挡住老者。

　　老者又只是一剑划下，没有任何的异象，但穆奇的汹涌元气却是直接被撕开，根本不能挡其分毫。

　　“噗……”

　　下一刻，穆奇的身体直接被斩成两段，血肉横飞，景象可怖。

　　“天呐……”

　　众人的身体都在颤抖，只感觉自己的脑子似乎不够用了，又是一个传奇境的强者毙命，让他们怎么接受？

　　在北焕域中，一个传奇境的强者足以雄踞一方，坐镇一个巨大势力，走到哪里都是万人敬仰，很多人终其一生也无法见到一个传奇境的强者。

　　但就是这样的恐怖存在，竟然被一个普通老者砍瓜切菜般连杀两个，而且是没有半分的反抗之力，仿佛一个三岁孩子。

　　众人怎能不惊？

　　秦易等人也是瞠目结舌，这是何等威势？

　　在之前那两人还如同至高无上的存在般屹立云端，气势睥睨，但在下一刻，这样的两个强者都被人一剑一个当场斩杀，这转变太快了，一般人根本无法接受。

　　“青衣剑王萧无极，他竟然还活着……”

　　沈鸿等人目光灼热，看着空中的那个老人，神色中尽是罕见的激动与兴奋。

　　“师尊，这人到底是谁？”秦易忍不住向沈鸿问道。

　　秦易这一问，其他人也是凑了上来，十分好奇。

　　“他叫萧无极，是八百年前我们归元门中的一个旷世奇才，八岁入先天，二十五岁踏入传奇境，天赋冠绝北焕域，一身剑道修为惊天动地，同辈之中根本无人能与其抗衡。不过这萧无极杀念极重，出剑必杀人，所有当时根本没有多少人敢和他大战，死在他手里的天才不知道有多少。也因为他手段太过凌厉，招惹了太多仇家，到后来竟引得三名天象境的恐怖存在前来围杀，那一年他是三十五岁，传奇境巅峰。”

　　“三个天象境……”秦易等人咋舌，对于现在的他们来说，天象境的存在无异于神明，难以想象。

　　“后来呢？他活着离开了？”一旁的苏云狄震惊道。

　　“活着，当然活着。”沈鸿古怪一笑：“三个天象境的恐怖存在啊，却根本杀不了他。那萧无极且战且退，而后竟然在战斗中突破，踏入天象境，直接将那三人斩杀，震动了整个人族世界。而后萧无极行走天下，可谓剑下无敌手，被人尊为青衣剑王，声震天下。只是到了后来，他突然从众人的视线中消失了，再没出现过，人们还以为他死了，于是他的名字也就成了一个传说，没想到，真是没想到，八百年了，他竟然还活着，而且一定在归元门中。”

　　众人瞠目结舌，这样的战绩也太过逆天了，若是换了旁人，简直想都不敢想。

　　“青衣剑王……”

　　秦易等人看着那老者的背影，目光复杂，这简直就是一个活着的传说，一剑走天下，携无敌之势，如果真能有那么一天，死了也无憾吧？

　　元龙象很果断，转身就逃，速度提升到极致，如一道银色闪电划过长空，刹那间就冲出了上千丈。

　　“轰……”

　　老人萧无极神色平静，手中剑锋激鸣，猛地斩下，一道剑光冲天而起，迎风怒涨，到最后如同一柄天剑纵贯在天地之间，轰然斩下。

　　元龙象将一生绝学尽数打出也没能挡住这一剑，在空中直接炸成一片血雨，死无全尸。

　　萧无极仗剑而立，在这一刻，他看似浑浊的眼睛蓦地绽出惊世神芒，身材虽然有些佝偻，但里面仿佛蕴含能够掀翻这天地的恐怖力量。

　　他就像一个剑仙，只要一剑在手，他就是天地间的唯一。

　　“滚吧，我不想杀人。”

　　老者收剑，对着剩下的无极宗众人道，并没有再开杀戒。

　　听到这话，不少人都是吐出一口老血，您老连杀了三个传奇境的高手，这还叫不想杀人？

　　不过显然是没有人敢问出口的，一个活着的剑仙在此，谁敢多说一句？

　　无极宗众人脸色惨白，仿佛天塌了一般，不过也差不多，掌教和两个太上长老尽数毙命，无极宗也就等于天塌了。

　　这三人死去，也就意味着无极宗从此失去了地位门派的资格，这一战之后，无极宗将再不会是归元门的威胁，除非他们之中再出现三个传奇境的强者，不过对于现在的归元门来说，他们再有三个传奇境也不管用了。

　　因为有青衣剑王萧无极在此，哪个传奇境的武者敢出现在他的眼前？

　　容江辉、梁逸神色黯然，但却连恨都恨不起来，因为这一切都是他们自找的，再者说，有萧无极在此，他们再恨又能怎样。

　　“走。”

　　两人不敢再多留，生怕萧无极改变了主意，大开杀戒。

　　此刻在众人眼中，萧无极就像是一尊杀神，避之不及，连一刻也不想多留。

　　气势汹汹而来，结果如丧家之犬般离去，无极宗仿佛就是一个笑话，也即将成为整个北焕域的笑柄。

　　“你就不用走了。”

　　那郑黎正要跟着众人离去，耳边却突然听到一个冰冷的声音响起，还不等他回头，森然杀意已经把他锁定。

　　郑黎惊恐回头，只见秦易已经举起那猎仙弓，遥遥对着他的方向。

　　“不……”

　　郑黎惊恐大叫，速度提升到极致，想要躲过这一箭。

　　秦易目光冰冷，手指骤然松开，炽金色的箭矢陡然迸射。

　　“轰……”

　　一道璀璨银芒贯穿天地，虚空直接被撕开一道巨大的裂缝，如同一条漆黑的长河挂在天地之间，毁灭性的气息席卷奔腾，湮灭一切。

　　箭矢在空中前行，但锋锐无匹的力量却在地面上犁开一道巨大的沟壑，深有数丈，触目惊人。

　　郑黎想要躲避，但那箭矢却是摧枯拉朽粉碎一切，恐怖的力量浩荡，空间一阵扭曲，裹着他的身体直接崩碎，连鲜血都没能洒出，就被时空风暴淹没。

　　那风暴尤为恐怖，附近足有六七个无极宗弟子直接毙命，淹没在虚空之中。

　　众人看着这一幕，瞠目结舌，先是萧无极剑惊天地，再是秦易一箭崩灭虚空，归元门好像是盛产怪物，战力恐怖的让人心惊。

　　“猎仙弓？”

　　没想到那萧无极竟是直接认出了秦易手中的大弓，神色一动，惊奇道。

　　而容江辉和梁逸则是脸色阴沉，不过却根本不敢发作，扭过头直接离去了，再不敢多留。

　　不一会儿，无极宗众人就彻底消失在了众人的视线中。

　　片刻之后，惊天动地的欢呼声在山脉中响起，归元门弟子神色激动，这几个时辰下来简直就是跌宕起伏，如同在生死之中走了好几遭，如今门派成功渡过大劫，他们怎能不激动？

　　这边一结束，风沐、沈鸿等人还没来得及松一口气，就急忙冲到那萧无极的身前，恭恭敬敬的请入了殿中。

　　萧无极且不说其他，那可是活了八百多年的恐怖存在，高了风沐等人不知道多少辈，真正的活祖宗。

　　不过老人性格清冷，并不喜欢说话，哪怕是对着风沐也只是时不时的说上一句。

　　“不知道师叔祖如今住在何处，需不需要为您准备一座灵秀山峰？”张显问道。

　　“不用，茅草屋住惯了，我走了，除非有大事，否则不要来打扰我。还有，我当年受到重创，几乎殒命，如今境界跌落，只有半步天象境，所以不过期望过高。”

　　说完这些话后，萧无极直接转身离，不再多留。

　　“呃，恭送前辈。”

　　几人尴尬的站在原地，知道这老头儿性情古怪，也没有再去送，只是行了一礼，目送他离去。

　　“看来我们归元门真的要在这一代中兴了啊。”

　　风沐突然一声感叹，神采奕奕。

　　“是啊，秦易这一代年轻弟子天赋无双，一旦成长起来必定要威震北焕域，现在又有剑王出世，归元门想不振兴都难。”沈鸿也是感慨道，目光明亮。

　　“不过可惜了，剑王境界跌落，如果当年没有受到受创，以他的天赋，如今说不定已经是天象境巅峰，甚至是……”张显道。

　　“别贪得无厌了，剑王前辈还活着已经是万幸了，其他事情应该由我们来做，而不是让他这样的前辈去出面。”风沐道。


第一百八十一章 散心

　　归元门一战后，消息就像长了翅膀般飞向四面八方，那一战的具体情况也被世人知晓。

　　那一战之前，几乎所有人都以为归元门会败，但结果却让所有人惊掉了下巴，无极宗大败，三个传奇境强者殒命，这个消息震动了整个北焕域。

　　传奇境强者，那可是平日里神龙见首不见尾的真正强者，每一个都是名震一方，罕有人敌。

　　但就是那样的传奇，竟在一日间连死三个，对北焕域来说简直就是一场大地震，如果不是那些观战的强者亲自说出，都不会有人相信。

　　而秦易再一次声名大作，这场大战本以为因他而起，而后来当他出现之后，大开杀戒，不知道有多少高手死在他手里，连无极宗郑黎也是被他打得如同丧家之犬。

　　最后秦易那一箭之威更是惊人，直接把第七重的郑黎射杀，让人心悸。

　　不过相比于这些，最让人震撼的还是那个老者的出世，一个八百年前的强者，当年声震天下的青衣剑王，几乎让整个北焕域疯掉。

　　当年青衣剑王萧无极的声名太盛了，北焕域几乎是无人不知，杀得众多天才人物抬不起头来，饶是在其他几域，提起萧无极的名字仍会有很多人知晓。

　　对于一些年老的武者来说，萧无极的名字就像是一个传说，杀得整个北焕域都在颤抖，然后被三个天象境强者追杀，有几个人能有这般战绩？

　　对于当年的天下而言，萧无极就像一座巍峨耸立的魁伟巨峰，没有人能够超越，当时有很多人称是他五百年方能一见的奇才，以后极有可能突破极境，成就无上之威。

　　只不过后来不知为何萧无极销声匿迹，这世间再听不到他的事迹，过了数百年，他的名字才渐渐淡出了人们的视线。

　　但谁也没想到，如今八百年过去了，他竟然还活着，而且依然有着惊天动地的恐怖力量，一剑杀一人，而且是传奇境中期的可怕强者，这样的力量让所有人为之心悸。

　　有很多人在猜测萧无极的境界，不过就那一剑杀一传奇的威势来看，他最低也是在天象境，毕竟他当年不过三十就已经踏入天象境，如今八百年过去了，哪怕没有一点进境，也得是天象境，甚至有人猜测他已经踏出了更高的一步。

　　不过这些并不重要，重要的是所有人都知道，归元门离振兴不远了，上有青衣剑王这等天象境强者，下有秦易、南宫刑天这样的旷世奇才，归元门真是想不强大都难。

　　就强者来说，天象境几乎已经站在了北焕域的巅峰，除了天位门派这样的大势力，哪怕是地位门派也没有这个级别的强者存在。

　　如果不算门中弟子的实力，归元门已经站在了北焕域的最高处。

　　当然这只是如果，衡量一个门派的势力是要看所有人的，不可能只凭借一人。不过他们也清楚，归元门缺的只是时间罢了。

　　有秦易这样的妖孽存在，一旦他成长起来，很可能是第二个青衣剑王。

　　这一战过后，归元门声名大振，也取代了无极宗一跃成为了北焕域五大势力之一，不过现在归元门门人的实力并没有真正达到地位门派的程度，只是被萧无极一人强行拉了起来。

　　但这只是时间问题，最多十年，归元门将成为北焕域又一个地位门派，重铸当年的辉煌。

　　……

　　……

　　青羽国立国之后，为了加强对地方的管理，维护统治，挥重金修建官道，不过半年的时间，青羽国二十八城之间官道纵横，将整个国家连接在一起。

　　有了规格标准的官道，皇城的政令可以在最快的时间之内传达到各个城池，地方的消息也可以迅速的传到皇城，利于统治。

　　而这二十八城也被青羽国分成了三州，分别为青州、江州和河州。

　　如今青州官道之上，一列车队正缓缓前行，三十余名护卫将五架马车拱卫其中，而在马车旁，还有着六名持刀武者，顾盼间目光慑人，一看就知是武道高手。

　　三十余名护卫，再加上六个先天境后期的武者，这样的力量已经很是惊人，一般的毛贼根本不敢前来招惹，因此长时间的赶路下来，护卫们的警惕也就慢慢松了下来。

　　而在车队末尾处，一个青衣年轻人正骑着一匹无精打采的瘦马慢慢前来，这年轻人本不是车队中人，只是后面在半路遇到，说是什么从江州来的教书先生，名叫秦澈，不敢独自前行，怕遇到贼人。

　　那护卫统领问了一句，见他也不像什么贼寇的奸细，再加上他暗中塞了一些银钱，就同意他跟着车队前行。

　　虽然加入了车队，但那些人也没把这个秦澈当回事儿，从不搭理，年轻人也不恼，只是一直静静的吊在车队后面。

　　这秦澈自然就是秦易，归元门一战后他就离开了门派，这一段时间连续大战，神经极度紧绷，身体也是疲惫，真正是身心俱惫到了极点。

　　所以秦易离开门派，准备好好放松一下心情，如果再那样下去他非疯掉不可。

　　秦易武道的修炼并不只是一味苦修，有时候在红尘中行走也会有很大的益处。

　　秦易在青羽城，也就是如今的青羽国皇城休息了半月之后，就不想再待在那个地方，唐若曦已经离去，物是人非，再留在那只是徒增伤悲。

　　正赶上有地方官员禀告青州之中贼寇猖獗，已经到了危急统治的地步，秦易闲来无事，就决定去走一趟，他受封青羽王，总要为这个国家做些事情。

　　于是秦易就改头换面来到了青州，因为不想太过招摇，就没有和官府联系。

　　但青州如此之大，他又是人生地不熟，自然不能闷头去寻，就顺道加入了这么一个车队，先去到一个小城，然后再慢慢打听。

　　而且像这样的车队平日里走南闯北，对风土人情和贼寇的情况最为了解，如果平日里多和他们聊上几句，可能会有意外的收获。

　　只是这些护卫很自然的把秦易排斥在外，秦易也不强求，慢悠悠的前行，心想等到了城池之中再去打听也不晚。

　　而且秦易此行本就是为了散心，跟着车队也被他当成游山玩水，乐得清闲。

　　“快到羊城境了，这段行程多有贼寇出没，都给我放机灵点，免得误了大事。”护卫统领高声道。

　　“好。”

　　众人应诺，不过并没有很在意，他们这车队高手众多，一般的小毛贼根本不敢前来，而且这是新建官道，很少有贼人敢在这里动手。

　　又行了七八里，走在车队前面的护卫统领目光蓦地一变，只见在不远处的山坡之上，一人策马而立，拦住了众人的去路。

　　“停，出刀！”

　　那护卫统领一声大喝，车队众人齐声拔刀，立刻做出了遇敌姿态，将马车拱卫其中。

　　秦易好奇，探头看去，不过当看到那策马之人之时，神色却是愕然，目光古怪。

　　因为那拦住车队去路的竟是一个女子，一袭红衣，眉眼清秀，看起来不过十七八岁，不过女子仗剑而立，再加上座下的那匹骏马，竟是给人一股英姿飒爽之感。

　　“哪来的女子，为何要拦住我等去路？”护卫统领见只是一个女子，也没有过多的惊惧神色，问道。

　　“当然是劫道，留下钱财速速离去，本女侠可能还会饶你们一条生路。”红衣女子扬起下巴，一脸的傲然道。

　　“报上名来吧。”

　　这护卫统领经验丰富，并不会因为对方是一介女流就心生大意，而且知道附近肯定还有其他人，高声问道。

　　“本女侠行不更名，坐不改姓，单心怡是也。”红衣女子扬声道，初具规模的胸脯抬起，像只骄傲的小孔雀。

　　“小女娃，年纪轻轻就学人家拦人去路，来，让哥哥教教你。”

　　车队之中，一个三十多岁的长脸汉子一声长笑，双腿一夹马腹，直接朝着红衣女子冲了过去，钢刀激鸣，洒下一片刀光。

　　“来得好。”

　　那单心怡一声娇吒，策马直接冲出，手中青锋一点，直接朝着长脸汉子刺去。

　　“当……”

　　刀剑相接，一触即分，女子出人意料的没有被打翻下马，而且不落败势。

　　“还一匹小野马，哥哥喜欢，再来。”

　　长脸汉子大笑，再度策马冲出，钢刀激鸣，吐出三尺刀芒，气势惊人。

　　护卫统领站在后面，也不急，他知道长脸汉子是先天境第四重的实力，在这附近已经是一把好手，对付一个女子不在话下。

　　红衣女子不躲不避，直接迎上，剑锋斜撩，竟有赤芒绽放，荡开了长脸汉子的刀锋，而后手腕一抖，剑尖划出一个弧度，直接穿过了汉子的钢刀，刺入了他的胸膛。

　　长脸汉子大惊，没想到这女子剑法这般精妙，不过这时说什么已经晚了，女子剑锋一抖，直接把他挑翻下马，鲜血长流。

　　“好身手……”

　　站在后面的秦易忍不住赞叹，女子的境界并不是长脸汉子高，但剑法却极为精妙。


第一百八十二章 天荡山

　　看到这一幕，众多护卫都是一惊，没想到红衣女子的手段如此凌厉。

　　“见识到本女侠的厉害了吧？还不下马受缚？”红衣女子得意大笑，娇吒道。

　　“哼，自寻死路！”

　　护卫统领没了耐性，一声冷哼，身旁十余人直接冲了上去，要把女子擒下。

　　“笃笃笃……”

　　正在这时，一阵弓弩声骤然响起，前面的几骑应声倒地，直接被射来的弩箭贯穿了胸膛。

　　紧接着，震耳欲聋的马蹄声骤然响起，众人惊惧转头，只见数十骑快马已经冲来，均是手持钢刀的大汉，眉宇间煞气迫人，一看就知是带着人命的狠辣角色。

　　“天荡山行走，还不下马受死？”为首一个黑衣汉子大喝，豹头环眼，气势惊人。

　　“天荡山？”

　　听到这个名字，车队众人顿时脸色大变，目光之中尽是惊恐，有胆小的甚至直接坐到了地上。

　　就在这一愣神的工夫，这些大汉已经冲进了车队，虎入羊群般大肆冲杀，这些护卫根本不是对手。

　　尤其是为首的黑衣汉子，手持一口大刀，抡动间无人能挡，每一刀落下都是一个人头落地。

　　“逃！”

　　不一会儿，连那护卫统领也是被斩杀，车队乱成了一窝蜂，剩下的人根本不敢再留，拼命奔逃，恐惧到了极点。

　　只是一眨眼的工夫，车队就被杀得丢盔卸甲，扔下了一地的尸体和财物奔逃而去，而这些人也没有深追，极为熟练的开始清理财物，一看就知经常做这活计的贼寇。

　　秦易没有出手，但也没走，只是静静的站在那。

　　这会儿他正在想事情，之前他还在想此行是不是有些浪费时间，不过现在看来确实值得的。

　　刚才那一幕他看在眼里，这些贼寇竟然持有弓弩，要知道弓弩是国家严管的资源，只有军队才有持有，而在这青州，弓弩竟能落在贼寇的手里，其猖獗可见一斑。

　　而且这路可是官道，不是什么荒郊野地，但就是这样的地方，这些贼寇竟敢光明正大的劫掠过往车队，可谓是藐视官府。

　　就在秦易这一愣神的工夫，已经有贼寇发现了他，二话不说，直接持刀砍了过去。

　　秦易抬头，正要把这个不开眼的贼寇轰杀，但那红衣女子却是突然开口，喊住了那贼寇。

　　那贼寇虽然有些不情愿，但却不敢违逆红衣女子，给了秦易一个恶狠狠的眼神之后，就退到了一旁。

　　秦易也是奇怪，看向那女子，很是不解。

　　“你怎么不跑？”红衣女子策马来到秦易身前，打量了他两眼，好奇道。

　　“呃，刚才吓坏了，忘了跑了。”秦易顺口道，挠了挠头，故作一副尴尬模样。

　　“哈哈，瞧你这出息。”红衣女子被逗的大笑，而后看秦易容貌清秀，不像是护卫，就好奇道：“你是干什么的？”

　　“教书先生。”秦易道。

　　“教书先生？你很有学识？”红衣女子眼睛一亮道，她在贼窝里长大，身边都是大字不识一个的粗鲁汉子，因此对有学识的文人很是好奇，像是寻到了一个奇珍。

　　“还行吧，读过几年的书。”秦易道。

　　“那这样吧，我不杀我，跟我去天荡山，怎样？”红衣女子突然道。

　　“呃，天荡山？”秦易犹豫了一下。

　　“对啊，你怕什么？有我保护你，没事的。”红衣女子拍了拍胸脯，打包票道：“在天荡山没人敢惹我，我爹也得听我的。”

　　“单姑娘，这人不知底细，还是一刀……”旁边那黑衣汉子皱眉开口，但还没有说完，就被女子给打断了。

　　“我带个教书先生上山怎么了？正好教那些孩子识字，难道你希望你们的孩子以后和你们一样大字都不识一个？”红衣女子柳眉倒竖，瞪眼道。

　　“呃，好吧。”

　　那黑衣汉子别看是杀起人来眼都不眨一下，凶神恶煞，但对这红衣女子却是无可奈何，谁让她是山主最宠爱的女儿呢？

　　“怎么样？”单心怡下巴一扬，对着秦易问道。

　　“我好像没有其他选择。”秦易摸了摸鼻子，干笑道。

　　“你知道就好，我们走。”

　　单心怡一个挑眉，很是得意，而后很有范的大手一挥，六十余名汉子齐齐调转马头，离开了原地。

　　秦易一开始仍是慢悠悠的前行，那些汉子本就看秦易这个小白脸不顺眼，现在态度就更为恶劣了，要不是单心怡一直喝令，这群杀人不眨眼的贼寇早就秦易砍成几段了。

　　秦易只是一声叹息，加快速度，很是明智的跟在了女子的身旁，这才安全一些。

　　“我刚才看那些护卫一听到你们的名号就吓得四散奔逃，名气很大？”秦易问道。

　　“那是当然，我们天荡山可是青州中的大势力，我爷爷更是名震青州的三位大寇之一单风，人称单五爷，你没听说过？”单心怡得意道。

　　“听过，当然听过。”秦易又不是傻子，当年不会大煞风景的说没听过。

　　而听到这话，秦易心中也就有了计较，不再着急离开，青州的三大贼寇之一，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　秦易本来还愁着怎么找到这些大寇，现在倒好，这些人直接把他带了上去，真是省事了。

　　“喂，你想什么呢？”单心怡看秦易发愣，声音蓦地拔高了几分，问道。

　　“唔，没事。”

　　“你叫什么？”

　　“秦澈。”秦易道。

　　“噢，我叫单心怡。”

　　“我刚才听到了，姑娘自报家门时声音异常响亮。”秦易似笑非笑道。

　　“那是，本女侠是谁，当然得有气势。”单心怡似乎根本不知道谦虚怎么写，得意道。

　　秦易忍不住摇头一笑，这女子简直就是一朵奇葩，有趣的可爱。

　　“你笑什么？”单心怡两眼一瞪，问道。

　　“唔，我是看单女侠威势无边，所以心生敬仰。”

　　“哈，不愧是读书人，说话就是有水平。”这位单姑娘顿时眉开眼笑，故作老成的拍了拍秦易的肩膀。

　　前行了约莫半个时辰，一行人七拐八绕，进入了一座山脉深处。

　　“到了。”

　　又走了一会儿，单心怡突然开口，秦易这才抬头看去，只见一座山峰如同利剑，直插云霄，气势恢弘。

　　一行人下马前行，走了大概半刻钟，就看到了一座石门耸立在半山腰处，上书“天荡山”三个大字，很有气势。

　　山门处有十余人把守，持有兵器，后面甚至还有一座箭楼，简直就是一座军事堡垒，规格极高。

　　看守之人见是单心怡回来了，急忙迎了上去，牵去马匹，然后帮助那些汉子整理这次下山的收成，不知道送去了何处。

　　对于秦易这个陌生人，他们虽然奇怪，但也没有多问，毕竟是单心怡带来的。

　　“大小姐，山主让你去议事堂，黑云峰来人了。”一个黑瘦汉子走到单心怡身前，说道。

　　“黑云峰？他们来干什么？”单心怡奇怪道。

　　“不知，不过看山主脸色有些难看。”那人道。

　　“好，我去看看。”单心怡点头，不过临走前却没把秦易给忘了：“你给了寻个院落住下。他可是我请来的教书先生，不许无礼，听到了没？”

　　“是。”那黑瘦汉子点了点头。

　　单心怡走后，那黑瘦汉子转过身，上下打量了秦易两眼，冷冷一笑道：“跟我走。”

　　“噢。”

　　秦易一应，跟了上去。

　　那黑瘦汉子见这么一个白净公子在这里竟然没有任何惧色，心中便有些不喜，但却没有发作，直接转身行去。

　　秦易当然不惧，这天荡山中先天境的武者已经算是一把好手，天人境他没见过，不过想想也没几个，他没什么可怕的。

　　黑瘦汉子虽然看秦易不顺眼，但有单心怡的命令在，他也没有刻意的为难秦易，给了寻了个干净小院。

　　“自己住着吧，饭时会有丫鬟过来给你送饭，别乱走，免得丢了性命。”

　　黑瘦汉子扔下一句话后就直接离去了，秦易也乐得清闲，散起步来，不得不说，这山峰之上真是景色宜人，心想这山寨的主人还真会享受，选了这么个地方。

　　秦易并不急着动手，听那单心怡说，青州之中有三股大的贼寇组织，既然来了，那就先摸摸清楚，省得日后麻烦。

　　议事堂。

　　单心怡站在一个中年男子身旁，男子燕额虎须，双目炯炯有神，身材高大，正是这天荡山的山主，也就单心怡的父亲，单云天。

　　而在他的对面站着几人，为首的是一个年轻人，一袭青衫，容貌俊秀，但眉宇间却是带着几分阴厉，和看似儒雅的气质很是不符。

　　“单伯父，我此行是带着黑云峰的诚意而来，有心与天荡山结盟，希望伯父可以好好考虑一下。”那年轻人开口，微微一笑道。

　　“韩墨，别说这些没用了，你们打得主意我再清楚不过，说是结盟，其实是想吞并我们天荡山，你觉得我会答应吗？”单云天冷笑道。

　　“伯父，说这可就伤感情了。我们两家可是数十年的交情，再加上我与心怡情投意合，日后就要结为连理，这两家结盟是大势所趋。”韩墨深深看了单心怡一眼，目光迷恋，说道。


第一百八十三章 危局

　　“韩墨，你做梦，我死也不会嫁给你的。”单心怡柳眉倒竖，怒喝道。

　　“心怡，我们青梅竹马，从小一块长大，我的情意你难道不知？”韩墨叹了口气，说道。

　　“哼，你以为我不知道你什么货色，以玩弄女子为乐，你就死了这条心吧。”单心怡冷哼道。

　　“那都是之前了，等我们再一起了，我的世界就只有你一人。”韩墨认真道。

　　“虚伪。”单心怡嗤之以鼻。

　　“行了，韩墨，你可以走了。”单云天对这韩墨也没有好感，直接下了逐客令。

　　“单伯父，你确定要一意孤行？如今形势对天荡山可是不利啊。”韩墨突然道，唇角勾起一丝意味深长的笑意。

　　“你威胁我？”单云天眼睛微微眯起道。

　　“不敢，只是希望单伯父好好考虑一下，我们的时间可不多了。”韩墨微微一笑：“对了，忘了告诉伯父了，凤鸣庄和我们黑云峰已经达成了协议，至于其他的，呵呵，您是聪明人。”

　　“滚。”单云天脸色阴沉，喝道。

　　“韩墨告辞。”

　　韩墨也不恼，拱手一礼后直接转身离去，神态悠闲。

　　“爹……”

　　单心怡见单云天脸色难看，晃了晃他的手臂，神色关心。

　　“爹没事，只是黑云峰和凤鸣庄欺人太甚啊。”单云天一声叹息。

　　“怕什么，他们要敢来我们就把他们全部剁碎了喂狗。”单心怡哼道。

　　“你这孩子，女儿家家的，整天喊打喊杀，哪还有男人敢要你？”单云天无奈道。

　　“不嫁就是了。”单心怡道。

　　“哪有女孩子不嫁人的？”单云天摇头一笑，而后又是一声叹息：“天荡山已经不是当年的天荡山了，你也知道你爷爷的情况，这些天一直卧床难起，他的伤太重了，很难治好。但正因为这，黑云峰和凤鸣庄才敢如此嚣张，如果你爷爷还在巅峰，吓死他们也不敢来招惹我们。”

　　听到这话，单心怡神色间也是忧愁：“爷爷可是天人境的高手，难道没有一点办法吗？”

　　“他的伤太重了，生机流失，我们根本没有办法。”单云天一脸愁容，他父亲单风，也就当年天荡山的创始人，一直以来都是天荡山的第一高手，有他在，黑云峰和凤鸣庄根本不敢来招惹，可前段时间单风被重创，生机急速流失，凭着无数天材地宝才保住性命，但想恢复简直是难如登天。

　　而那黑云峰和凤鸣庄肯定是听说了这事，才敢如此嚣张，说是结盟，其实是想把天荡山给吞并。

　　“那我们该怎么办？”单心怡道。

　　“走一步看一步吧。”单云天一声叹息，满脸愁容，朝着殿中走去。

　　单心怡欲言又止，没有再跟上去。

　　……

　　小院中，秦易正无所事事的闲逛，就看到单心怡心不在焉的走了过来。

　　“有心事？”秦易笑了笑，问道。

　　“你怎么知道？”单心怡这才回过神，奇怪道。

　　“你都把心事俩字写在脸上了，谁看不出来？”秦易笑道。

　　“有吗？”单心怡摸了摸自己的脸，呆呆道。

　　秦易看着这个异常可爱的女孩儿，唇间尽是笑意，在这样一个世界里，人人为了利益变得无比势利，像这样单纯可爱的女孩儿真是太少见了。

　　尤其是之前老气横秋的拦路，以及一口一个本女侠，愈发让这个女孩儿显得可爱动人，就像是一块未曾雕琢的璞玉，让人心动。

　　“你笑什么？”单心怡不满道。

　　“噢，没什么，说说你的心事吧，说不定我能为你分忧呢。”秦易道。

　　“就你？”单心怡斜睨秦易，一脸的蔑视：“手无缚鸡之力，还分忧呢？”

　　“那可不见得，你说说看啊。”秦易微微一笑，也不生气。

　　“好吧。”

　　单心怡也是没有什么心机，直接把事情尽数说了出来，包括如今天荡山的困境。

　　“你倒不把我当外人。”秦易忍不住笑道。

　　“唔，反正你不会说出去的。”单心怡也意识到自己太过大意了，俏脸微微一红：“喂，你不是说为我分忧的吗？说啊。”

　　“呃，那黑云峰和凤鸣庄势力如何？”秦易问道。

　　“黑云峰实力还成，虽然不如我们天荡山，但麾下也有五六百匪寇，战力不俗，官府几次围剿也没奈何他们。凤鸣庄就差点，不过差不太多。”

　　“高手呢？几个天人境？”秦易继续道。

　　“几个？你当天人境强者是大白菜啊？”单心怡白了秦易一眼，一脸看白痴的目光：“黑云峰如今的峰主，也就是那韩墨的父亲有天人境第一重的境界，而那凤鸣庄的庄主虽然没有踏入天人境，但已经在那门槛上浸淫了二十年了，实力也不容小视。”

　　“算是一个半天人境，你们天荡山除了你爷爷就没其他高手了？”

　　“没了，我父亲是先天境大圆满，其他就多是第八重、第九重了。哎，我爷爷可是天人境第二重的高手，如果在巅峰状态，他们连话都不敢多说一句。现在倒好，直接来到山上耀武扬威，真是一群小人。”单心怡气呼呼道。

　　“你不是说那韩墨喜欢你吗，那你直接嫁给他不行了吗？”秦易取笑道，这个女子虽然年岁不大，但已经出落的楚楚动人，柳叶眉，鹅蛋脸，一袭红衣掩不住玲珑身姿，纤腰盈盈一握，翘臀圆润，看起来极为诱人。

　　“谁要嫁给那个王八蛋？我死了也不会。”单心怡恶狠狠道。

　　“那就没办法了。”

　　“真是废柴，要你何用？”单心怡翻了个白眼道。

　　秦易苦笑，没有说话。

　　“本来想让你准备准备教山里的那些孩子识字的，现在也没心情了，真是烦死了。”单心怡抓狂道。

　　“没事的，兵来将挡水来土掩。”

　　秦易起身，拍了拍单心怡的头，安慰道。

　　“别动我头。”

　　单心怡用力摇了两下头，咕哝道。

　　接下来的几天，天荡山上的人都知道山里来了个教书先生，细皮嫩肉的，也不害怕，整天在山里晃荡。

　　而这些五大三粗的汉子虽说看不惯秦易这样的读书人，但也没有太过为难，只是时不时的嘲讽两句，或者吓吓他取乐，对此秦易只是微微一笑，也不在意。

　　转眼间已经过去了十多天，而山中的气氛慢慢变得紧张起来，尤其是一些当家的，终日行色匆匆，很少说话。

　　而在这段时间里，单心怡几乎每日中午都会去秦易的小院，听他讲些山下的趣事，这丫头最大的梦想就是去闯荡江湖，不过家里管得太严，她梦想也没能成真，所以对外面的世界极为好奇。

　　秦易也很享受这清闲的时光，这也是他一直没有大开杀戒的原因。

　　这一日，两个美貌婢女送来饭菜，放在了外面的石桌上。

　　“你们小姐呢，今天怎么没来？”秦易看了看天色，见已经日过中天，随口问道。

　　“不知道，不过听他们说，今天山上来了很多人。”那婢女道。

　　“好。”秦易点了点头，没有再问。

　　……

　　今天天荡山迎来了一些不速之客，不过十余人，但却尽是青州之中声名极盛的大寇，几乎每一个都是青州官府用重金悬赏的人物。

　　单云天脸色难看，因为这十几人可不是为了聚会而来，场面看似平静，但却有杀机涌动。

　　“单兄，不知事情考虑的如何了？”一个黑衣男子开口，虽然没有太多的威势，但身间似乎却有惊人气机涌动，让人惊惧。

　　这人一开口，场面顿时安静了下来，没有人敢在他的身前造次。

　　“韩威，何必这么咄咄逼人呢？”单云天开口，道出了黑衣男子的身份，赫然是如今黑云峰的峰主，也就青州三位大寇之一，韩威。

　　在青州之中，韩威可谓是声名赫赫，一向以狠辣著称，有止小儿夜哭的可怕威名，而且他本身也是一个天人境强者，是青州仅次于单风的大寇。

　　而如今单风重创，卧床不起，韩威俨然已是青州大寇中的最强者，自然无所顾忌。

　　“这也是形势所迫啊，如今那青羽国势大，一旦他们回过气来，肯定会对我们出手，如果我们不赶紧联合起来，恐怕会被他们逐一绞杀啊。”一个清瘦男子突然开口，中年年纪，眉宇间带着一丝阴鹫，正是凤鸣庄的庄主魏安之。

　　如今青州的三大贼寇势力齐聚一堂，如果让青州官府知晓，恐怕连想都不想就派大军前来，如果能一次性将这山上的众人围杀，那整个青州就清静了。

　　“你当我是三岁小孩儿吗？如果一旦我们联合，势力更加庞大，他们更不会容我们。想吞并就明说，何必这么拐弯抹角呢？”单云天冷笑道。

　　“呵呵，既然单兄这么说了，那我们也就不废话了。如果你们答应，等势力整合之后，我们会让单兄出任高位，副帮主也是可能。不过若是单兄再这般执拗，那么可就别怪我们无情了，这天荡山，我们是吃定了。”韩威淡淡一笑，不再掩饰。


第一百八十四章 赶尽杀绝

　　“副帮主？好大方啊。”单云天冷笑，看了韩威和魏安之一眼：“不过我天荡山经营数十年，打下这般基业，会是你们说吃掉就吃掉的？”

　　“单云天，事已至此我们也不想藏着掖着了，你们老爷子遭受重创，卧床不起，你以为我们不知？之前有单老爷子压阵，我们是敬天荡山三分，但现在，单老爷子我看也是时日不多了。混我们这条道的，弱肉强食，我们可不是什么大善人，所以你们天荡山若识趣点还好，若是不识趣，可别怪我们无情。”魏安之冷笑道。

　　“一帮狼心狗肺的东西，如果没有我爷爷，会有你们的今日？当年你们不过几个小贼寇，被官府追杀的无比凄惨，若不是我爷爷相助，甚至提携，你们早就被抓入官府的大牢之中了。现在老爷子病重，你们非但不感恩图报，还在这落井下石，真是恶心。”单心怡听得大怒，气得手掌都在颤抖，喝道。

　　“小丫头，话可不能这么说，此一时彼一时，我们正是念着老爷子的恩情才没有直接对你们出手，若是换了其他人，早就把你们天荡山给屠了，哪会在这苦口婆心的劝告？”韩威冷笑道。

　　“你们……”

　　单心怡怒极，眸中涌起水雾，委屈气愤之极。

　　“行了，你们走吧，这事情我不会答应的，就算我答应，山中兄弟也不会答应。若是真想打，我们天荡山奉陪。”单云天揽过单心怡，对着韩威几人冷声道。

　　“单伯父，你还没明白局势吗？实话告诉你吧，我们的人已经开始登山，如今半个时辰过去，你们的哨子只怕已经被我们拔光了，所以不管你愿不愿意，天荡山即将从青州除名。”韩墨走出，淡淡一笑道。

　　“什么？”

　　单云天等人脸色大变，没想到对方行动如此之快，根本不给他们反应的机会。

　　“山主……”

　　就在这时，一个大汉带着几人冲到单云天身旁，脸色惊怒道：“山下来了很多人马，我们的斥候几乎被拔光，如今他们已经破了山门，朝山顶来了。”

　　“韩威，魏安之，你们好卑鄙。”单云天怒极，喝道。

　　“你执迷不悟，我们自然要行动。”韩威淡淡一笑道。

　　“单云天，也不要垂死挣扎了，我们这次几乎锋锐尽出，势要摧毁你们这天荡山。”魏安之冷笑道。

　　“狗日的，我砍了你。”

　　单云天身旁的大汉怒极，直接朝着韩威砍去。

　　“不知死活。”

　　韩威嗤笑，右手轻轻一挥，那大汉的胸膛直接凹了下去，鲜血狂喷，当场毙命。

　　“黑子……”

　　单云天目瞠欲裂，接住那大汉的尸体，目光血红。

　　“好好好，好一个黑云峰，好一个凤鸣庄，今天哪怕是死，我也要让你们付出代价。”

　　单云天大吼，身间元气轰鸣，钢刀出鞘，一道璀璨刀光升腾，朝着韩威当头斩下。

　　与此同时，三方人马也是出手，场中顿时乱作一团。

　　“单云天，就你这点修为，也敢战我？”韩威冷笑，大手一挥，一道赤芒席卷，直接把单云天震飞了出去。

　　单云天脸色阴沉，如今他父亲重伤，门中根本没有高手能与韩威、魏安之抗衡。

　　“老三，带心怡走。”单云天转头，对着身旁一个黑衣汉子道。

　　“好。”

　　那黑衣汉子点头，将身前一人轰飞，冲到单心怡身旁拉住了他。

　　“我不走。”

　　单心怡用力甩着手臂，喊道。

　　“心怡，别胡闹，你在这我会分心，快走！”单云天喝道。

　　“可是……”单心怡声音微颤，眸中涌起水雾。

　　“走！”单云天吼道。

　　“走不了了……”

　　一个笑声响起，韩墨身形一闪，直接朝着单心怡冲去。

　　“狗胆！”

　　那黑衣汉子大喝，一拳轰出，朝着韩墨迎去。

　　“不自量力。”

　　韩墨嗤笑，手中寒光一闪，长剑出鞘，在空中一点，剑芒席卷，直接撕裂了黑衣汉子的拳头，朝着他的心口刺去。

　　黑衣汉子一惊，身形一闪，避过了这一剑。

　　韩墨一声冷笑，剑锋拧转，以剑身朝着黑衣汉子横拍而去。

　　“噗……”

　　黑衣汉子元气破碎，被一剑拍在心口之上，顿时鲜血狂喷，横飞而出。

　　“心怡，现在看来你是非嫁给我不可了啊。”韩墨邪邪一笑，朝着单心怡抓去。

　　单心怡脸色煞白，踉跄后退，想要躲开韩墨。

　　“轰……”

　　就在这时，一道青光陡然冲出，韩墨脸色一变，不过再想躲避已经晚了，被直接轰得倒飞而出，踉跄后退。

　　“谁？”

　　韩墨目光冰冷，喝道，其他人也是看去，眼睛微微眯起。

　　“韩威，魏安之，你们可真是狼子野心啊。”

　　一个苍老的声音响起，众人一惊，只见一个老者已经慢慢走来。

　　老者一身粗布衣裳，脸上带着病态的苍白，步履蹒跚。

　　“爷爷。”

　　一看到这人，单心怡急忙冲了上去，将其扶住，不过当看到老人日渐消瘦的脸庞时，眸中却是忍不住漫起水雾。

　　“傻孩子，哭什么？”

　　老人自然就是名震青州的大寇单风，只不过此时的大寇看起来已经不复当年，连行走都变得艰难，只是爱惜的摸了摸单心怡的脸颊，目光疼爱。

　　“原来是老爷子来了，不过看样子身子骨不怎么好啊。”韩威唇角翘起，似笑非笑道。如今单风重伤垂死，如今看来简直连路都走不成了，他当然不怕。

　　“当然不好，若是好，你们敢来吗？”单风轻笑。

　　“这话不假，不过弱肉强食，天荡山该识趣的。”韩威道。

　　“天荡山可以给你们，不过答应我，给弟兄们一条生路，不要赶尽杀绝。”单风眼睛微闭，一声叹息道。

　　“父亲……”单云天大惊，没想到单风会说出这样的话。

　　“孩子，大势已去，再打下去只会死的更多人，于事无补。不如离去，好好的活着，我们这些人终日里提心吊胆，把脑袋拴在裤腰带上，是时候该歇歇了。”单风道。

　　听到这话，单云天等人虽然不甘，但却只能被动的去接受，神色痛苦，一张脸上尽是愤恨和懊恼，只恨自己实力不够强，不能保住这百年基业和兄弟袍泽。

　　“可以，不过老爷子您得留在这，万一您以后真恢复了身体，我们岂不是都要丧命？”韩威突然道，唇角勾起一丝笑意。

　　“韩威，你敢？”

　　单云天怒极，没想到他们已经让出了天荡山，对方还要赶尽杀绝。

　　“老爷子，你应该明白，我们这些人是不可能有善终的。”魏安之也是开口，目光清冷。

　　“哎……”

　　单风一声叹息，眼睛闭起，似乎苍老了十岁，他何尝想放弃这辛苦打下的百年基业？他一路走来，身边之人死了一波又一波，不知道多少人的舍命拼杀方才打下今天的基业？

　　但如今就要放弃，他比谁都要心痛，但在这样的形势之下，他无可奈何，他必须放弃这基业，甚至……自己的性命。

　　“反正已是垂死之躯，给你们也无妨。”沉默良久，单风方才一声叹息。

　　“父亲，不可。”单云天急道，目瞠欲裂。

　　“爷爷……”单心怡已经哭成了泪人，紧紧拽着单风的胳膊，生怕他离去。

　　“好好活下去吧。”

　　单风没有多说，只是轻轻拍着单心怡的背，安慰道。

　　“老爷子果然是识时务者，单兄，让你的人停手吧？老爷子都发话了……”韩威道。

　　单云天神色痛苦，身体止不住的颤抖，指甲深深刺进肉里也不自知。

　　魏安之、韩墨等人几乎要笑出声来，等到把天荡山吞并，他们的实力将会空前提升。

　　“这里好热闹啊……”

　　这时，一个不和谐的笑声突然传来，让所有人都是一愣。

　　众人回头，只见一个容貌清秀的年轻人正慢慢走来，唇角含着笑意，气质儒雅。

　　“哪来的小白脸，找死吗？”

　　魏安之眼睛微微眯起，冷笑道。

　　“秦澈，谁让你来这的，快回去。”单心怡没想到秦易竟会前来，急道。

　　“唔，我就来看看，没事。”秦易笑道。

　　“他是何人？”单云天和单风都是奇怪，问道。

　　“他是一个教书先生，之前我带上山来的。”单心怡道。

　　“教书先生……”

　　单云天蹙眉，他这几天确实听说山里来了个教书先生，不过并没有多问。

　　“年轻人，速速离去吧，这里不是你待的地方，小心丢了性命。”单风开口道。

　　“噢，不打紧，我也想凑凑热闹。”秦易微微一笑道。

　　“秦澈，你……你想什么呢？快走。”单心怡急道。

　　秦易笑了笑，没有说话，不过却没有离开，就站在了场中。

　　“人家既然不想走，心怡你何必赶人家呢？”

　　韩墨冷冷一笑，而后慢慢走到秦易身旁，上下打量了两眼，说道：“你这教书先生白白净净的，不过胆子却是不小，想怎么死？我成全你。”

　　“怎么死都行，不过就怕你没有这个能耐。”秦易微微一笑，看向韩墨道。


第一百八十五章 瓮中之鳖

　　“哈哈哈哈，真是妙极，没成想连一个教书先生都这般自负，韩墨真是见识了。”

　　韩墨大笑，没想到秦易竟会说出这么一番话，眼睛微眯，杀机凛冽。

　　其他人也是冷笑，似乎看到了秦易无比凄惨的下场，要知道韩墨一向以阴狠毒辣著称，得罪了他，那就真的会生不如死。

　　“韩墨，他只是一个外人，与此事无关。”单心怡感觉到了韩墨的杀意，喊道。

　　“心怡，你似乎很在意他？”韩墨微眯，看向秦易的眼神更加不善了。

　　“你吃醋了？”秦易看向韩墨，促狭道。

　　“自寻死路。”

　　韩墨一声冷哼，直接出手，五指成爪，锋锐气息迸射，生出凄厉破空之声，朝着秦易的心口抓去。

　　韩墨下手狠辣，这一下要是落在人身，非被抓个透心凉不可。

　　可他根本不知道站在他眼前的到底是何人。

　　秦易依旧那么负手站着，不躲不避，脸色古井无波。

　　“秦澈……”

　　单心怡一颗心已经沉了下去，知道秦易这次是难逃一劫了，韩墨可是先天境第八重的高手，这一手又是狠辣之极，根本不是一般人能够挡住的。

　　没有人说话，甚至没有太多的注意，只是一个教书先生而已，杀了就杀了，根本不值一提。

　　韩墨目光狰狞，好久没有沾过血了，只想着这次要杀个痛快。

　　就在韩墨的利爪即将落在秦易身上的时候，秦易突然动了。

　　动作很简单，探出右手，在空中轻轻一点。

　　接下来，让所有人目瞪口呆的事情发生了。

　　秦易手指落下，一道波纹荡漾而出，紧接着，韩墨全身剧震，仿佛被一座太古神山生生砸在身间，鲜血狂喷，直接横飞而出，狠狠嵌入一座山壁之中，骨头脆响，也不知道断了多少根。

　　看到这一幕所有人都楞了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　没有人知道是怎么回事，秦易只是在空中一点，韩墨就直接横飞而出，诡异到了极点。

　　“墨儿？”

　　韩威脸色惊怒，急忙冲到韩墨身旁将其扶住。

　　韩墨现在可以说是凄惨之极，身体止不住的抽搐颤抖，浑身骨头几乎碎掉，目光惊恐。

　　看到韩墨的凄惨模样，所有人都是不敢置信，不知道怎么会这样。

　　只有单风瞳孔猛地一缩，目光落在秦易的身上，神色变幻，不知道在想些什么。

　　“看来你们两个就是韩威和魏安之了？”

　　秦易看向韩威两人，轻声问道。

　　“你到底是谁？”

　　韩威脸色阴沉，问道。

　　“官府之人，本来还在愁怎么寻到你们的老巢，没想到你们自己过来了，这倒是省事了。”秦易微微一笑道。

　　“单云天，你竟然勾结官府？”韩威和魏安之脸色阴沉，怒喝道。

　　“我没有。”单云天沉声道，而后突然看向单心怡。

　　“我也不知道……”

　　单心怡神色愕然，不知道为什么会这样，更是想不通那个看似文弱的教书先生怎么会突然变成官府之人。

　　“唔，我来到天荡山确实是一个巧合，至于现在的事情更是连我都没想到的，不过不管怎么说，我似乎运气很好。”秦易笑道。

　　“只有你一人？”韩威眼睛微微眯起，问道。

　　“对。”秦易点头。

　　“那就抱歉了，杀了他！”韩威一声冷哼道。

　　话音刚落，十余人就已经冲出，杀机汹涌。

　　此刻能站在这的，哪个不是青州之中杀人如麻的狠厉角色？哪怕知道秦易是官府中人，他们也不会乖乖受缚，再说秦易只是独身一人，在他们眼中无异于俎上鱼肉，他们怎么可能会怕？

　　天荡山的人没有动，只是静静看着，伺机而动。

　　出手的十几人尽数是青州大寇，多是先天境巅峰的修为，此刻同时出手，天空之中元气纵横，恐怖的力量汹涌，哪怕是天人境的高手也得手忙脚乱。

　　秦易目光平静，片刻之后，猛地一脚踏下。

　　“轰隆……”

　　一脚之下，整座天荡山都在颤抖，一股开天辟地般的恐怖气机陡然蔓延，冲向的十几人根本没有任何的反抗之力，直接被轰得吐血飞退，几乎被那气机碾成粉碎。

　　此刻的秦易就像天神之子，恐怖的威势浩荡冲霄，所有人目光惊恐，只感觉自己在面对着一尊太古凶兽，灵魂都在战栗，承受不住这恐怖的力量。

　　在秦易的威势之下，强如韩威也是猛地吐出一口鲜血，脚下一软，直接半跪在地，目光惊恐。

　　这一刻，韩威的身体在颤抖，他可是天人境第一重的强者，他竟然连站起来的力量都没有，而眼前的这个年轻人从头至终连动都没有动一下，只是散开气机，就压得场中所有人抬不起头来，这是何等威势？

　　曾经的青州大寇之首单风也是目光震惊，秦易的气机太过可怕了，他只感觉灵魂都在颤抖，这时候他突然想到，当年他曾看到过一个天人境巅峰的恐怖强者，全力出手时就是这般威势，惊天动地。

　　“孙女儿啊，你好像带来了一个神子啊……”单风忍不住苦笑道。

　　单心怡的小嘴已经张成了“O”形，愣愣的看着秦易，只感觉自己的脑子都不够用了。

　　“魏安之，两个月前红月城城主府被劫，多人被杀，府库搬空，可是你干的？”秦易看向魏安之，随口问道。

　　“不是。”魏安之牙关紧咬道。

　　“堂堂大寇，敢做不敢当，真是丢人。”秦易一声冷笑，大手一挥，一道璀璨剑光陡然升腾，下一刻，魏安之的头颅直接飞起，一道血柱冲天，惊得所有人目瞪口呆。

　　韩威、单云天等人脸色惊惧，魏安之毕竟是半步天人境的修为，哪怕遇到天人境第一重的强者也可以全身而退，但如今在这个年轻人的手中竟连一剑都接不住，当场毙命，这实力简直恐怖。

　　……

　　天荡山，黑云峰和凤鸣庄精锐尽出，差不多已经把山峰占领，不知道多少个暗哨在山中潜行，不断蚕食天荡山的守卫。

　　但螳螂捕蝉，黄雀在后，就在这些暗哨拔掉天荡山的守卫后不久，就开始被一支支从暗处射来的弩箭射杀。

　　天荡山下，一支大军已经悄然而至，这些士兵尽是带甲精锐，手持钢枪，朝着山上进发。

　　为首的是一个中年将领，长相颇为英武。

　　他名叫候泽，本是红月城的一个偏将，手下一千多号人，在青州之中根本排不上号。

　　然而就在昨日夜间，他刚要休息，一个身影突然凭空显现，如同鬼魂，当场吓得他一个激灵，拔剑直接劈了过去。

　　可那鬼影只是轻轻一点，就让他的身体僵在了原地，无法动弹。

　　不过那鬼影并没有把他怎样，而是扔给他一个令牌，丢下一句话后直接离去了。

　　“持这令牌领三千精锐，埋伏于天荡山外，得我命令后开始攻山，若是成了，我许你一个青州副将。”

　　候泽起先还有些莫名其妙，不过当他看到那令牌后却是直接一个哆嗦，赫然是青羽国的金牌令箭，如皇亲临。

　　候泽迅速冷静了下来，而后像是突然想到了什么，也不顾美貌侍妾的娇声呼唤，直接冲到书房，几乎把文案翻了个底朝天，终于寻到一张金色敕令。

　　上面绘着一个年轻人的图像，下书几个大字，赫然是青羽王秦易！

　　天荡山下，候泽一步步前行，激动的手掌都在颤抖。

　　那是青羽王秦易啊，等他登上了山峰，把上面的贼寇剿杀殆尽，他就是青州副将了，对于现在的他简直一步登天。

　　青州副将，那可是青州武将的次席，地位仅次于青州将军，跺跺脚整个青州都要颤在三颤。

　　而且他这次前来为了保险，带了四千精锐，首次弓弩，而这天荡山上最多不过一千贼寇，如果四千精锐连一千贼寇都杀不了，那他这几十年真就是活到狗身上了。

　　天荡山上，秦易长身而立，神色平静，但其他人心中早已经是吓破了胆，手段如此狠辣的高手，他们简直是闻所未闻。

　　“如今我们三家在山上足有千余精锐，你一人哪怕再强，难道能把我们全部杀光？”韩威目光阴狠道。

　　“噢，青州偏将候威已经带着了三千精锐过来，此刻可能已经快到半山腰了。”秦易淡淡道。

　　“什么？”

　　所有人都是脸色大变，没想到秦易的布置如此周密，而他们全部成了瓮中之鳖。

　　“弟兄们，你们想必也清楚，这人是官府之人，如果等那些军士来到这，我们都得死，不如我们合力将这人擒下，他身份在青州一定不会低。有他在手，我们也有了谈判的本钱，说不定可以躲过这一劫。”韩威已经局势危险，开始蛊惑众人。

　　秦易也不说话，任由韩威去说，只是在原地站着。

　　“好，我们可不想坐以待毙，就拼一把，大不了一死。再者此人杀了庄主，我们要给他报仇！”那些凤鸣庄的大寇仿佛下定了决心，目光阴冷，恨声道。


第一百八十六章 大起大落

　　凤鸣庄众人平日里无一不是冷血狠辣的大寇，此刻哪怕是在秦易的威严之下也不愿妥协，钢刀出鞘，准备拼杀。

　　对此秦易只是微微一笑，目光转向单云天等人：“你们呢？”

　　单云天神色变幻，不知道该如何抉择，如果按照平时，他是不可能妥协的，但现在情况危急，他根本不知该如何抉择。

　　正在这时，单风突然上前了一步，按住单云天，开口道：“我们天荡山不参与了。”

　　“姓单的，身为大寇你连这点血性都没有吗？”韩威冷哼道。

　　“血性？现在你落入险境时知道说这话了？”单风冷笑，他是老江湖了，在最后时刻选择将赌注放在了秦易身上，因为这个年轻人他根本看不透，而且并不像嗜杀之人，说不定能放单心怡等人一条生路，至于他基业，他根本不去想了，也不敢想了。

　　韩威冷哼，没想到天荡山到头来竟这般没骨气，只能将目光转向秦易，杀机凛冽。

　　“来吧，让你先动手。”秦易唇角翘起道。

　　“一起上，给我先废了他！”

　　韩威一声大喝，身后众人以及凤鸣庄的人也不耽搁，直接冲上，足有三十余人一同出手，元气汇聚在一处，气势恢弘，直冲霄汉。

　　秦易微微一笑，而后手臂一引，那单心怡腰间的长剑激鸣，竟是直接飞出，落在了秦易手中。

　　“借剑一用！”

　　秦易一声冷笑，身形一闪，直接冲到了对方的阵中。

　　并没有多少的气势涌出，秦易身形飘渺，在人群中穿行，剑锋不时落下，而每一剑落下，就有一人洒血毙命。

　　秦易的剑锋就像是锐利天剑，直接撕碎对方的元气，根本没有什么能阻拦分毫。

　　秦易就像一尊剑灵，在场中闪动。

　　一步杀一人，千里不留行。

　　一个接一个的大汉倒下，连一点的还手之力都没有，看得旁边的单风等人全身冰凉，这该是何等力量？

　　只是片刻工夫，黑云峰和天荡山众人几乎被诛杀殆尽，只留下一脸惊恐的韩威站在原地，肩上已经撕开了一道伤口，鲜血长流。

　　“打出你的最强武学吧，不然你就没机会了。”秦易淡淡道。

　　“啊……”

　　韩威仰天怒啸，天人境的磅礴元气骤然汹涌，刹那间，天空之上黑芒席卷，不断交织纵横，气势恢弘。

　　“你给我死！”

　　韩威怒吼，气势在这一刻攀升到极致，而后双臂猛地轰下。

　　刹那间，山摇地动，漫天黑芒汇聚，一只巨大的黑虎陡然显现，昂首咆哮，四爪奔行间虚空崩裂，恐怖的气机汹涌。

　　“踏天式，韩威拼命了。”

　　看到这狂猛攻势，单风也忍不住变色，韩威毕竟是天人境的高手，这番全力出手可谓是气势恢弘，漫天黑芒汹涌，几乎把山顶给淹没。

　　黑虎四爪猛踏虚空，每一步踏下都是山摇地动，恐怖的力量不断汇聚，朝着秦易轰去，似乎要把他轰成了粉碎。

　　单云天等人死死盯着秦易，想看看他究竟能不能挡住这惊人的攻势。

　　秦易的动作很简单，剑锋斜撩而上，轻轻一剑划出。

　　“哧啦……”

　　在秦易剑下，虚空陡然撕裂，一道巨大的裂缝轰然蔓延，毁灭性的力量涌出，那黑虎根本没有任何的反抗之力，直接崩碎。

　　在所有人震撼的目光中，一道漆黑的长河显现，毁灭性的气机席卷，直接把韩威的元气湮灭，而后来到他的身前。

　　“不……”

　　韩威惊恐大叫，飞身后退，但却根本躲不掉，被直接吞入那时空裂缝之中，当场崩碎，连渣子也没能剩下。

　　足足过去了好一会儿，空间方才平静了下来，而黑云峰的凤鸣庄的人已经被秦易一人杀绝，山顶上只剩下单风几人呆呆的站在那，仿佛不会言语。

　　“你的剑……”

　　秦易微微一笑，把剑扔了过去，还给单心怡。

　　单心怡这才猛地回过神来，一把接住长剑，看向秦易的目光无比复杂，她恨秦易骗了她，但骗了又能怎样呢，秦易太强了，她不可能是对手，也许人家根本没有把她放在眼中。

　　“哎，真是老朽走眼了，没想到山中还隐藏着这么一个可怕强者。”单风一声叹息，看着秦易道。

　　“刻意隐藏的罢了，不过要不是单姑娘一直帮着我，我恐怕早就藏不住了。”秦易微微一笑道。

　　“骗子。”单心怡一声冷哼，根本不愿再搭理她。

　　“呃……”秦易有些尴尬的摸了摸鼻子，没有说话。

　　“你是官府中人，既然来到这里，自然是为了清剿贼寇。老朽也不指望其他，只希望你能饶过老朽家人一命，我等愿归隐山林，再不问世事。”单风开口道。

　　“为寇多年，不知道劫掠多少财物，杀人更是无数，想善终可能吗？”秦易淡淡道。

　　“哎……”单风一声叹息，知道这样的要求确实有些过分了，他刚才还想着凭着单心怡的关系让这年轻人稍稍通融，不过现在看来，似乎根本无用啊。

　　“你杀了我们好了，狗官！”单心怡怒斥道，眼眶里尽是泪水，神色委屈。

　　秦易一声苦笑，这小妮子一向直来直去，一直不喜欢给人把话说完的机会。

　　而就在这时，一股惨烈的煞气突然冲来，众人转头看去，只见一片密密麻麻的带甲士兵骤然冲上山顶，长枪如林，杀气汹涌。

　　看到这些军士，天荡山众人脸色煞白，他们当然看得出这些都是在尸山血海里走出的百战精锐，根本不是他们这些贼寇根本抵挡的。

　　那候泽站在队伍前方，看向单风等人之后正想呵斥两句，但却冷不丁的看到那负手而立的年轻人，几乎是想都不想，直接翻身下马，动作麻利到了极点，半跪在地，抱拳行礼道：“拜见青羽王。”

　　紧跟着，后面的那些带甲精锐哗啦啦尽数跪倒在地，齐声大喝：“拜见青羽王。”

　　那声浪汇聚在一处，似乎震得山峰都在颤抖，气势惊人。

　　“青羽王？”

　　听到这个名字，单风等人顿时脸色煞白，他们当然听说过这个名字，北焕域中人或许只知道秦易之名，但在青羽国中，人人都知道青羽王之名，几乎是传奇般的存在。

　　“原来是他，怪不得这般恐怖……”

　　单风笑容苦涩，他一直在猜测秦易的身份，但他实在想不到到底是什么样的年轻人能有如此逆天的战力，简直不似凡人。

　　现在看来，一切都能解释了，一个连地位门派都能射杀的无敌天才，几个贼寇怎么可能是对手？

　　而且在青羽国中，很多人都清楚，秦易虽然只是青羽王，但威严堪比真正的皇帝，地位崇高。

　　“果然是他，果然是他……”

　　这会儿候泽简直是激动的颤抖，他一开始还在担心那虚影到底是不是秦易幻化而出，生怕是什么大人物下的套，但现在看来，一切都是真的，仕途将迎来极度辉煌，他怎能不激动？

　　“起来吧。”秦易看了候泽一眼道。

　　“遵命。”候泽起身，稳定心绪之后开口道：“王爷，是否将这些贼寇擒下？”

　　“不用，你先在一旁候着。”

　　“是。”候泽也不多言，退到一旁。

　　“想不到竟是青羽王亲临，老朽此生能见到您这样真正的高人，也算是死而无憾了，就任凭青羽王处置吧。”单风感慨道。

　　秦易微微一笑，开口道：“老先生也不用丧气，我也不兜圈子了，这天荡山可以继续存在，只是不能再做打家劫舍的营生了，至于该如何活下去，你们自己看。黑云峰和凤鸣庄已名存实亡，你们可以整合他们的势力，怎么处置你们自己看，单云天可以继续当这天荡山的主人，亦或是你们选人出任。我只有一个条件，你们虽然名为天荡山，但必须为青羽国效力，一旦青羽国或是青州有需，你们必须全力以赴。当然我也不会亏待你们，金银和资源都好说，怎样？”

　　单风等人直接傻了，一时也不知该怎么回事，就像一个将死之人马上走上刑场，你却告诉他他不但可以不死，还可以得到高官厚禄，荣华富贵，一时半会他很难回过神来。

　　“怎么，不愿意？那还有第二个选择，候泽将军就在旁边，等着把你们抓进大牢，押赴刑场。”秦易道。

　　“愿意，当然愿意。”

　　单风这才猛地回过神来，这样的两个选择，哪怕是傻子也知道该怎么选吧？

　　秦易的条件对于现在的他们来说，简直是太优厚了，只是从私企变成了国企，虽然略微失去了自由，但有了青羽国的扶持，天荡山只会更加强大。

　　单心怡也是俩眼瞪得大大的，不知道事情为什么变化的这么快，这么看来，天荡山非但没有毁掉，反而比以前更好了？

　　“青羽王恩情，我等定当以死相报。”单风心情大起大落，情绪复杂，用力一抱拳道。

　　“你可不能死，以后这天荡山还指望你压阵呢，另外青州之内高手不多，你在青州常驻，也会有一定的威慑。”秦易笑道。


第一百八十七章 元脉

　　单风一声叹息，笑容苦涩：“多谢青羽王厚爱，不过如今我生机几乎散尽，离死已经不远，恐怕不能为青羽王效力了。”

　　“如果我能救你呢？”秦易突然一笑道。

　　“什么？”不单是单风，连单云天和单心怡都是一惊，目光蓦地一亮。

　　“生机散尽，我就给你重聚生机。”秦易道。

　　“当真？”单风的声音在颤抖，简直不敢相信自己的耳朵。

　　秦易微微一笑，而后取出一个玉瓶，就在将其打开的刹那间，一股蓬勃生机陡然蔓延，以瓶口为中心，一道道氤氲霞光升腾，在空中弥漫，让人心惊。

　　感受到这蓬勃生机的刹那，单风只感觉自己的身体都在颤抖，恍如梦中：“生命之泉？”

　　“是，生命之泉，应该能救你性命了吧？”秦易笑道。

　　“生命之泉号称仙界神水，价值连城，青羽王真愿意用它救老朽性命？”单风仍是有些不敢相信。

　　“一滴换一个天荡山，不亏。”

　　秦易轻笑，手指一点，一滴淡金色的水滴慢慢飞出，浓郁的生机蔓延，在空中弥漫。

　　单风急忙取出一个玉瓶，盛住这一滴生命之泉，小心翼翼到了极致。

　　这可是生命之泉，号称可生死人，肉白骨的仙界神水，价值难以衡量，而对于单风来说，这更是救命的稻草，让他活下去的希望。

　　“青羽王厚恩，单某永世难忘。”

　　单风这一刻激动万分，竟是颤颤巍巍的直接半跪在地，抱拳一礼道。

　　这段时间以来，单风其实早已经放弃了，他之前重伤垂死，一身生机几乎散尽，若不是用无数天材地宝吊着最后一口气，他早就死了。

　　但现在，秦易突然出现在天荡山，不但给了天荡山一个前程，还用生命之泉为他续命，单风是一个江湖人，最重恩情，他怎么可能不以死效忠？

　　“单老请起，举手之劳罢了，以后这青州可还需要你呢。”秦易将单风扶起道。

　　“云天，心怡，还不快谢过青羽王？”单风对着单云天两人道。

　　“单云天谢过青羽王。”单云天也是极为感激，认真道。

　　倒是单心怡十分不情愿，还时不时的瞪秦易一眼，一直在那碎碎念，也不知道在咕哝些什么。

　　秦易也不在意，这时候泽见他有了空闲，就走上来低声道：“王爷，那黑云峰和凤鸣庄可需要我派人过去？”

　　“不用了，让天荡山去办吧。你这次做的很好，等我回到皇城，会对你论功行赏。”秦易道。

　　“谢王爷提携。”候泽努力压下心头的激动，认真一礼道。

　　“经此一事吧，青州三个大的贼寇势力将会肃清，不过还有其他零散势力，你也不要放松大意，多加围剿，免得让他们成了气候。”

　　“卑职明白。”候泽点头。

　　交代完事情之后，秦易就让候泽离开了，单云天也离开峰顶，去处理相关事宜，今天两拨人陆续登上天荡山，真是乱成了一锅粥，需要单云天去处理。

　　秦易正要离开，却看见单心怡正一个人在那气呼呼的生闷气，忍不住一笑，走了上去。

　　“怎么了，我们的单大女侠？”秦易笑问道。

　　“不敢当，您可是青羽王，我一个小小匪寇，哪能入您的眼？”单心怡阴阳怪气道。

　　“真酸。”秦易轻笑，而后揉了揉小姑娘的头：“好了好了，算我不对，我向你道歉，行吗？”

　　“别，我当不起。”单心怡依旧冷哼。

　　“我说大小姐，可是你把我抓上山的，我从头到尾都是在跟着你，只是我上了这山，自然要编出一个身份。再说我救了爷爷和整个天荡山一命，你非但不感激，还在这生气，你觉得对得起我吗？”秦易苦笑道。

　　单心怡神色一滞，突然觉得确实有了一点不好意思，不过依然没有好脸色：“我不管，反正你骗我了。”

　　“那你要我怎样才能消气呢？”秦易道。

　　“这个嘛……”单心怡认真的想了起来，而后目光一亮，突然道：“你带我去闯荡天下。”

　　“呃，这个不行……”秦易一声轻咳道。

　　“为什么？”单心怡委屈道。

　　“一个女孩儿家家的，闯什么天下，再说我这每天都是生死拼杀，你跟着我太危险了。”秦易道。

　　“那怎么办……”单心怡一张脸顿时垮了下去。

　　“这样吧，以后天荡山会弄些走私营生，比如倒卖马匹、钢铁之类的，我可以跟你父亲说说，让你随队来往于两地之间，这样你不但可以保护商队，还能到处看看，怎样？”

　　“好吧。”单心怡见也没什么好法子了，就答应了下来。

　　“对了，我这有把好剑，王级兵器，就送你了。”秦易从戒指中取出一把王级宝剑，递给单心怡道。

　　“真的？”单心怡一张脸上尽是激动，简直不敢这是真的。

　　要知道对于他们这些普通武者来说，王级兵器就等同于传说中的神兵，价值巨大，别说是她这样的先天境武者，哪怕是青州的第一大寇单风，也只有一把王级兵器，还是稍有破损的。

　　“当然，以后好好练功，争取早日踏入天人境。”秦易捏了捏单心怡的脸颊，笑道。

　　“好。”单心怡甜甜一笑，显得格外动人。

　　秦易正要离开，却突然想到一事，于是寻到单风，问道：“单老，不知你当初选这天荡山时可有什么想法？附近的几山中，好像时不时的会传出阵阵元气波动，极为浓郁。”

　　秦易神魂境界踏入显形之后，就可以让神魂出体，当日那候泽看到的就是他的神魂出窍。

　　而在这几日间，秦易经常让神魂出窍，他本来只是想让神魂吸收天地月华，但却会时不时的突然感到一股浓郁元气，似乎极为磅礴，可却根本捕捉不到位置，稍纵即逝。

　　“确实有这情况，我年轻时曾听到传言，这里在上古之时曾是一处宝地，那时我也不懂这个，就基业放在了这里。不过这数十年间我也数次想探个究竟，不过却都是无疾而终。”单风道。

　　“竟有这事……”

　　秦易蹙眉，又问了几句后就离去了。

　　傍晚，秦易正在山间闲坐，就在离山峰不远处，一股元气波动骤然涌起。

　　这波动极为微弱，而且稍纵即逝，一般人根本察觉不到。

　　“又来了。”

　　秦易霍然抬头，这一次，他直接冲天而起，来到刚才波动的地方，想要探个究竟。

　　只是刹那的工夫，波动已然散去。

　　不过秦易并没有因此罢休，而是把眼睛闭起，神魂之力骤然涌出，扩散向四面八方。

　　如今秦易神魂境界踏入显形，灵觉比之前敏锐百倍，如今神魂之力散开，方圆百里之内哪怕是一丝风吹草动也逃不过他的眼睛。

　　“在那。”

　　足足一刻钟后，秦易眼睛霍然睁开，那是一座蓊郁山峰，就在天荡山不远处，那元气波动正是从其中传出的。

　　寻到之后，秦易不再耽搁，来到那山峰旁，而后朝波动传来的方向一拳骤然轰出。

　　“轰……”

　　一拳之下，地面骤然崩碎，那蓊郁山峰也是颤抖，山壁断裂。

　　秦易动作不停，一拳拳不断轰下，恐怖的力量汹涌，虽然天荡山相距甚远，但其中的人仍是感觉到山摇地动，天空之上金光轰鸣，场景骇人。

　　“给我开！”

　　片刻之后，秦易一声大喝，全身元气骤然涌出，猛地一拳轰下。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的轰鸣，山峰崩碎，大地开裂，秦易生生轰出一个巨大的裂缝，宽有十余丈，深达百丈，如同一条骇人巨蟒。

　　“轰……”

　　紧接着，一股浩瀚元气冲天而起，精纯之极，如同纸质化，如一条河流在空中席卷奔腾，让人心惊。

　　“这是……元脉？”

　　秦易目光震惊，感受到地底传出的惊天元气，心脏剧烈的跳动着。

　　元脉，和秦易前世道教所说的灵脉极为相似，由惊人的元气汇聚而成，储量惊人，是高手挑选洞天福地的根本。

　　在太古之时，大地之中元脉众多，整个世界元气浓郁，造就了不知道多少高手。

　　但到如今，元脉已经极为罕见，而秦易心中竟发现整整一条，自然震撼。

　　“今天真是捡到宝了……”

　　秦易简直想要仰天大笑，一整条元脉，哪怕规模不大，那它蕴含的元气也是难以想象的。

　　“先收起来再说。”

　　秦易元气狂涌而起，各种手段打出，一刻钟后，大地崩裂，一条由元气组成的元脉骤然冲出，像是一条金色的巨龙，迎空舞动，浓郁到极点的元气弥漫，充斥在天地之间。

　　这一幕若是让其他人看到，早就惊掉了下巴。

　　而这样的一条元脉，哪怕是一个天人境第九重的武者也得疯狂，若是传出去，不知道会引得多少高手前来血腥争夺。

　　“收！”

　　秦易大喝，前世的道家手段不断打出，道道神光汹涌而起，恐怖的气机蔓延，终于将那元脉收起，纳入一个新的储物戒指之中。


第一百八十八章 神物

　　秦易长出了一口气，幸亏他之前花了三千原石买了一个高品质的储物戒指，不然真没法收起这元脉。

　　将元脉收起之后，秦易正要离开，但突然捕捉到了一丝极其细微的波动，但波动虽然细微，但不知为何，当秦易细细感应的时候，却蓦地一阵心悸，似乎是看到了什么太古凶兽，灵魂都在战栗。

　　这让秦易十分奇怪，犹豫了一下后，还是去到了那裂缝，走了进去。

　　秦易把元脉收起之后，地底变得极为空旷，仿佛一座地宫。

　　“呼……”

　　秦易大手一挥，金光涌出，映得地底亮如白昼。

　　秦易一路前行，不过没等他走出多远，就楞在了原地。

　　他突然看到了一座大阵，一座布置在地底的大阵，一开始他还没注意，但这会儿仔细看去，只见百米之内的地面之上尽是一道道晦涩难懂的纹路。

　　秦易对阵法还算有所研究，此番看去顿时惊得说不出来的，因为以他如今的境界，竟根本看不懂这大阵，就像是一个三岁小孩儿看着一道千年算题，根本无从下手。

　　秦易看不懂，就只能说明这大阵的级别已经高到难以想象的地步。

　　不过好在这大阵如今已经停止运转，纹路黯淡无光。

　　在那大阵中央，秦易突然看到了一面镜子。

　　镜子一尺见方，镜面呈淡灰色，似乎已经放置了太久，镜子背面印刻着一些晦涩难懂的图案，似乎有日月星辰，如同天地初开，一片混沌的场面。

　　秦易看着那镜子，脸色渐渐变了，看着这大阵和大阵中央的镜子，他好像突然明白了什么。

　　他之前还在奇怪为什么这里会有一条元脉，但现在看到这大阵，好像就有了解释。

　　这整整一条元脉竟然只是为了支持大阵运转。

　　而那镜子就处于大阵中央了，显而易见，这一切都是为了这面镜子！

　　一条元脉，一座恐怖的大阵，竟然只是为了一面镜子，秦易哪怕是傻子也能想到这镜子绝对是一个无比恐怖的存在！

　　秦易只感觉自己的脑袋嗡嗡的，听单风说这里上古时期的是一片风水宝地，那么很显然，这大阵很可能是上古时期布下的，如此恐怖的手笔，这镜子究竟是什么等级的存在？帝级？亦或是只存在于传说中的极道圣兵，还是更高等级的存在？

　　秦易的心跳在加速，他虽然不知这镜子的来历，但却能感觉到它绝对是无比恐怖的存在，如果传出去，别说是北焕域，只怕整座大陆都要颤抖。

　　强行稳定下心头的激荡，秦易慢慢蹲下身子，伸手想要捡起这镜子。

　　“轰……”

　　但就在这时，一股难以想象的恐怖威势骤然蔓延，那镜子缓缓浮空，像是仙界落下的神兵，绽出毁天灭地的气机。

　　“噗……”

　　在这气机之下，秦易一口鲜血直接吐出，根本承受不住，根本被人扼住喉咙，连呼吸都变得困难。

　　“完了……”

　　秦易心里只剩下一个念头了，这镜子的气机太过恐怖了，他从未有过这样的感觉，那是发自灵魂的战栗。

　　这镜子似乎只是随意绽出一丝气机，但就是这么一丝气机，竟让秦易几乎连站起来的力量都没有，秦易有一种感觉，这气机甚至比当日青衣剑王萧无极的气息更为恐怖。

　　秦易现在心中震撼多于惧怕，这镜子究竟是何方神物，竟然有着如此恐怖的力量，似乎能够毁天灭地。

　　“呼……”

　　就在这万分危急之时，秦易的武格竟突然自发显现，墨绿色的武格脚踏虚空，身间荡漾着炽金之色，强大的气机蔓延。

　　让秦易惊愕的事情发生了，在他武格显现之后，那镜子的气机竟倏然散去，仿佛从未出现过，整片空间只剩下那造型古朴的镜子静静的悬浮在空中。

　　秦易大口大口喘着粗气，刚才在那气机之下，他感觉灵魂都要碎掉了，根本承受如此恐怖的力量。

　　而还在不等他反应，空中的镜子突然绽出微弱光芒，竟是不断缩小，变成了一寸大小，而后直接飞到秦易身前，不容他抗拒，伸出两道金线，像是一个玉坠挂在了他的胸前。

　　秦易愕然的看着胸前的小镜，不知所以。

　　这一切太过莫名其妙，这镜子先是绽出恐怖气机几乎将他杀死，但之后他武格显现，镜子气机倏然散去，不但如此，反倒直接变成了一个小镜子挂在了他的胸前。

　　“难道是因为我的武格？”

　　秦易突然闪过一个念头，到如今他几乎已经确定自己就是那至尊武格了，而刚才他武格显现，如果不是因为这，那镜子没有理由把气机散去。

　　之后，秦易取出那小镜，来回翻看，起先秦易还试着能不能将其催动，不过他足足试了一刻钟，用了各种方法，小镜根本没有任何的反应，似乎对秦易十分不屑。

　　然后秦易就放弃了，不过当他把小镜放回胸前之时，一个信息突然传入了他的脑海之中。

　　那是三个大字。

　　太虚镜。

　　“太虚镜？”

　　秦易倒吸了一口冷气，想不到这镜子竟然名为太虚镜，不过且不论其他，单是这名字就足以让人震撼。

　　太虚，有什么兵器敢以这样的词去命名？

　　不过秦易也没有继续想下去，因为他知道根本不会有什么结果，等到以后自然会知晓，现在再想也是无用。

　　秦易离开地底，直接回到了天荡山。

　　而后秦易直接回到住处，吩咐婢女说任何人也不许打扰他。

　　那些婢女已经知道了秦易的身份，自然不敢违逆，在门外交替看守，生怕有人闯了进去。

　　如今秦易在天荡山中简直太上皇一般的存在，没有人敢有任何的忽视。

　　秦易直接开始了修炼，他已经困在第二重巅峰的门槛上很长时间了，而如今他弄到了一条元脉，如果不好好利用那可真是暴殄天物。

　　秦易没有把元脉取出，仅仅从其中提了一小部分，但就是这一小部分，就磅礴的难以想象，在房间之中汹涌，几乎冲塌屋顶。

　　秦易急忙开始炼化，将那些元气尽数纳入身体之中，将其转化为自己的力量。

　　整整一夜，天荡山众人都感觉到一股磅礴的元气就在峰顶涌动，不过当他们看到那是秦易的方向之后，就不敢再多问了。

　　一夜时间很快过去，天边刚刚泛起鱼肚白，秦易的眼睛突然睁开，紧接着，秦易双掌猛地一震，一道汹涌元气骤然从戒指中涌出，被他一口吞入腹中。

　　而后，秦易身间骤然泛起金光，仿佛有可怕的气机在酝酿。

　　“破！”

　　突然，秦易一声大喝，仿佛鸡蛋破碎的声音在他的身间响起。

　　下一刻，一股恐怖的气势轰然蔓延，以秦易为中央，难以想象的可怕气机汹涌，席卷十方。

　　“轰隆……”

　　天空之上，璀璨金光汇聚，紧接着，浩瀚元气轰然降下，直接冲入秦易所在了房屋之中。

　　天荡山众人瞠目结舌的看着这一幕，目光震惊。

　　“啊……”

　　不知道过去了多久，一声长啸响彻云霄，秦易身形猛地冲出，直接将那房屋震成粉碎。

　　“轰……”

　　一道道璀璨金光在秦易身间席卷奔腾，几乎把这方天地给淹没。

　　此刻的秦易就是像一尊神灵，沐浴在金光之中，身间气机翻涌，惊天动地。

　　单风、单云天等人看着秦易那如同战神的身影，神色复杂，同时心中也有庆幸，庆幸选择了秦易，如若不然，天荡山根本挡不住这样一尊战神，那样惊天动地的恐怖气机，他们一辈子也没见过。

　　“终于踏入第三重了……”

　　秦易长出了一口气，目光欣喜。

　　“恭喜王爷晋升。”

　　秦易落地之后，单风和单云天就走了过来，拱手道。

　　“好。”

　　秦易点头，心情大好，看了单风一眼，见他脸上已经不复之前的苍白之色，身间也开始有气机涌动，就笑道：“看来生命之泉很有效果啊。”

　　“那是自然，这才是一夜的工夫，我的伤势就几乎尽数恢复，元气也在慢慢恢复，估计再有个七八天就能恢复到巅峰，甚至可能有所精进。”单风也是心情大好。

　　“那就好。”

　　此间事了，而秦易也已经在天荡山上呆了十多天，于是不再多留，吩咐一应事宜后就离去了。

　　不过秦易并没有回门派，一路南行，来到了一片荒原之中。

　　这一日，秦易正走着，突然听到阵阵轰鸣之声。

　　秦易奇怪，转头看去，只见不远处一道道神芒冲天，不断碰撞，气势惊人。

　　“去看看吧。”

　　秦易心中好奇，冲天而起，直接朝波动传来的地方行去。

　　当秦易来到地方之时，只见三个人影在空中不断交手，强大的力量汹涌，打得虚空崩碎，山河摇颤，一看就知不是庸人。

　　一开始秦易并没有在意，不过当他看到其中一人面容的时候，却是忍不住笑了起来。

　　只见那人一身黑衣，目若星辰，剑眉斜飞入鬓，气势无双，正是秦易有过一面之缘的，黄泉宗少宗主左飞扬。


第一百八十九章 王家之人

　　秦易没想到竟会在这碰到左飞扬，不过看来他的人缘不怎么好，正被两个男子围攻。

　　不过好在左飞扬战力强大，那两个男子一个是第七重，一个是第八重，此番合力围攻竟根本奈何不了左飞扬。

　　“轰……”

　　秦易也没多想，大手一挥，一道神光轰鸣，强大的气息流转，直接朝着其中一个男子轰去。

　　那男子一惊，没想到会突然有人向他出手，身子急退，同时一拳轰出，才把那神光震碎。

　　“谁？”

　　这男子看起来不是二十六七岁，一身白衣，怒喝道。

　　“我。”

　　秦易微微一笑，御空而起，朝着他们三人行去。

　　“秦易？”

　　左飞扬也是极为意外，惊奇道。

　　“左兄别来无恙啊？”

　　秦易轻笑，抱拳一礼道。

　　“还成，只是让贤弟看了笑话。”左飞扬大笑道。

　　“你是秦易？”

　　那两个男子显然听过秦易的名字，眼睛骤然眯起。

　　“你们认识我？”秦易一愣，没想到他们竟会知道自己。

　　“你现在可是北焕域的风云人物，有几人没听说过？”左飞扬笑道。

　　“左兄说笑了，不知这阵仗是……”秦易问道。

　　“噢，我之前猎杀了一头凶兽，带走了妖核，不想这两个来自大世家的人物非说那凶兽是他们的，硬要我交出。你也知道，我这人一向不喜欢别人威胁我，自然不愿，然后就打了起来。”左飞扬耸了耸肩膀道。

　　“左飞扬，明明是你抢了我们追杀了两天之久的凶兽，竟然还有脸在这大言不惭。”右边的英挺男子冷笑，而后目光转向秦易：“秦易，你好歹也是仙门中人，我劝你立刻和这魔头划清界限，千万不要误入歧途，助纣为虐。”

　　“噢？敢问你是何人？”秦易笑了笑，问道。

　　“我乃北焕域王家嫡系子弟，王思行，他名王廷元，也是王家子弟，我看你是仙道中人，才好言劝上两句，你可不要自误。”那男子下巴微微扬起，带着些居高临下的味道。

　　“原来是王家之人，久仰大名。”

　　秦易笑了笑，他知道这王家，是北焕域一个传承近万年的大世家，高手众多，地位不亚于一个地位门派，因此对他这个人位门派之人有些瞧不上。

　　“知道，速速与我等合力将此獠擒下，王家也许会记你一个情，日后对你帮助巨大。”那个名为王廷元的白衣弟子道。

　　“那还是不了，我这样的小人物怎么配让王家欠下一个人情呢？”秦易唇角翘起，对这两人的神态很是厌恶。

　　“你什么意思？可不要给脸不要脸。”王思行冷笑道。

　　“好大的口气，你算什么东西，我如今行走天下，哪怕是地位门派的长老也得给我三分薄面，你不过一个大家族子弟，有资格在这对我指指点点？”秦易冷笑道。

　　“哈哈哈哈，好一个秦易，不过有了些声名，竟已经自大如斯，着实可笑。”那王廷元大笑，目光轻蔑。

　　“也好，你身为归元门弟子，却和一个魔道中人沆瀣一气，我就替你的师门教训一番，也顺便知道一下什么叫人外有人，天外有人。”王思行目光冰冷，居高临下的看着秦易。

　　“看到了吧？这些人就是这么个嘴脸，贤弟也别生气，等会儿把他们打得哭爹喊娘了，他们自然也就老实了。”左飞扬道。

　　“没事，我见多了，一人一个？”秦易微微一笑道。

　　“好，那个王廷元留给你，也让我看看你最近有没有什么长进。”左飞扬大笑，身间灰白色的神光轰鸣，直接朝着王思行冲去。

　　两人迅速战成一团，而那王廷元看向秦易，冷冷一笑道：“有什么遗言吗？我们声震北焕域的天才？”

　　“希望你等会儿还能笑得出来。”秦易淡然道。

　　“一个第三重的武者而已，也敢在我眼前嚣张？我就让你见识见识什么是真正的力量。”

　　王廷元冷笑，直接朝着秦易冲去，大手一挥，一道匹练般的青光横扫而出，迎空怒舞，强大的气机汹涌，朝着秦易轰去。

　　秦易双臂一抖，纯阳无极拳运转而起，恐怖的气机骤然汹涌，漫天金光席卷奔腾。

　　一拳轰出，天摇地动。

　　“轰隆……”

　　在秦易的拳头之下，那青光直接粉碎。

　　当年秦易在第二重之时就轰杀第七重的郑黎，如今他踏入第三重，力量更是成倍增长，对战这王廷元根本没有一丝的压力。

　　“有点本事……”

　　王廷元有些讶异，不过并没有太过在意，双手一压，漫天青光轰鸣，纵横席卷，几乎把这方天地给淹没。

　　“轰隆……”

　　大片的青光汇聚，一柄巨剑陡然成形，恐怖的力量汹涌，似乎能斩断天地，漫天神芒席卷，朝着秦易怒斩而下。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易也懒得和对方纠缠，煌天錾金枪激鸣，亢龙决直接打出。

　　“轰隆……”

　　难以想象的可怕气机汹涌，在秦易的枪锋之上，一道璀璨枪芒陡然升腾，如一条苍龙奔涌而出，昂首咆哮，强大的力量蔓延，腾空而起。

　　一声惊天动地的巨响，王廷元的青光粉碎，不过秦易的枪芒却是去势不竭，迎空怒舞，直接冲到王廷元的身前。

　　王廷元大惊，没想到秦易的攻势如此恐怖，全身力量涌起，方才挡住这道枪芒。

　　不过饶是如此，王廷元也是被轰飞而出，一声闷哼，差点一口鲜血吐出。

　　“看来你并没有你说的那般强大啊……”

　　秦易看着王廷元，似笑非笑道。

　　“哼！”

　　王廷元一声冷哼，脸色阴沉，短暂的喘息之后，再度冲出，手中已经多了一口水蓝色的长剑，刹那间，强大的剑意席卷，一道道剑芒迸射，朝着秦易冲来。

　　“轰……”

　　秦易煌天枪横扫，恐怖的力量奔涌，直接将那些剑芒震碎。

　　“裂天三剑！”

　　王廷元长啸，开始全力出手，身间青光轰鸣，元气几乎尽数涌出，席卷浩荡。

　　“哗啦……”

　　王廷元第一剑斩下，一道青色剑芒纵贯冲霄，强大的气机倏然蔓延，席卷天地，朝着秦易斩去。

　　秦易目光凌厉，身间元气轰鸣，漫天金光不断汇聚，而后一枪猛地刺出，元气压缩到极致，一枪刺穿虚空，和那剑芒狠狠碰撞在一起。

　　“轰……”

　　恐怖的力量汹涌，横扫八方。

　　王廷元很快刺出了第二剑，一道元气极尽压缩的剑芒迸射，锋锐无匹的气息浩荡，撕裂虚空，朝着秦易刺去。

　　“日之耀！”

　　秦易身间金光轰鸣，左手打出纯阳无极拳真意。

　　一轮金色骄阳汇聚，恐怖的气机汹涌激荡，似乎要轰碎这天地。

　　“轰隆……”

　　金色骄阳升腾，气势攀升到极致，与王廷元的剑芒轰然相撞，恐怖力量横扫天地，大片的虚空直接崩灭，承受不住这恐怖的力量。

　　金色骄阳的力量太过凶猛，打得整片天地都在颤抖，这才本来就脸色苍白的王廷元再度踉跄后退，身间剧震。

　　“该我了！”

　　王廷元正想斩出第三剑，秦易竟已经猛冲而来，煌天枪绽出恐怖气机，席卷天地。

　　王廷元大惊失色，第三剑急忙斩出。

　　“轰……”

　　天空之上，一道璀璨剑芒陡然升腾，这一刻，磅礴剑意汹涌，席卷浩荡，让人心惊。

　　剑芒之下，虚空直接崩灭，锋锐到了极致。

　　“青龙摆尾！”

　　秦易大喝，身间金光轰鸣，气势不断攀升，而后猛地一枪横扫而出。

　　顺着秦易的枪锋，一片虚空陡然崩碎，并且不断蔓延，那力量太过恐怖，可谓摧枯拉朽，一切尽成齑粉。

　　“轰……”

　　在秦易的这一枪之下，王廷元的剑芒挣扎了一会儿后，再也没了力量，直接崩碎。

　　而后秦易气势如虹，枪锋横扫，直接轰在了王廷元的身体之上。

　　“噗……”

　　王廷元的护体元气哪里能挡住秦易的剑锋，只感觉被一座巨山砸在身上，顿时鲜血狂喷，恐怖的力量入体，几乎把他的五脏六腑震裂，直接重伤。

　　“噗……”

　　王廷元直接被秦易轰落在地，浑身骨头几乎断掉，身体止不住的颤抖，狼狈之极。

　　王廷元还想挣扎着站起，不过秦易的枪尖已经抵在了他的脖颈之上。

　　“害怕吗？”

　　秦易微微一笑，看着王廷元道。

　　王廷元目光惊恐，身体止不住的颤抖，他能够感受到从枪尖传来的可怕杀意，他很清楚，秦易只要轻轻的一挺枪锋，他的小命就没了，于是根本不敢乱动。

　　“以后别那么张狂，记得人外有人，天外有天，你那个兄长说的。”秦易轻笑，而后一腿奔出，直接将其轰飞了出去。

　　“左兄，我已经结束了，你怎样？难道还需要我帮忙？”秦易看向空中的左飞扬两人，长笑道。

　　“这么快？”

　　左飞扬看到那像一条死狗般躺在地上的王廷元，神色顿时惊愕，而后也不甘落下，恐怖的气势不断升腾，显然不想屈居人后，攻势愈发凶猛。

　　而在他对面的王思行本来就处在劣势，如今左飞扬攻势愈发凶猛，他就渐渐有些吃不消，尤其是看到王廷元落败之后，脸色愈发阴沉。


第一百九十章 大商国

　　天空之上，左飞扬身间神光轰鸣，恐怖的气机浩荡，哪怕是秦易看着也是阵阵心惊。

　　左飞扬是天人境第八重巅峰，少皇榜位列第八，是北焕域年青一代的顶尖人物，天赋惊人，秦易是第一次认真的看他出手，可谓威势惊天，如果不得不承认，如果现在自己对上左飞扬，几乎没有胜算。

　　他虽然以跨阶大战著称，但像左飞扬这个级别的人物，哪个没有跨阶大战的能力？所以和他们比起来，现在的秦易仍是差了多少，这正是因为有这些人存在，秦易才一直没有小视天下英雄的心思。

　　“刚才你们二人合力攻我尚且不行，如今只有你一人，你拿什么跟我打？”左飞扬突然一声冷笑，大手一挥，灰白色的神芒淹没天地，可怕的气机蔓延，那王思行直接横飞而出，鲜血狂喷。

　　“王思行，回去再练两年吧。”

　　左飞扬长笑，也没有再去寻王思行的麻烦，对于他这样的人，王思行之流根本不入他法眼，也懒得计较。

　　“秦易，这才多长时间，你又突破了，真是让我等汗颜啊。”

　　左飞扬来到秦易身旁，上下打量了两眼，感慨道。

　　“左兄说笑了，和你相比还是差远了。”秦易笑道。

　　“不急，我痴长你几岁，等日后你成长起来，北焕域也不见得能容下你。”左飞扬轻笑：“对了，有没有兴趣跟我去一趟大商国？”

　　“大商国？”秦易楞了一下，他是第一次听到这个名字。

　　“一个以商立国的国家，里面有个清越商会，在北焕域都有着很大名气，规模巨大，里面的宝物更是数不胜数，我正好要去买个东西，怎么样，有没有兴趣跟我去看看？”左飞扬道。

　　“好。”秦易反正也是闲来无事，就答应了下来。

　　两人一路前行，穿过了不少传送阵，在一天之后终于来到了那大商国的皇城。

　　因为是以商立国，所以这皇城几乎是极度繁荣，一条条大道互相交织，可容十辆马车并行，两旁一座座建筑耸立，尽是商铺，鳞次栉比。

　　秦易一路前行，只见各式各样的物品琳琅满目，几乎看花了眼睛。

　　“一直有传闻，如果能把这个皇城给打劫了，那么财富可以直接超过一个大世家。”左飞扬道。

　　“那就一直没人来抢？”秦易好奇道，这样的一座城池，不知道会引得多少人觊觎。

　　“这个皇城的主人是一个天象境巅峰的恐怖高手，甚至有传闻说他已经踏入了破灭境。破灭境，你懂得，跺跺脚整个大陆都要颤抖。”左飞扬笑道。

　　“破灭境……”

　　秦易倒吸了一口凉气，对于现在的他来说，这样的境界连仰望都是艰难。

　　在北焕域中，传奇境的强者已经足以震慑一方，天象境的存在更是号称无敌，横行一域，受万人敬仰。而比它更高的破灭境，那究竟是怎样的一个境界，秦易无法想象。

　　两人一路前行，一刻钟后来到一个建筑前，这建筑规模宏大，耸立在皇城之中，可谓金碧辉煌，气象雄伟。

　　门前置一匾额，上书“清越商会”四个大字，苍劲有力。

　　两人刚到门前，就有青衣小厮迎了上来：“两名贵客，里面请。”

　　两人跟着小厮进去，建筑内部更是极尽奢华，说是白玉铺地也不为过。

　　商会有三楼，摆设物品的贵重程度也随着楼层递增，左飞扬此行是为了买一颗宝珠，直接上了三楼。

　　里面东西不多，但却尽是稀世奇珍，秦易随处看着，忍不住咋舌，到了第二层，就很少有宝物是用金银标价的，尽是原石，而到了第三层，几乎每一件都是上万原石，贵重之极。

　　其中秦易看到了一柄王级巅峰的长刀，标价十二万原石，令人咋舌。

　　至于皇级兵器，听那商会的负责人说也有，不过并没有摆放在这，至于价钱就是高的离谱了。

　　一开始秦易一直觉得自己已经很富有了，不过当他来到这里之后，就感觉自己那点积蓄简直少的可怜，之前青羽国建国，秦易的原石花出去了很多，并且又买了很多武学和兵器，如今原石大概只剩下四万块。

　　而刚才左飞扬买下了一颗宝珠，售价足足十五万灵石，给了秦易很大打击。

　　于是秦易决定卖些东西出去，这一年来，他先是元明世界，然后在外历练，得到了宝物也是不少，是时候处理一下了。

　　比如秦易之前斩杀梁川之后，得到了他的储物戒指，里面宝物众多，武学、兵器都有不少，过了一会儿商会的鉴定师过来，光是梁川的积蓄就卖了足足六万块灵石。

　　而后秦易把没用的东西尽数取了出来，比如一些从元明世界得到的灵花，或是很早之前夺得三大门派交流赛冠军后，得到了那一枚纯阳丹，秦易拿着也没用，尽数扔给了商会。

　　这么一堆宝物下来，秦易竟然卖了十万原石，再加上之前的四万，秦易也算小有资产了。

　　秦易在里面逛了很长时间，不过并没有什么他需要的东西。

　　“商会刚组织了一场武者交换会，就在前院，两位要有兴趣可以去看看，可能会有你们感兴趣的东西。”那商会的负责人道。

　　“噢？那去看看。”

　　左飞扬点了点头，带着秦易走下楼梯，朝着前院行去。

　　“什么是武者交换会？”秦易问道。

　　“就是一些武者摆下摊位，拿出自己的宝物，其他人若是看上了，就用宝物去交换，在那里可以看到很多奇珍。”

　　“原来如此。”秦易也是来了兴趣，朝着商会负责人所说的地方行去。

　　说是前院，不过进去之后，却更像是一个巨大的广场，其中的武者不下百人，在各个摊位间走动。

　　因为都是武者摆下的摊位，所以基本没有什么叫卖声，人们都是慢慢看着，如果发现需要的就上去商谈，以宝物交换。

　　不过也一些浑水摸鱼之人，摆着一些一文不值的东西，却将其说成是刚刚出世的至宝，因为真假难辨，常有人受骗。

　　不得不说，这其中高手很多，因此宝物也是不少，王级兵器、灵丹妙药应有尽有。

　　秦易两人一路走着，秦易现在不缺兵器，只有主要看一些武学，不过这些武学多是地级，并没有真正的高阶武学。

　　逛了一圈后，秦易并没有看到什么让他心动的宝物，正要离开，神魂之力却是突然一动，目光落在旁边一个摊位的一张破布上。

　　“嗯？”

　　秦易停住脚步，朝着那张破布看去。

　　这破布看起来没有任何出彩之处，灰黑之色，破破烂烂，看起来极为残破。

　　“有兴趣？”

　　这摊位的主人是一个中年汉子，脸庞黝黑，见秦易一直看着这块破布，就开口道。

　　“这块布有什么讲究？”秦易问道。

　　“这是半年前金云仙府出世时掉落下来的一块神物，价值连城，可能记录着不世天功。”那中年汉子道。

　　“一块破布竟能被你说成一个仙界神物，你不觉得脸红吗？”一旁的左飞扬冷笑道。

　　“这可是从金云仙府得来的，一块普通破布能进入其中？”中年汉子反问。

　　“是吗？当初仙府出世，其中神物尽皆灵气冲天，十里之外亦能感知，你这块布呢？你哪怕把元气全部灌输进去能有什么反应吗？”左飞扬冷笑，他可不是什么都不知的愣头青，见多了这样的人。

　　那中年汉子轻咳了两声，显然也知道自己这破布卖相确实不好，而且这段时间以来，他各种方法都试遍了，根本没有发现任何的异象，这才决定卖出去，看能不能找到个什么冤大头。

　　“说个价钱吧，合适我就买下了。”秦易道。

　　“五万原石。”中年汉子直接道。

　　“什么？你脑子摔坏了吧？五万原石，你怎么不去抢？”左飞扬怒极反笑，这中年汉子简直是狮子大开口，摆明是要坑人。

　　“这是从金云仙府中掉落的，难道连五万原石都不值？”中年汉子嘴硬道。

　　“你要真是什么高阶武学我就不说了，一块破布你也敢要五万原石，想钱想疯了吧？”左飞扬冷笑。

　　“三万原石。”中年汉子也知道理亏，把价钱降了一些。

　　“看来阁下是没有一点诚意了，既然如此那就算了，我们走。”秦易也不打算再谈，拉着左飞扬就要离去。

　　“别走，你说个价钱吧。”中年汉子生怕错过秦易这个客户，毕竟这样的一个东西，只要稍微卖出点价钱就不算亏。

　　“六千原石。”秦易直接道。

　　“什么？不可能，太低了。”那中年汉子脸色难看道。

　　“那就算了吧。”秦易似乎也不想再谈，就要离去。

　　“一万原石，一万原石你就拿去！”那中年汉子咬了咬牙，喊道。

　　秦易停住脚步，犹豫了一会儿，开口道：“好。”

　　“什么，一万原石，你疯了吧？”左飞扬不敢置信的看着秦易，很不理解，想要拦住他，在他看来，哪怕是一个傻子也不会花一万原石去买这么一块破布。


第一百九十一章 反悔

　　“好，就一万原石卖你了。”

　　中年汉子一见左飞扬正在阻止秦易，立刻答应了下来，生怕秦易反悔。

　　“好。”

　　秦易点头，而后示意左飞扬安心，从戒指出取出了一万块原石，像小山一样堆在了地上。

　　“你的了。”

　　中年汉子扔垃圾一样把破布丢给了秦易，哈哈一笑，急忙收起地上的原石，神色兴奋。

　　“我真服你了。”

　　左飞扬一声叹息，很是无奈的看着秦易。

　　“这破布可能有古怪，走。”

　　秦易低声开口，而后拉着左飞扬直接离开了清越商会，冲天而起，不一会儿就冲出了皇城。

　　秦易刚离开，中年汉子正在那收原石，一个黑衣男子突然火急火燎的来到他身前，一把抓住他问道：“那块破布呢？”

　　“我刚卖了啊。”中年汉子楞了一下，说道。

　　“什么？谁让你卖的？”黑衣男子脸色顿时沉了下来，吼道。

　　“废话，我们鼓捣了半年也不见有什么动静，不卖还留着何用？”中年汉子道。

　　“你个蠢货，那破布是从上古时期流传下来，记载了一部高阶武学，威力强绝，你竟然给卖了？”黑衣男子怒吼道。

　　“什么？你怎么知道？”中年汉子目瞪口呆道。

　　“我刚才见到了公子，和他说起了那块破布，他立刻让我前来，让是曾见过另外一块，被一个大门派得到，上面记载了一部高阶武学，价值连城。”黑衣男子道。

　　“完了，完了，你为什么不早说？我刚刚卖掉……”中年汉子脚跟一软，差点摔倒在地，目光呆滞。

　　“卖给谁了？什么时候？”

　　“一个年轻人，就在刚才。”

　　“追！”

　　黑衣男子想也不想，拉着中年汉子就冲出了清越商会，朝着秦易两人离开的方向追去。

　　而在城外，秦易在阳光下来回看着那块破布，脸上逐渐露出笑意。

　　他刚才之所以注意到这块破布，是因为这看似普通的灰布竟然让他的神魂之力不断颤动，这样的情况极为罕见，除非遇到了什么难得的宝物。

　　“真是宝贝？”左飞扬看到了秦易的表情，忍不住道。

　　“很有可能，看来该好好研究研究了。”秦易点头，笑道。

　　然而就在秦易来回翻动的时候，两道光芒突然冲来，直接落到了秦易身前。

　　秦易两人蹙眉转头，来人正是中年汉子还有那个黑衣男子。

　　“怎么是你？”秦易奇怪，问道。

　　“原石还你，这破布我不卖了。”那中年汉子直接道。

　　“这个恐怕我恕难从命，这破布既然卖给了我，那就是我的东西了，可不是你说拿就能拿回去的。”秦易道。

　　“这位朋友，这破布对我非常重要，我可以再多给你五千原石，这破布我一定要收回。”中年汉子脸色沉了下来，说道。

　　“听说过强买强卖，还没见过卖了东西却要强行收回去的。”左飞扬冷笑，同时看到这中年汉子的反应，也知道秦易这次是赌对了，这破布绝对是个宝物。

　　“我再说最后一遍，把破布还来。”中年汉子渐渐没了耐心，脸色微冷。

　　“不可能。”秦易早已把破布收起，直截了当道。

　　“年轻人，我劝你不要太过执拗，匹夫无罪，怀璧有罪，小心可别为此丢了性命。”旁边的黑衣男子开口，身间已经有元气涌动。

　　“你威胁我？”秦易突然笑了起来，眼睛微眯。

　　“那又如何？将那破布还来，这事情就算了，若是不还，可别怪我不客气！”黑衣男子冷哼道，杀机凛冽。

　　“我还真想看看你们是怎么个不客气法。”

　　秦易唇角翘起，负手而立，静静看着对方道。

　　“找死！”

　　黑衣男子一声冷哼，直接出手，他也是天人境的高手，一掌拍出，顿时元气汹涌，恐怖的力量激荡，朝着秦易当头轰下。

　　秦易目光变得凌厉，他可不是任人欺负之人，既然对方已经如此猖狂，那他也不用留手了，一拳奔出，金色浩荡，恐怖的力量碾压高空，朝着对方轰去。

　　“轰……”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，但在下一刻，黑衣男子的脸色大变，只感觉自己的拳头落在了一座身上之上，难以抵抗。

　　要知道他可是天人境第四重，在他看来，秦易比他低了小境界，根本无法与其抗衡，但事实正好翻了过来。

　　秦易再度出手，漫天金光轰鸣，恐怖的气机席卷冲出，一拳轰下，虚空骤然崩裂，朝着黑衣当头压下。

　　“噗……”

　　黑衣男子还想抵挡，但却根本承受不住秦易的可怕力量，被一拳砸在胸口，顿时鲜血狂喷，直接横飞而出。

　　一旁的中年汉子也是目瞪口呆，没想到秦易的战力竟如此恐怖。

　　但那破布太过重要，他必须拿回，没有耽搁，身形直接冲出，元气汹涌而起，朝着秦易轰去。

　　左飞扬站在一旁，并没有动手，他清楚秦易的实力，这两个人第四重的武者根本奈何不了他。

　　“找死！”

　　秦易一声冷哼，白帝波纹功运转，一记手刀斩下，锋锐到极点的气机轰鸣，一刀撕裂虚空，直接冲到中年汉子的身前。

　　中年汉子汉子一惊，发现自己的力量竟根本挡不住那手刀，被生生撕裂，只能咬着牙硬撼了一下，踉跄后退。

　　“一起上，杀了他！”

　　这时那黑衣男子再度冲来，剑锋出鞘，锋锐的力量席卷，与那中年汉子一起朝着秦易冲去。

　　两人一同出手，自然是气势如虹，磅礴的元气汹涌奔腾，席卷冲霄。

　　秦易手腕一抖，很久未用的流光剑陡然出鞘，刹那间，锋锐剑意席卷浩荡，似乎整片天地都在颤抖。

　　“万古长青！”

　　秦易大喝，直接打出了那飞羽剑诀的奥义。

　　“哗啦……”

　　天地之间，一道璀璨剑芒陡然升腾，锋锐到极点的剑意浩荡，直冲霄汉，百米虚空不断崩裂，一条条漆黑裂缝如同长河，根本承受不住如此恐怖的力量。

　　“轰隆……”

　　剑光横扫天地，可怕的力量席卷，所过之处一切尽成齑粉。

　　“噗……”

　　在这剑光之下，中年汉子和黑衣男子的攻势直接粉碎，而后被一剑扫在身间，顿时鲜血狂喷，差点被一剑分尸，当场重伤。

　　“滚吧。”

　　秦易冷冷看着两人，并没有杀他们。

　　“这破布我们公子志在必得，我劝你们还是尽快还来，一旦得罪了我们公子，你们想走都走不了。”那黑衣汉子冷声道。

　　“都这时候了，你还敢威胁我们？”左飞扬感觉好笑，忍不住道。

　　“不是威胁，是事实。”黑衣男子道。

　　“噢？那就让你们那个公子过来，我看看到底是哪路货色。”秦易淡淡道。

　　“好大的口气，在我们公子眼前，你们连蚂蚁也不如。”那中年汉子冷笑道。

　　“啪……”

　　秦易回应很简单，一个耳光直接抽在了对方的脸上，当场抽飞了出去。

　　“好好好，告诉你们，我们的人已经在赶来的路上，一旦公子前来，定要尔等求生不得，求死不得。”黑衣男子脸色阴沉，森然道。

　　“是吗？我可真是期待啊，看看你们那个公子究竟能拿我怎样？希望别让我失望。”秦易冷冷一笑道。

　　“呵呵，好大的口气啊。”

　　正在这时，一声轻笑突然传来，众人抬头，一道磅礴神光骤然落下，一行十余人蓦地出现在众人的视线中。

　　为首的是一个年轻男子，锦衣玉带，面如冠玉，举手投足间似乎带着与生俱来的高贵，目光深邃，让人不敢直视。

　　“公子，就是此人夺走了那块灰布。”

　　黑衣男子一见这年轻男子前来，顿时大喜，来到他的身前开口道。

　　“那块灰布呢？”

　　年轻人听后，目光转向秦易，淡淡道。

　　“我买下了。”秦易道。

　　“还回来，花多少原石，我给你双倍就是。”年轻人直接道。

　　“抱歉，不可能。”秦易摇头。

　　“你打伤了我两个手下，如果你现在老老实实交出灰布，我可能还会饶过你这一次，希望你不要自误。”年轻人言语倨傲，根本不把秦易放在眼里。

　　“你算什么东西，也有资格说这话？”一旁的左飞扬开口了，他身份尊贵，根本不怕这些所谓的人物。

　　“北焕域吕家，吕思飞。”年轻人开口，下巴微微扬起，似乎对这个身份很是自傲。

　　“吕家，我还以为是什么天位门派的核心弟子呢，看来我高估你了。”秦易微微一笑道。

　　“你在找死？”这吕思飞眼睛微微眯起，杀机闪动。

　　“陈述事实罢了。”秦易根本无惧，静静看着对方道。

　　“我突然有点好奇了，你是何人？”吕思飞突然问道。

　　“我是谁不重要，不过那灰布我已买下，想让我还回去那是不可能的。”秦易道。

　　“既然你想死，那我就成全你。”吕思飞没了耐性，大手一挥：“杀了他！”

　　话音未落，吕思飞身后十余人直接冲出，刹那间元气汹涌，强大的力量汇聚在一处，席卷奔腾，朝着秦易当头压下。


第一百九十二章 听雨楼

　　“轰……”

　　十余人一同出手，可谓是气势恢弘，而其中也有几个天人境高手，不过境界都不高。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，心中已经对这吕思飞极为厌恶。

　　这十几人一出手就是必杀之势，丝毫不留情。

　　“轰……”

　　秦易出手，煌天枪绽出无尽神芒，白帝波纹功疯狂运转，猛地一枪横扫而出，虚空骤然崩裂，恐怖的力量浩荡，朝着对面十几人轰去。

　　一声惊天动地的巨响，难以想象的恐怖力量骤然爆发，汹涌而出。

　　对面虽然人数众多，但修为却根本无法与秦易相提并论，在这恐怖力量之下，直接被震散，踉跄后退。

　　而还不等秦易站定，秦易已经冲来，手中煌天枪绽出无尽气机，每一枪落下都是一人吐血飞退，根本抵挡不住。

　　“轰……”

　　秦易一枪轰下，一个天人境武者的钢刀直接粉碎，被枪锋轰在胸口之上，顿时吐血飞退，肋骨也不知道断了多少根。

　　不过一会儿工夫，那十余人就尽数被秦易打翻在地，哀嚎不止。

　　“你就只会派些这样的货色上来吗，吕公子？”秦易枪尖指着那吕思飞，笑道。

　　“你倒是有点本事，我给你个机会，追随效忠我，我不但可以饶过你这次，还可以给无尽荣华。”吕思飞淡淡道。

　　秦易忍不住笑了起来，没想到吕思飞竟会说出这么一番话：“我很想知道，你们这些人都是这样自命不凡吗？”

　　“不是自命不凡，是比起你这样的人来说，确实高贵了太多。”吕思飞道。

　　“其实在我眼里你连个废物都不如，只是凭着家世在这里飞扬跋扈，可笑之极。”秦易淡淡一笑道。

　　“你找死？”吕思飞眼睛微微眯起，寒声道。

　　他出身高贵，走到哪里都是受尽尊崇，哪有人敢这般讥讽于他？

　　“怎样？”

　　秦易冷笑，他知道这吕家，也是北焕域的大世家，传承上万年，比那王家还要强上三分。可对他而言，连地位门派的长老都杀过，还在意这些？

　　“那你就去死吧。”

　　吕思飞一声冷哼，骤然出手，五指成爪，猛地一抓，恐怖的气机蓦然汹涌，天空之上神光席卷，锋锐的气息浩荡，朝着秦易当头抓下。

　　秦易没有大意，毕竟是吕家之人，纯阳无极拳打出，漫天金光汇聚，一只金色的拳头如同小山碾压高空，可怕的力量蔓延，虚空震荡。

　　“轰……”

　　一声巨响，两人在空中激烈碰撞，恐怖的力量骤然汹涌，让人心惊。

　　“有点本事……”

　　吕思飞眼睛微微眯起，有些意外，他可是天人境第六重的境界，而且天赋无双，几乎横扫同阶武者。

　　但此番碰撞之下，他竟然连一分便宜都没占到，简直匪夷所思，而且他看得清楚，秦易的境界只是天人境第三重，比他低了足足三重。

　　“再来。”

　　秦易冷笑，再度冲上，纯阳无极拳不断演化，一拳打出，漫天尽是拳影，恐怖的力量浩荡，打得整片天空都在颤抖。

　　吕思飞一声冷哼，目光冰冷，身间神光汹涌，几乎把这方天宇给淹没，攻杀大术打出，与秦易激烈碰撞。

　　不过一会儿的工夫，两人已经交手数十回合，恐怖的力量浩荡，虚空崩碎，方圆十里之内直接被夷为平地，气势惊人。

　　秦易有些意外，没相信这人的战力竟是不俗，要知道现在在他手里，哪怕第七重也不见得是对手，更不用说是一个第六重的武者了。

　　而吕思飞心中更惊，没想到秦易竟和他大战到如此地步，着实惊人。

　　不过他并没有因此退却，反而杀意更盛，对于他这样的天才贵族而言，哪里会容人胜过自己？

　　“两位且慢动手！”

　　正当两人准备全力出手之时，一个声音突然传来。

　　秦易和那吕思飞都是奇怪，也并没有再动手，抬头看去。

　　只见一个身影突然落下，这是一个青衣男子，容貌英俊，气质不凡。

　　“方云州？”吕思飞看到来人身影，十分惊奇，显然是认识这人。

　　“吕兄，别来无恙啊。”那方云州一声轻笑，抱拳一礼道。

　　“还好，但就是遇上两个不开眼的东西。”吕思飞看了秦易、左飞扬一眼，冷笑道。

　　“劝你说话小心一点，若是惹恼了我，别怪我没提醒你。”左飞扬冷冷一笑道。

　　“你算什……”

　　吕思飞正要呵斥，但却被那方云州一把拉住。

　　“吕兄别冲动，这位是黄泉宗的少宗主，左飞扬。”那方云州生怕吕思飞说出什么难听话，急忙道。

　　“什么，左飞扬？”

　　吕思飞瞳孔猛地一缩，目光震惊，他怎么也没想到这个黑衣男子竟然是黄泉宗的少宗主，如果早先知道，虽说不至于惧怕，但也不会那般张狂。

　　“左兄可别生气，正所谓不打不相识，这位吕兄也是少皇榜上的手，名列第二十五位，只是性子急了些。”那方云州又看向左飞扬，笑道。

　　“一个废物而已，还入不得我眼。”左飞扬淡淡道。

　　“你……”

　　吕思飞大怒，没想到左飞扬竟如此轻视于他，但有方云州拉着，也没立刻发作。

　　“这位想必就是秦易秦兄了吧？”那方云州看向秦易，抱拳一礼道。

　　“是我，不知阁下是？”秦易还礼，有些奇怪。

　　“在下方云州，听风阁核心弟子，张楚是我师兄，常和我提起你，对你评价很高。”那方云州道，竟是地位门派听风阁的核心弟子。

　　“原来如此，真是幸会，当初元明世界之中张楚兄大展神威时我还只是一个刚刚踏入天人境的武者，很是敬仰。”秦易道。

　　“秦兄过谦了，不管是大战狻猊，还是斩杀无极宗长老，无一不是震惊北焕域的辉煌战绩。”这方云州没有一丝大门派弟子的架子，很是客气。

　　“原来你就是秦易……”

　　那吕思飞有些意外，不过仍是冷笑，若不是有方云州拦着，不把秦易斩杀他绝不罢休。

　　“是又如何？”秦易淡淡道。

　　“没什么，只是想看看你到底是不是徒有虚名。”吕思飞冷笑，目光之中尽是战意。

　　“两位，给我方云州一个薄面可好？这事就此放下，再打可就伤了和气了。”方云州忍不住苦笑，劝道。

　　“今天是看在方兄的份上，先饶过你这次，下次定要你好看。”吕思飞收手，冷声道。

　　“我拭目以待。”秦易唇角翘起，针锋相对。

　　“不如这样吧，今日在琼玉湖上将会有一场盛会，参加之人尽是北焕域的青年才俊，三位若是无事可跟我一同前往。”方云州道。

　　“可以，不过就怕有些人不敢前往啊，毕竟高手齐聚，弄不好就要丢脸。”吕思飞阴阳怪气道。

　　秦易根本懒得搭理他，转头看向左飞扬，征求他的意见。

　　“我无所谓，看你。”左飞扬耸了耸肩膀。

　　“好，那就去看看。”秦易点头，答应了下来。

　　琼玉湖在北焕域声名极盛，尤其在东部地域，更是无人不知。

　　一到晚上，琼玉湖上灯火辉煌，大小船舫多不胜数，使得整个湖泊亮如白昼，湖面之上更是流光溢彩，景色瑰丽。

　　如今夜色渐浓，华灯初上，秦易来到琼玉湖旁，不得不说，看着这美景确实让人心旷神怡。

　　在琼玉湖中央，一座华美楼阁仿佛悬浮在湖面之上，灯火辉煌，梦幻之极，看上去如同仙界，名为听雨楼。

　　“走！”

　　方云州开口，身形跃起，足尖在湖面上一点，如同谪仙，朝着那听雨楼冲去。

　　秦易几人也是跟上，都是天人境的修为，御空而行再正常不过，身形飘然，引得湖中的众人惊呼不已，毕竟在他们看来，天人境已经是罕见的强者。

　　听雨楼位于湖心，华灯初上，烟云笼罩，真正是如同梦幻，飘渺出尘。

　　秦易四人来到楼上，这里已经站了不少人，有几人一见方云州前来，顿时走了上去，打起了招呼。

　　秦易放眼望去，只见亭台之间站着五六十人，有男有女，气质均是不俗。

　　“左兄？”

　　一个高大男子突然看到了左飞扬，神色惊喜道。

　　“狄风？”

　　左飞扬微微一笑，显然是认识这人。

　　“这位是？”

　　闲聊两句之后，那狄风的目光落在了秦易身上，见秦易气度不凡，很是好奇。

　　“秦易，你应该听过。”左飞扬道。

　　“秦易？归元门的秦易？”那狄风的目光一亮，如今在北焕域中没听过秦易名字的人确实不多了，只因战绩太过辉煌。

　　“是。”秦易点头。

　　“这位是狄风，少皇榜第二十二位。”左飞扬介绍道。

　　“幸会。”秦易抱拳一礼，没有失了礼数。

　　而左飞扬的话也引起了其他人的注意，一时间很多人的目光都落在了秦易的身上。

　　这段时间以来，秦易的名字几乎过一段时间就会在众人耳旁响起一次，他们想不知道都难，于是一听到秦易出现，顿时引起了很多人的注意，目光各不相同，让秦易很是无奈。


第一百九十三章 王一扬

　　“他就是秦易？”

　　不知道多少道目光朝着秦易看来，有男有女，这段时间里，秦易的名字已经传遍北焕域，他们想不注意都难。

　　不过并不是所有人都那么看重或是欣赏秦易，毕竟能站在这的，没有一个不是青年才俊，心高气傲之极，想要他们真心看重一个人太难了。

　　但秦易并不在意，只是自己随便看着。

　　不得不说，这一次聚会真正称得上是一场盛会，秦易这一路走去，看到了至少十多个少皇榜上的高手。

　　少皇榜代表着什么所有人都清楚，能位列其中的人，每一个都是北焕域的天之骄子，可以说是真正的天才强者，只要成长起来，日后必定要纵横北焕域。

　　平日里人们可能十年也见不到一个少皇榜上的天才高手，但现在，秦易直接见到了十多个，着实有些意外，而不得不说，这些人的确是人中龙凤，举手投足间都带着一股威严，气息强大。

　　“快看，慕容伊人来了……”

　　正在这时，楼阁中突然传来一阵骚动，秦易抬头看去，只见一个曼妙身影飘然而至，身间有氤氲霞光流动，如同天上仙子。

　　这是一个妙龄女子，看起来不过双十年华，一身纱裙，容貌倾城，一对眸子仿佛天上星辰，似乎夺尽了天地的灵气。行走间宝光流转，就像是九天之上的仙子降临凡尘，气质无双。

　　“好美的女子……”

　　秦易目光一亮，忍不住动容，这女子无论是从容貌，还是从气质都是人间罕见，只是静静的站在站在那里，竟让人有种自惭形秽之感。

　　这女子到来之后，直接吸引了所有人的目光，尤其是那些男子，没有一个不被这容貌绝世的女子夺去目光，有些人甚至根本不掩饰目光中的灼热。

　　“她叫慕容伊人，地位门派听风阁的三大核心弟子之一，实力极强，有先天境第八重巅峰，位列少皇榜第十二位。”左飞扬不知道什么时候出现在了秦易身旁，开口道。

　　“那不是和你差不多吗？”秦易惊奇，他知道左飞扬是位列第八。

　　“伯仲之间吧，这女子手段通天，一般人根本不是对手。”左飞扬道。

　　“容貌绝世，实力又这般强大，上天看来不怎么公平啊。”秦易玩笑道。

　　“这倒不假，你看那些人看慕容伊人的目光，简直像是饿狼，几近疯狂。”左飞扬嗤笑道。

　　“你不心动？”秦易取笑道。

　　“哎，家中猛虎啊。我是不行了，就看你了，要是让她成为了你的女人，你就真的要声震北焕域了。”左飞扬认真道。

　　秦易摇头一笑，没有再说什么。

　　这场盛会的组织者就是慕容伊人，因此她到来之后，筵席就开始了，众人随意而坐，几人成团，觥筹之间，湖面之上开始泛起如画船舫，一些曼妙女子飘然舞动，美轮美奂。

　　宴席散去，一行人在楼阁间观景，不过大多数人都去围在了慕容伊人身旁，希望能够让仙子高看一眼，那就真的是三生有幸。

　　秦易自然没去凑这个热闹，一个人静静的站在栏杆前，看着琼玉湖夜景，也不知道在想些什么。

　　“嗡……”

　　但就在秦易思绪飘飞之时，一阵空气的急促嗡鸣声骤然响起，秦易霍然转头，只见一只酒杯正破空而来，势大力沉。

　　秦易脸色顿时沉了下来，大手一挥，杯子直接粉碎。

　　被人打扰，而且是以如此挑衅的方式，秦易的心情自然好不到哪里去。

　　而就在不远处，两个男子唇角翘起，正似笑非笑的看着他。

　　“吕思飞？”

　　秦易眼睛微微眯起，因为左边一人他认识，赫然是之前与他有过间隙吕思飞，而在他身旁还有一人，也是一个年轻男子，一身白衣，目光凌厉。

　　“还想讨打？”

　　秦易目光愈发凌厉，看着那吕思飞，冷声道。

　　“吕兄，你看看，连一个小小的第三重武者都敢这般挑衅你了，你还真是失败啊。”那个白衣男子促狭道。

　　“是他出的手，不过我们也是好心，看你一个人在那孤苦伶仃的，怎么，没脸凑上去？”吕思飞讥笑道。

　　“只是看不上你们这样的货色罢了。”秦易冷笑。

　　“秦易，你说话最好小心一些，要知道在这众目睽睽之下，被打得如同一条死狗可不怎么好。”那白衣男子眼睛微眯道。

　　“你又是什么东西？”秦易看向那白衣男子，淡淡道。

　　“王一扬。”白衣男子微微一笑道。

　　“王家之人？”秦易唇角翘起，似乎想到了什么。

　　“对，想不到你有点本事，连王廷元都不是你的对手，我还一直以为你只是徒有虚名呢。”王一扬微微一笑道。

　　“那你是要为王廷元报仇了？”秦易道。

　　“报仇？他还没那个资格，不过你打了我们王家之人，这我还是要管的。毕竟你不过一个人位门派的弟子，地位低下，若不教训你一下，传出去有损我王家声名。”王一扬勾起一丝笑意，根本不把秦易放在眼里。

　　“寻仇就寻仇，说那么废话干嘛？还有还你一个杯子。”

　　秦易微微一笑，而后手腕一抖，手中的一个杯子蓦地冲出。

　　那酒杯有秦易的元气加持，如同一道利剑直接划过长空，一股可怕的力量蔓延，打得虚空都在颤抖，气势惊人。

　　“哼！”

　　王一扬一声冷哼，随手拿起一个碟子直接扔了出去。

　　“砰……”

　　虽然只是两个酒杯和碟子，但由两个高手扔出，猛地撞在一起，那声势十分惊人，一声巨响，恐怖的力量横扫而出，直接把中间震成了粉碎。

　　这一声巨响自然引起了所有人的注意，人们惊奇转头，正好看到秦易和王一扬两人对峙的一幕，其中暗流汹涌，谁都能看出这两人即将大打出手。

　　“那是王一扬？”有人认出了王一扬，惊奇道。

　　“王家的王一扬？那可是少皇榜第三十一位的高手啊，修为强大。”

　　“王一扬对面的是秦易？呵，真是巧了，这两人怎么打起来了？”

　　“秦易？他这不是找死吗，那王一扬可是天人境第六重的高手，比他高了足足三个小境界，而且又是少皇榜上的高手，若是打起来，他不是必输吗？”有人很是奇怪，不看好秦易。

　　“那可不见得，秦易以越阶战斗著称，这段时间以来不知道胜了多少天才人物，战力可见一斑。”

　　“少皇榜上哪个人不能越阶战斗？我看这秦易只是徒有虚名，一旦遇上真正的强者，那可就露陷了，你们看着吧。”

　　一时间，人们议论纷纷，不过多是对秦易不怎么看好，毕竟王一扬是少皇榜上的天才人物，又比秦易高了三个小境界，差距太大了。

　　秦易对这些充耳不闻，他一路走来，这样的话不知道听了多少，因此根本不在意。

　　“本来只是想折辱你一番，没想到你这般沉不住气，真要在这丢人现眼？”王一扬看着秦易，冷笑道。

　　“你犯贱，我若不教训你一番，你岂不是要一直烦着我？”秦易冷笑。

　　“有时候言语太过恶毒可不好，因为你会惹怒一些人，说不定会因此丢掉性命。”王一扬眼睛微眯，杀意闪动。

　　“你又不是那些人，我怕什么？”秦易轻笑。

　　“找死！”

　　王一扬一声冷哼，骤然出手，身形蓦地冲出，一掌拍出，恐怖的力量倏然汹涌，虚空震荡，朝着秦易轰鸣而去。

　　秦易目光凌厉，一拳轰出，金光浩荡，与王一扬狠狠撞在一起。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，这两人都是天人境的高手，这一出手，直接打得整个听雨楼都在颤抖，湖面之上更是大浪滔天，差点将湖中的几个船舫给淹没。

　　“两位，暂且住手。”

　　就在这时，一个如同银铃的声音传来，拦住了就要出手的两人。

　　众人转头，只见那慕容伊人已经来到了场中，看了秦易两人一眼，开口道：“两位都是我的客人，何必在这大打出手呢？再者说，以我等的实力，若是在这大战，岂不是要把整个琼玉湖都掀翻？”

　　“慕容姑娘所言极是，可这不开眼的东西冒犯于我，不教训他一番怎能消我心头之恨？”王一扬冷声道，不愿意放过秦易。

　　“我也是这么想的，这么一个贱骨头，不教训他一番他会一直嚣张下去。”秦易冷笑道。

　　“那这样吧。”慕容伊人蹙眉想了一会儿，开口道：“我在前面的广场上布下一座大阵，两位一旦进入其中，元气就会受到压制，只能凭借肉身之力战斗。而这样以来，两人既解决了恩怨，也不会伤及无辜，如何？反正大家都是朋友，又不要真正拼个你死我活。”

　　“好，就依慕容姑娘所言。”王一扬答应，而后看向秦易，挑衅道：“姓秦的小子，你敢吗？”

　　“你确定要这样吗？”秦易唇角勾起一丝意味深长的笑意，问道。

　　“当然，你不敢吗？若是不敢，在这给我跪下道歉，我可以饶过你这次。”王一扬冷笑道。


第一百九十四章 碾压

　　“我有什么不敢，来就是了。”秦易微微一笑，他会害怕比拼肉身？

　　“好，既然两位同意，那我就开始布阵。”

　　慕容伊人开口，身形飘然，来到前方的广场之上，大手一挥，一道道纹路在虚空中刻画而出，大片的神光升腾，席卷冲霄。

　　一股神秘的力量蔓延，席卷奔腾，几乎把这方虚空给淹没。

　　地面之上，一道道纹路和一个个符号显现，晦涩难懂，众人只感觉有一股气机在蔓延，别的根本不知。

　　秦易忍不住对这个貌若天仙的女子高看了一眼，没想到她除了武道境界，还有这么深的阵法造诣，很是不凡。

　　“哗啦……”

　　而后，慕容伊人大手一挥，数十块原石冲出，规律的落在地面的纹路之上。

　　这些原石每一个都是元气浓郁，一看就知道品质极高，根本不是普通原石可品。

　　过去了大概一盏茶的工夫，大阵终于成形。

　　“起！”

　　慕容伊人一声娇吒，广场之上一阵轰鸣，一道道璀璨神光骤然冲天，一股强大的力量席卷奔腾，直冲霄汉。

　　在广场之上，突然形成了一道金色屏障，如同一个巨碗倒扣在了地面之上，其中神光流动，十分神异。

　　“好了。”

　　慕容伊人长出了一口气，身形落下，轻声道。

　　“呼……”

　　王一扬没有多说，纵身一跃，直接来到了大阵之中。

　　王一扬进入大阵之后，身间神光骤然敛去，看来是受到了规则的压制。

　　秦易也没有耽搁，进入大阵之中。

　　下一刻，秦易只感觉一股无形的力量将自己压制，元气虽然依然能在身体之中流动，但却不是透体而出，这样一来，种种手段也不能演化出来的。

　　“我真期待把你踩到脚下的样子。”

　　王一扬开口，冷冷一笑道。

　　“希望你等会儿还能笑得出来。”

　　“给我死来！”

　　王一扬蓦地一声大喝，右脚在地面猛地一踏，身形如同炮弹，骤然冲出，直接朝着秦易冲去。

　　在这大阵中，哪怕元气受到压制，可王一扬毕竟是天人境第六重的武者，而且他又出身大世家，不知道用了多少天材地宝淬炼肉身，几乎可以碾压同阶武者，这一出手自然是气势惊人。

　　王一扬拧身，一拳猛地冲出，在他的拳头之下，空气竟生出阵阵爆鸣之声，哪怕只用肉身之力，这一拳也足以把一座巨石轰成粉碎。

　　“王一扬太强了，天人境第六重，哪怕不能使用元气也不是秦易能够抵挡的。”众人看着王一扬出手时的可怕气势，忍不住道。

　　“看来这次秦易要颜面扫地了，不过这也是他咎由自取，以为有点名气就能天下无敌了，小视天下英雄。”

　　人们低声说着，根本没有几人认为秦易会胜，因此实力摆在那里，相差太多了。

　　大阵中的王一扬更是唇角噙着一丝冷笑，他根本不把秦易看在眼里，如今拳势恢弘，似乎看到了秦易吐血飞退的一幕。

　　秦易只是静静的站在那，古井无波，看着王一扬慢慢冲来。

　　“狗胆！”

　　王一扬见秦易竟敢如此托大，心中更怒，一声冷哼，拳势更为惊人，打得空气都在激鸣。

　　就在王一扬的拳头即将落在秦易身上的时候，他终于动了。

　　垫步，拧身。

　　而后，秦易猛地一拳轰出。

　　出拳的刹那，狂猛的力量在秦易身间汹涌奔腾，尽是汇聚在手臂之上。

　　秦易的每一寸筋肉都在颤抖，拳头挤压空气，生生阵阵爆鸣之声，气势恢弘。

　　“砰……”

　　在所有人的目光中，两人的拳头狠狠撞在一起。

　　接下来，让所有人目瞪口呆的事情发生了，只见秦易的拳头之下，王一扬的手骨竟是直接断裂，一道血箭直接迸射而出，触目惊心。

　　“啊……”

　　十指连心，王一扬只感觉手上一阵钻心般的剧痛，直接惨叫出声。

　　“噗……”

　　而在下一刻，秦易的拳头直接轰在了他的胸膛之上，王一扬一大口鲜血猛地吐出，当场横飞而出，狠狠砸落在地。

　　“这怎么可能？”

　　看到这一幕，所有人都是目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　王一扬的境界比秦易高出太多了，肉身之力按道理来讲更是远胜秦易，但事实竟恰恰反了下来，在秦易的拳头之下，王一扬的肉身似乎脆弱的不堪一击，右手几乎烂掉，鲜血不断滴落，触目惊心。

　　王一扬更是惊怒不已，没想到竟会是这样一个情况，刚才的碰撞之下，他只感觉自己的拳头轰在了一座太古神山之上，根本无法撼动。

　　“很惊讶？”

　　秦易收拳，看着手掌颤抖的王一扬，微微一笑道。

　　“啊……”

　　王一扬怒极，再度出手，全身力量尽数涌出，手臂上尽是泛起淡淡的金光，这次左手出拳，打得虚空都在颤抖，势大力沉。

　　“自取其辱。”

　　秦易冷冷一笑，一个鞭腿直接抽了出去，如同一座小山，撕裂空气，重重轰在王一扬的腰腹之上。

　　“砰……”

　　秦易如今可是不灭金身，号称最强肉身，哪里是一般人能够抗衡的？

　　这一腿下去，差点没从王一扬的腰给踢断，王一扬一声闷哼，直接被轰飞，狠狠砸落在地，鲜血狂喷，地面更是被砸开一道道裂缝。

　　众人目瞪口呆的看着这一幕，谁也没想到结果会是这样。

　　他们本以为秦易不可能是王一扬的对手，但事实是，王一扬在秦易的手里简直像个三岁小孩，根本没有任何的抵挡之力。

　　之后王一扬还想挣扎，但却被秦易一巴掌直接抽飞了出去，半边脸颊几乎碎掉。

　　这时候，再没有一个人说话，目光震撼，秦易的战力太过恐怖，直接惊住了所有人。

　　虽然肉身力量并不能代表全部，但对于武者来说，肉身就是基础，肉身越强，潜力就越大，和战力成正比。

　　“轰……”

　　又是一腿，秦易直接王一扬轰入一座墙壁之中，而此时的王一扬几乎已经被秦易打成了残废，衣衫褴褛，鲜血长流，倒在地上连站起来的力气都没有了。

　　“王一扬，如何？”

　　秦易看着倒地不起的王一扬，淡淡开口。

　　王一扬目光怨毒，这是他无论如何也没能想到的，他想早知道秦易的肉身如此恐怖，杀了他也不会选择这么一个比试方法，可到现在，说什么都晚了。

　　“看你也没什么悔过之心，滚吧。”

　　秦易一声冷哼，一个顶膝撞在王一扬的头上，王一扬遭此重击，根本不可能承受，直接昏死了过去，狼狈之极。

　　众人看着这一幕，久久无言，秦易的肉身简直可以用逆天来形容，和他一比，王一扬连三岁小孩都不如。

　　“还有人吗？”

　　解决掉王一扬，秦易抬起头，看着外面众人，慢慢开口，声音虽然不大，但却让所有人听得清清楚楚。

　　没有人说话，秦易的肉身太过可怕，所有人都看得清楚，自然没有人去触这个霉头。而有一些人虽然不惧秦易，但却没必要给自己招一个如此强大的敌手。

　　“那就请慕容姑娘打开这大阵吧，我想战斗已经结束了。”秦易看向慕容伊人道。

　　“好。”

　　慕容伊人眸泛异彩，点了点头。

　　“呼……”

　　大阵屏障散去，秦易走出，而一些与王一扬交好的人则急忙去抬起他，帮他恢复伤势。

　　如果只是凭借肉身之力战斗，秦易也是把王一扬打得几乎废掉，若不是留手，秦易能直接把他轰杀。

　　这一次，秦易再度引起了所有人的注意，不少人都是目光敬畏，在这个世界，实力为尊，只要有实力，就能赢得人们的尊敬。

　　而秦易的惊艳表现更是让在场很多女子眸泛异彩，能站在这的女人可都是一些大势力的天才后辈，不但天赋惊人，容貌更是绝美，因此秦易也算是赢得了美人心。

　　有了这惊艳一战，很多人都开始主动和秦易碰杯，打起了招呼，秦易也是和气对待，并没有失了礼数。

　　一个人哪怕再强，也不可能和整个世界为敌，不说满世界朋友，但总不能满世界敌人吧？秦易深知这一点，唇角始终噙着一丝笑意，没有半分倨傲。

　　过了一会儿，秦易正凭栏望着夜景，一阵沁人心脾的清香突然袭来。

　　秦易奇怪转头，只见一个女子已经来到了他的身旁，正是那慕容伊人。

　　“你怎么来了？”

　　秦易很是惊奇，问道。

　　“怎么，你不欢迎我？”慕容伊人故作失望道。

　　“当然不会，哪个男人不希望美人在旁？尤其是像你这样倾国倾城的美人。”秦易笑道。

　　“看不出来你嘴还挺甜啊。”慕容伊人掩唇一笑道。

　　“说说事实罢了。”秦易轻笑。

　　“我都不敢站在你身旁了，万一让你的甜言蜜语勾了去。”

　　“慕容姑娘说笑了，像你这般的倾城女子，这样的话都不知道听了多少了，会在意我这一两句？”秦易轻笑道。

　　“哎，真是个会说话的男人啊。”慕容伊人微微一笑，像是雪莲绽放，在月光下显得尤为动人。


第一百九十五章 邀请

　　“慕容姑娘亲自过来估计不是为了闲聊吧？”秦易没有继续下去，问道。

　　“聪明。”慕容伊人一笑，格外的明艳动人。

　　“请说吧。”

　　“事情也简单，想邀请秦公子和我一起去探次险。”慕容伊人开口。

　　“探险？什么地方？”秦易有些奇怪，问道。

　　“你可听说过鬼风山？”慕容伊人问道。

　　“听过，好像是一处危险之地。”秦易点头，之前曾见到过这个名字。

　　“对，就是那里，相传是太古大战时留下的战场，其中不知道埋葬了多少亡魂，每隔一段时间就杀声震天，如同万鬼夜行，极为骇人。”

　　“那可不是什么好地方，如果没有足够的好处，我可是不会去的。”秦易道。

　　“鬼风山是一片太古战场，其中更是有一些古迹，这是一个我花重金买来的消息，就在不久后，一个古迹将会出世，如果能够顺利，极有可能获得大机缘。”慕容伊人道。

　　“古迹……”

　　秦易眉头蹙起，他不是什么愣头青，虽然是这么一个仙子亲自邀请，但他也不会轻易答应。

　　而且哪怕真的有大机缘，那也伴随着巨大的危险，何况那鬼风山一向以绝地著称，一般武者连外围都不敢进入，更不用说深入其中了。

　　“如今少皇榜大战将近，不过半年时间，听说秦公子也已经接到了少皇令，如果不趁着这段时间尽力提升境界，到时候怎么鏖战群雄，在少皇榜上留下自己的位置？”慕容伊人微微一笑，开口诱导秦易：“前段时间我见了贵门的南宫刑天，真正是手段通天，实力惊人，以我看来，一旦少皇榜大战开始，那南宫刑天也起码也要杀入前十五位。秦公子与南宫刑天师出同门，难道真的愿意屈居人下？”

　　“我发现你诱或人的本事真是厉害。”秦易认真看了慕容一眼，不得不说，她这番话下来，的确让他心动了。

　　秦易从不畏惧险境，这也是强者必需的特质，现在慕容伊人这般说了，他确实有些心动，因为他最近也愈发感觉到了一些压力。

　　这段时间以来他虽然一路高歌猛进，但正所谓能力越大，责任就越大，他境界越高，越发现上面的可怕。

　　其他不说，单是这少皇榜就能给他巨大的压力。

　　能位列少皇榜中的人，无一不是天之骄子，就说那王一扬，也仅仅是在肉身输给了秦易，若真是全力大战，秦易真不见得能够胜他。

　　因为能名列少皇榜的高手，境界最低也在天人境第五重，而如今秦易只有第三重，比他们足足低了两个小境界。

　　而且像他们那些人，越阶挑战根本不在话下，哪个人不是同阶中的佼佼者？因此秦易根本没有多少的优势，所以他必须努力，有着很大的紧迫感。

　　并且这段时间以来，秦易愈发觉得实力的重要，先是无极宗倾巢而出，攻打归元门，那时面对着元龙象等人，秦易真是发自内心的无力。

　　还有唐若曦，这件事给了秦易很大的打击，很多个夜里，秦易想起唐若曦都是心如刀绞，恨不得立刻前往南天域寻她。

　　但秦易知道这是不可能的，因为以他现在的实力，去到那梅花宫只会是自取其辱，梅花宫可是天位门派，以秦易现在的修为，根本入不了那些人的法眼。

　　所以秦易迫切的需要变强，以面对那些即将到来，或者已经存在的强大敌人。

　　“什么叫诱或，我可是好端端和你谈的，你看你说的。”慕容伊人故作恼怒的跺了跺脚，十足的小女人神态，看得旁边的男子心神摇曳。

　　“好，我答应了，什么时候？”秦易答应了起来，问道。

　　“半个月后，我们齐晖城外见，如何？”慕容伊人道。

　　“好。”秦易点了点头：“不过我想问一句，这里的高手太多了，胜过我的更是多不胜数，为什么选了我？”

　　“唔，本来想以后再告诉你的，不过既然你问了，我就告诉你吧，那处古迹极为神异，一旦进入其中，元气将受到很大压制，所以必须要选肉身极为强大的武者前往，这样才有胜算。”慕容伊人道。

　　“原来你早有预谋，连那大阵都是……”秦易猛地回过神来，难以置信看着慕容伊人，敢情这个女子早就想好了这些，哪怕没有自己和王一扬的冲突，她也会让人进入那大阵，从而寻上肉身强大之人。

　　“一点小聪明罢了，别生气啊……”慕容伊人有些尴尬，歉然道。

　　“不过我还有个疑问，既然你都祭出这大阵了，怎么没让其他人进入呢？说不定有人比我的肉身更为强大呢？”秦易还是有些奇怪，问道。

　　“你真想知道？”慕容伊人狡黠一笑。

　　“当然。”秦易道。

　　慕容突然一笑，上前一步，俏脸凑到秦易脸前，低声道：“你以为我不知道你的不灭金身？”

　　听到这话，秦易霍然转头，瞳孔猛地一缩，没想到慕容伊人连这件事都知道。

　　“别惊讶，当初你与无极宗众人大战，很多人都知道了你的不灭金身，我之前也听说过，只是不太确定，直到刚才，我才确定这件事，除了不灭金身，还有什么能让你的肉身如此逆天？”慕容伊人目光明亮，笑道。

　　“好吧。”秦易摇头苦笑，真是个可怕的女人，如果单是实力强大也就算了，偏偏还这般聪明，似乎一切都在她掌握之中，根本不像是一个女子。

　　“那就这么说定了，半个月之后见，到时候可不要放我鸽子噢。”

　　慕容伊人甜甜一笑，说完之后直接转身离去了，只留下秦易在原地皱着眉头，也不知道在想些什么。

　　“不错嘛，真勾搭上了。”

　　左飞扬不知道什么时候来到了秦易身旁，看着刚刚离去的慕容伊人，促狭道。

　　“什么勾搭，谈些事情罢了。”秦易道。

　　“你看那些男人杀人般的目光，你觉得他们信吗？”左飞扬指了指楼阁中的众人，笑问道。

　　秦易这才注意到其他男子那杀人般的目光，很是无奈的摇了摇头，果然是红颜祸水。

　　“她想让我半个月后陪她一同前往鬼风山，说是有古迹出世，有没有兴趣？”秦易问道。

　　“我就不去了，少皇榜大战将近，我得抓紧时间修炼了。”左飞扬道。

　　“没想到连你都这般着急。”秦易感慨道，要知道左飞扬可是名列第八的强者，若是换作其他人早该满足了。

　　“少皇榜上没有一个是等闲之辈，如果不拿出全力去应对一定会输得很惨，你也上点儿点，这次少皇榜大战不同以往，出现了很多天才人物，你虽然天赋惊人，但不见得是拔尖的那一个。”左飞扬道。

　　“我知道。”秦易点头，他不会小觑了天下英雄，不说整个世界，单是北焕域就不知道有多少天才人物，没有人敢称第一。

　　深夜，宴会结束，众人方才散去。

　　次日秦易与左飞扬分别，不过他并没有回门派，而是就在那齐晖城住了下来。

　　这段时间里，秦易除了修炼之外，一直在摆弄那块从中年汉子手中买来的破布。

　　一开始秦易还不是很确定，但后来看到那几人和吕思飞的反应之后，就知道这肯定是个宝物，而且极有可能是重宝，不然不可能让一个世家弟子如此拼命的去夺。

　　不过几天下来，秦易一直没有看出个什么所以然来，很是无奈，不过也正常，要知道那中年汉子拿着这破布研究了半年，也没有任何发现。

　　这一日，秦易取出煌天枪，元气流转，将其包裹。

　　道家有温养法宝之说，这煌天枪虽然不是法宝，但经常以元气温润也很有好处，秦易得到这煌天枪已经大半年的时间了，到了这时，煌天枪似乎已经产生了一些灵性，如果真有一日，煌天枪能与秦易的心意相通，那威力将更加惊人。

　　煌天枪仿佛是以神金浇筑而成，枪身炽金，枪头是白金之色，锋刃上闪烁刺目的光泽，锐利难当。

　　秦易手掌轻抚枪头，对于武者来说，兵器就像是亲密无间的伙伴，有着很深的感情。

　　“哧……”

　　不过秦易稍一走来，手掌划过枪锋，竟是直接撕开一道口子，鲜血直接滴了下来。

　　“嘶……”

　　秦易倒吸了一口凉气，煌天枪锋锐之极，强如他的肉身也不可能抵挡，一道伤口裂开，鲜血滴落。

　　不过好在秦易是不灭金身，也不用包扎，过了一会儿，伤口直接开始以肉眼可见的速度愈合。

　　秦易将煌天枪收起，只是一会儿，伤口就已经愈合，秦易也没有太在意。

　　“嗯？”

　　但就在这时，秦易目光突然落在了桌子上的那块破布上。

　　本来秦易正在研究那块破布，不过也看出个究竟，而就在秦易手掌被枪锋划开时，鲜血正好落在了那块破布之上。

　　只是一会儿，灰黑色的破布竟突然发生了不可思议的变化。


第一百九十六章 虚空大手印

　　本来那块破布根本没有任何的起眼之处，没有任何的字迹或者图案，但就在秦易的鲜血滴在上面之后，灰黑色的破布突然绽出了微弱的金光。

　　与此同时，一股神异的气息也从破布中蔓延而出，在空中弥漫。

　　秦易惊奇，目光认真，仔细看着那块破布，想知道它还难有什么变化。

　　片刻之后，破布上竟开始有金色的字迹显现，秦易一惊，仔细看去，目光顿时变得震惊。

　　“王级巅峰武学，虚空大手印。”

　　秦易神色震惊，这破布上记载的赫然是一部王级巅峰武学，而且从那法决中看，这部武学很可能是上古时候流传下来的，而所有武者都清楚，相比于现在的武学，上古时期的武学要强大的太多了，毕竟那是先人所创，武道感悟不是现在的人能比的。

　　一部从上古时期流传下来的王级巅峰武学，其贵重程度简直骇人，要知道王级武学极为罕见，除非是大势力的天才人物，一般的天人境后期武者想修炼一部王级低阶武学都很难。

　　一部王级低阶武学如果按原石来算，已经是天价，最起码也要三十万原石往上，而且有价无市。

　　而这虚空大手印是王级巅峰，更是贵重，再加上它是上古时期流传下来的武学，价值更为惊人，如果传出去，哪怕是传奇境的强者也得疯狂，不知道会引得多少人来抢。

　　“真是捡到宝了，如果那个中年汉子知道一万原石卖了个王级巅峰武学，不知道会是什么心情。”

　　秦易忍不住笑了起来，这是真是捡了大便宜了，他虽然知道这破布肯定不是凡物，但却没想到竟藏着一部王级巅峰武学，饶是他也激动不已。

　　要知道秦易的那部麒麟天功才是王级低阶，威力已经是强绝，而这部武学竟是巅峰，如果有朝一日臻至大成，那该是怎样的一番景象？

　　“嗯？”

　　不过秦易的激动并没有持续多久，因为他发现这武学竟然只有一半，犹如一头冷水当头浇下，秦易直接楞了在那。

　　“老天你在玩我吗？”

　　秦易差点没跳脚骂娘，这不戏弄人吗，他好不容易得到这么一部王级武学，到头来却发现只有一半，这不是开国际玩笑？

　　虽然半部也能修炼，但威力就是天差地别了，少了其中精髓，威力连一半都达不到。

　　“哎……”

　　秦易一声叹息，很是遗憾，不过遗憾归遗憾，他并没有一直抱怨下去，因此能得到这半部王级巅峰武学已经是极大的收获了，大不了以后有时间了再去寻那后半部。

　　这虚空大手印是从上古时期流传下来的，晦涩难懂，哪怕秦易武道感悟惊人，这会儿也是感觉十分头疼，看了几个时辰也没有读通大意。

　　不过秦易也没有因此放弃，这毕竟是上古时期的王级巅峰武学，如果轻易就练成了那才是怪事。

　　接下来的几天里，秦易一直在修炼，境界有所进步，这虚空大手印也是略有小成，那威力也是让秦易咋舌。

　　而且这还只是只有上半部的情况下，秦易忍不住想如果有朝一日能寻到下半部，两者合一，那该是怎样的一番景象。

　　半个月的时间转瞬及至，终于到了秦易和慕容伊人约定的时间，秦易离开客栈，来到了城门处。

　　不过一刻钟的工夫，一个身影就突然在了秦易的视线中，正是慕容伊人。

　　慕容伊人座下是一匹银白色的骏马，说是骏马，不如说是凶兽，名为龙马，头生龙角，传闻有龙的血脉。

　　“不好意思，来晚了。”慕容伊人见秦易已经在这，带着些歉然道。

　　“无妨，我们出发吧。”秦易微微一笑道。

　　“好。”

　　慕容伊人点头，不过并没有再骑乘那龙马，直接与秦易一同御空而行，朝着鬼风山的方向而去。

　　鬼风山位于北焕域中部，在整个北焕域都有着不小的凶名。

　　之前鬼风山并不是这个名字，只是传闻那里是太古时期的一片古战场，数十万人命丧其中，亡灵数十万年不散，每逢雷雨天气，鬼风山中便是杀声震天，而后便是鬼哭之声，百里之内皆可闻。

　　之后还有传闻，如果在那个时候进入鬼风山，将会看到万鬼夜行的场面，无数鬼魂持兵而行，煞气冲天。

　　而且这鬼风山是有名的险地，一般的武者连外围都不敢进入，如果到了深处，相传连传奇境的强者也得殒命，所以凶名极盛。

　　不过越是危险的地方，越有人进入探险或是寻宝，也确实有不少人进入其中，希望遇到一场机缘。

　　但哪怕是进入，也得是天气极好之时，没有人敢在雷雨天气时进入其中，因为在那样的场面之下，进入鬼风山是自寻死路。

　　看来秦易的运气不怎么好，当他们来到这里的时候，天色竟是有些阴沉，这样一来，鬼风山就显得更为阴沉，如同一个择人而噬的魔鬼，正在等着人们去自投罗网。

　　“我现在都开始担心你是不是在给我挖坑了。”秦易看着前面鬼雾森森的山脉，一声叹气道。

　　“我有那么不堪吗？你这人真是小心眼。”慕容伊人翻了个白眼道。

　　“不是小心眼，是你太聪明了，聪明的让人害怕。”秦易转过头，说道。

　　“谢谢夸奖。”慕容伊人哈哈一笑：“不用担心，以我们两个的实力，哪怕不能横行其中，保住性命不成问题。”

　　“走吧。”

　　秦易不再多说，抬脚朝着山中走去。

　　鬼风山绵延数十里，极为广阔，秦易刚刚进入，还只是在外围，就感觉到其中的气氛极为压抑，很是阴森。

　　而且在这鬼风山中，几乎看不到野兽，如果有，就只会是凶兽，而且多是性情暴虐，和外界的凶兽差异极大。

　　秦易和慕容伊人二人一路前行，他们两人均是战力强大，合起手来天人境巅峰的强者也不是他们的对手，所以在这外围并没有多少的担心，快速前行。

　　渐渐的，两人进入鬼风山中间地段，起先两人在外面还能偶尔看到几个人，但到了这，几乎一个人都看不到了，连凶兽都是少见。

　　“小心点。”

　　秦易灵觉散开，感觉到了这里危险遍布，步履开始变得小心。

　　慕容伊人也清楚这里的危险性，元气散开，在身间保住一道金色光幕，一般的攻击根本近不了身。

　　“哧啦……”

　　就在这时，尖锐的呼啸声突然传来，紧接着，一道锋锐气息蔓延，直接朝着两人刺来。

　　两人霍然转头，只见一道寒光由远及近，已经来到了他们身前，气息尤为强烈。

　　这只是一根尖锐的树枝，但因为有强大的力量加持，变得比弓弩还要惊人，猛地洞穿而来，撕裂元气。

　　“轰……”

　　秦易想也不想，一拳直接轰了出去，将那树枝震成了粉碎。

　　但还不等两人放松，大片的黑雾骤然汹涌，直接将两人裹在其中，不但挡住了他们的视线，其中还是煞气逼人，气息极为阴冷。

　　“哗啦……”

　　慕容伊人出手了，右手在身前一抹，大片的神光陡然冲出，这光芒极为圣洁，似乎是仙界降下的纯净力量。

　　在这神光之下，那黑雾骤然散去。

　　黑雾散去，两人瞳孔猛地一缩，因为一头全身黑毛的怪物已经冲到了他们身前，一声凄厉嘶吼，利爪猛地拍下，气浪汹涌，直奔两人而来。

　　“滚！”

　　秦易一声大喝，纯阳无极拳猛地打出，刹那间金光汹涌，汇聚在秦易的拳头之下，一拳直打得虚空震荡，轰在了那怪物身上。

　　“砰……”

　　秦易如今一拳之下哪怕是一个天人境第六重的凶兽也得崩飞，可那怪物只是踉跄退了几步，很快就站定。

　　“这是什么东西？”

　　秦易和慕容伊人这才有时间去看那怪物的真容，目光之中尽是震撼。

　　只见那怪物有一人高，全身黑毛，目光血红，状若厉鬼，身上黑雾滚滚，像是从地狱中爬出的恶鬼。

　　“不知道，从没见过这样的凶兽。”慕容伊人也是蹙眉道。

　　“吼……”

　　而在这时，那黑毛怪物已经又是一声怒吼，冲了过来。

　　“不管什么，杀了再说！”

　　秦易一声冷哼，煌天枪祭出，在空中猛地一点，锋锐无匹的力量浩荡，朝着那怪物轰去。

　　“哗啦……”

　　那怪物实力也是惊人，一爪拍下，大片的血芒汹涌，生生把虚空崩裂。

　　秦易目光凌厉，枪锋一挺，猛地一枪扎出，锋锐无匹的力量冲出，一片虚空陡然崩裂，直接将那怪物的血芒撕裂。

　　而后秦易一个垫步，身形在空中一转，顺势一枪直接轰下，砸在了那怪物的身体之上。

　　“砰……”

　　煌天枪可是皇级兵器，这一枪差点把怪物的半边身体给砸碎，直接崩飞而出，鲜血狂涌，竟是暗红之色。

　　怪物嘶吼，大片的黑雾汹涌，目光血红，似乎根本感觉不到疼痛，只想把眼前的两个人轰杀。

　　不过秦易显然不会给他这个机会，白帝波纹功运转，漫天金光汇聚，一枪刺出，虚空崩裂，直接刺穿了那怪物的脖颈，而后枪尖猛地一挑，直接把它的头颅卸了下来。


第一百九十七章 古迹出世

　　那怪物被秦易一枪斩掉头颅，身形顿时停滞，这才噗通一声，砸倒在地。

　　“这怪物境界不高，但战力却是惊人，堪比天人境第四重的武者，而且力量极大，看来这鬼风山真非善地啊。”秦易感慨道。

　　“确实，不过小心些就好。”

　　慕容伊人点头，两人继续前行，不知不觉间，已经两人进入鬼风山足足半天了，这半天之后，两人可谓披肩斩棘，不知道遇到了多少凶兽。

　　而且这里的凶兽异常凶猛，且残忍嗜血，饶是两人实力强大，这一路行来也是消耗巨大。

　　“还有多久到你说的那片古迹？”秦易问道。

　　“再有半个时辰就该到了。”慕容伊人看了看，说道。

　　秦易点头，刚走了一会儿，耳边突然传来了一阵惊天动地的打斗之声，两人对视了一眼，往声音传来的方向看去，只见那个地方神光冲天，几股强大的气机激烈碰撞，甚是惊人。

　　“去看看？”慕容伊人低声问道。

　　“走。”

　　秦易点头，纵身一跃，直接朝着那个方向冲去。

　　一道峡谷之中，一头巨大的凶兽昂首咆哮，神光冲天。

　　这凶兽高有十米，豹头狮身，背生双翼，一对眼睛成赤金之色，凶焰滔天。

　　而在它的对面还有一人，这是一个男子，眉宇凌厉，身材修长，一袭青衣，身间气机冲天，道道神芒席卷，几乎把这方天宇淹没，气势惊人。

　　这一人一兽在空中激烈大战，恐怖的力量汹涌激荡，附近的山峰不断崩碎，根本承受不住这恐怖的力量。

　　“轰……”

　　青衣男子一拳轰下，整个天地都给颤抖，恐怖的奔涌，生生砸在那凶兽的腰腹之上。

　　“哧啦……”

　　那凶兽一声怒吼，腰间竟是直接撕开一道可怖的伤口，鲜血迸射，犹如血雨洒落。

　　青衣男子气机冲天，一身力量简直惊天动地，打得那头凶兽连连后退，让人心惊。

　　而在这时，秦易两人也来到了此处，不过并没有现身，而是站在远处观战。

　　“好强……”

　　感受到那青衣男子的恐怖气机，饶是秦易也是忍不住倒吸了一口凉气，惊道。

　　“那是当然，薛道真，整个北焕域都赫赫有名的强者。”慕容伊人道。

　　“你认识他？”秦易惊奇道。

　　“你没听说过？”慕容伊人脸色诧异。

　　“没有。”秦易摸了摸鼻子，有些尴尬。

　　“北焕域唯一的天位门派，昊天门的核心弟子，天人境第八重巅峰，少皇榜位列第七，比你的朋友左飞扬还要高出一线。”慕容伊人道。

　　“昊天门？”秦易动容，这是他第一次见到了天位门派的弟子。

　　北焕域六大门派，三人位，两地位，一个天位，其强大程度可见一斑。

　　北焕域浩瀚亿万里，势力如同过江之卿，多不胜数，但天位门派昊天门绝对算是首屈一指的恐怖势力，传承十万年，底蕴惊人。

　　如果一些隐世的大势力不出，根本没有什么势力能与昊天门抗衡。

　　对于北焕域来说，昊天门就像是一座魁伟巨峰，根本难以逾越。

　　而昊天门的门人也很少出现在众人的视线中，神龙见首不见尾，但一旦有人出世，就势必会掀起一场风暴，席卷北焕域。

　　那薛道真不止一人，身后还站着三人，不过实力都弱于薛道真，并没有出手。

　　就在这一会儿的工夫，薛道真已经把那凶兽彻底压制，打得皮开肉绽，不断后退，哀嚎不已。

　　“轰……”

　　薛道真目光凌厉，一记手刀猛地斩下，只见一道璀璨刀芒纵贯天地，犹如天刀斩落，虚空直接被撕开一道巨大的裂缝，承受不住这恐怖的力量。

　　那凶兽想要反抗，那根本挡不住这霸绝天地的一刀，元气直接粉碎。

　　“哧啦……”

　　一刀之下，那凶兽直接被斩成两段，鲜血如长河，漫天泼洒而下，气势惊人。

　　将凶兽斩杀之后，那薛道真没有多留，带着那三人直接离去了，朝着山脉深处行去。

　　秦易和慕容伊人久久不语，秦易是心惊于薛道真的强大实力，他很少见左飞扬全力出手，所以对他这个境界的力量并没有太多的了解。

　　但现在看到那薛道真出手，挥手间天地色变，山崩地裂，那力量简直可怕，根本不是现在的他能够比拟的。

　　而且刚凶兽极为强大，一般的第八重武者也不是对手，但在薛道真手里，竟是只是片刻的工夫就被轰杀，其实力可见一斑。

　　“看来得知消息的并非少数啊。”慕容伊人突然叹了口气道。

　　“你的意思是那薛道真一行也是冲着古迹去的？”秦易问道。

　　“除了那古迹，还有什么能连他都惊动呢？而且我们这一路行来，我感觉到了好几个强大武者的气息，跟我的方向都是相同，估计都是奔着那古迹去的。”慕容伊人蹙眉道。

　　“那就抢好了，来一个打一个，来两个打一双。”秦易道。

　　“那要是碰到那薛道真呢？”慕容伊人笑问道。

　　“你之前不是说在那古迹中元气会受到压制，只能凭借肉身的力量呢？要真是这样，我也就不怕那薛道真了。”秦易道。

　　“说的也是，你是不灭金身，在不动用元气的情况下，倒也不惧那薛道真。”慕容伊人道。

　　“不说了，加快速度吧。”

　　秦易不再多说，两人加快了速度，朝着那古迹的方向冲去。

　　将近半个时辰过去，两人已经将近了鬼风山深处，到了这里，那惨烈的煞气和阴森之气压得人几乎窒息，而他们也不敢再御空飞行，落在地面，小心翼翼的前行。

　　“轰隆……”

　　片刻之后，山脉突然颤动起来，而后愈发激烈，剧烈的抖动着，大片的山石滚落而下，场景骇人。

　　“轰……”

　　紧跟着，一道道黑芒冲天而起，席卷奔腾，似乎把这方天地给淹没。

　　恐怖的气机席卷，如同一尊太古魔头在苏醒，可怕的力量蔓延，让人感到恐惧。

　　秦易和慕容伊人站在山上，震惊的看着那异象，不敢妄动。

　　“快看。”

　　突然，慕容伊人一声惊呼，秦易细细看去，只见一座漆黑如墨的山峰突然拔地而起，出现在他的视线中。

　　“轰……”

　　山峰之上，一道道黑芒冲天，像是有黑色巨龙纵横云霄，气势惊人。

　　一股恐怖的气机在天地间蔓延，那力量让所有人都感到心惊，像是面对着一头太古凶兽，灵魂都在战栗。

　　足足过去了一盏茶的工夫，那压抑的力量方才稍稍散去。

　　“走，古迹出世了。”

　　慕容伊人知道那就是鬼风山的古迹，直接冲天而起，秦易也是跟上，速度提升到极致，朝着那座漆黑山峰冲去。

　　但当两人刚刚接近那山峰，还没来得及落下，就感觉一股巨大的拉力突然冲来，根本不给二人反应的时间，直接将他们两人扯了下去。

　　“不好。”

　　秦易此时再有警觉已经晚了，那力量直接扯着他们急速坠下，任凭秦易如何努力，根本挣脱不开。

　　过了一会儿，两人连视线都被遮住了，只能感觉到耳边风声呼啸，急忙落下，足足过了有一盏茶的工夫，两人才狠狠砸落在地，若不是他们肉身足够强大，这一下非砸个半死不可。

　　秦易还好，可慕容伊人毕竟是女子，饶是有天人境的境界这一下也是砸得不轻，只感觉身间剧痛，缓了好长一段时间方才颤颤巍巍的起身，眉头紧紧皱着，惹人心疼。

　　“怎么样？”

　　秦易看着慕容伊人的模样实在有些好笑，忍不住道。

　　“少幸灾乐祸，痛死我了。”

　　慕容伊人一边揉着生疼的肩膀，一边狠狠给了秦易一拳道。

　　秦易哈哈一笑，转身朝着附近看去。

　　光线很暗，能见度不过几步，而且地面并不平整，似乎是乱石，而且秦易朝着左右摸了摸，发现这竟是一个狭窄山洞，后面没有后路，前面也没有一丝光亮。

　　待到慕容伊人恢复过来，秦易手掌一抹，燃起一个火把，照亮附近，两人这才开始慢慢前行。

　　路面很不平整，乱石堆成，而且很可能有不可预知的危险，所以两人走的十分小心，元气散开，撑起一道屏障，护在外面。

　　“咔嚓……”

　　正走着，只听得一声脆响，秦易感觉好像踩到了树枝之类的东西，往下一看，瞳孔顿时一缩。

　　只见一具森森骨架就在秦易脚下，刚才秦易踩断的赫然是几道肋骨。

　　而之后秦易举起火把朝前面看了看，只见这山洞中歪歪斜斜不知道躺了多少具白骨，而且不只是人族，有些骨架极为奇特，看不出是什么种族。

　　“扑棱棱……”

　　这时，一阵怪异声响突然传来，秦易两人一惊，抬头看去，只见大片的黑影骤然冲至。

　　一开始秦易以为只是蝙蝠，但仔细一看之后，却发现这些蝙蝠足有三只手掌大小，嘴上生着两个利刃般的牙齿，俩个爪子也是锋锐之极，如同一对钢勾，闪烁锋芒，如果落实了，扯下一大块血肉不成问题。


第一百九十八章 遭遇

　　秦易正要打出纯阳无极拳，但就在元气即将涌出的那一刻，却是突然被一股无形的力量直接压了下去。

　　秦易一惊，但稍稍一想就释然了，慕容伊人说过在这里会受到元气压制，现在看来真是如此。

　　而这样一来，情况也变得棘手了很多，那些蝙蝠并不多么强大，但数量很多，况且秦易两人还不能使用元气。

　　“管不了那么多了。”

　　这会儿那些蝙蝠已经冲到了两人身前，秦易流光剑出鞘，剑锋在空中抖出一个剑花，在空中搅动，顿时将三四个蝙蝠撕裂，当场毙命。

　　慕容伊人也是出手，一口银白色的长剑出鞘，猛地刺出，空气蓦地一荡，直接将四五个蝙蝠撕成粉碎。

　　“哗啦啦……”

　　相比于慕容伊人，秦易的剑法就犀利太多了，剑锋在空中抖出无数个剑花，刹那间剑影重重，锋锐气息在空中激荡，竟将那些蝙蝠尽数挡在外面，丝毫不能存进。

　　而那些蝙蝠也着实惊人，爪子抓在秦易的剑锋上，竟是金玉般的激鸣之声，火星四溅，其锋锐可见一般。

　　但秦易两人毕竟是高手，时间长了，那些蝙蝠就开始败退，丢下一地的尸体，不一会儿见就散去了。

　　慕容伊人收剑，很是意外的看了秦易一眼，没想到他的剑法如此犀利。

　　两人没有耽搁，继续前进，这一路走去，通道之中鬼影重重，煞气扑面，仿佛有厉鬼藏在缝隙之中，让人心惊。

　　不过这一路还算是有惊无险，虽然时有遇到不明怪物的袭击，不过尽数被两人挡了下来。

　　走了大概一刻钟后，前方突然出现一道亮光，两人大喜，急忙加快了脚步，过了一会儿，眼前豁然开朗，竟是一座大殿。

　　这大殿极为肃穆，带着一股无形的威严，不过看起来年代已经很是久远，一些器物已经破碎。

　　不过让秦易两人愕然的是，这大殿中竟然不止他们两人，在另外一个方向，竟还站着三人，两男一女。

　　秦易两人的出现突然引起了他们的注意，三人霍然转头，慢慢摆出了攻击姿势，随时准备出手。

　　在这样的一个地方，可没有什么和气可言，利益在前，一切都是虚妄。

　　可还不等他们动手，大殿竟又出现了四人。

　　而看到这四人之后，秦易两人顿时脸色一变，因为为首的赫然是他们在外面遇到过的薛道真。

　　“慕容伊人？”

　　那薛道真显然认识慕容伊人，唇角翘起一丝意味深长的笑容。

　　“哎，没想到真在这遇到你了。”慕容伊人一声叹息，她对这薛道真还是极为忌惮的。

　　“那你可以离远一些，免得我到时候伤到你。”薛道真微微一笑，根本不把慕容伊人放在眼里，不过对于一个倾国倾城的美人，他还是愿意怜香惜玉一番的。

　　“谁伤到谁还不一定呢，我今天可不怕你。”慕容伊人一声冷笑，很不喜欢薛道真的态度。

　　“噢？许久不见，你信心倒是大了不少。”薛道真唇角翘起，神色讥讽。

　　秦易没有理会两人的言语交锋，一直在打量这座大殿，极为宽敞，不过摆设并不多，给人一种空旷之感。

　　而就在这一会儿的工夫，陆续有人进入了大殿，加起来秦易两人，大概有二十多人，可分为七八拨儿。

　　不过秦易仔细看过了，除了薛道真一行外，其他人中并没有什么让他忌惮之人。

　　“看来这里人有些多啊，不如先解决一些，免得一会儿挤得慌。”突然有一个中年大汉开口了，一声狞笑道。

　　“弱者自己离开，免得一会儿丢了性命。”

　　薛道真身后一人开口，这是一个白衣男子，极为年轻，不过气质却是不俗，看起来也是昊天门的弟子，神态倨傲。

　　“弱者？你在说你自己？我看还是你先滚蛋吧，小白脸，这不是你呆的地方。”一人开口，唇角翘起，讥讽道。

　　“你说什么？”

　　白衣男子眉头蹙起，看着那人道。

　　“我说让你滚蛋，乳臭未干的小子。”那人冷笑。

　　“呼……”

　　白衣男子突然动了，如同一道幻影直接来到了那人身前，速度快到了极致。

　　那人瞳孔猛地一缩，没想到他的速度如此之快，但他的思绪只能到这里了，因此白衣男子出手如电，一把锋锐匕首直接撕开了他的喉咙。

　　“咯咯……”

　　那人不敢置信的看着白衣男子，目光惊恐，还想说话，但血沫已经从他的喉中涌出，只能发出咯咯的声音。

　　“你……”

　　被杀之人并不是独身一人，此时见伙伴被杀，顿时怒极，武器出鞘，两个人直接朝着白衣男子砍去。

　　“哼。”

　　白衣男子一声冷笑，他可是天位门派昊天门的弟子，有天人境第六重的境界，而眼前的这几人不过第三重，第四重，哪有本事与他抗衡？

　　不过眨眼间的工夫，两人就被白衣男子轻易击杀，倒在一片血泊之中。

　　这一幕让殿中众人忍不住倒吸了一口凉气，这个白衣男子看似年轻，但实力却是惊人，而且手段狠辣，直接将一行三人击杀，根本不把他们放在眼里。

　　“现在你们可以自己滚出去了，如果等我出手，那就又是一地尸体。”白衣男子淡淡道。

　　“哼，你说出去就出去？真是猖狂。”

　　能进入这里的哪个不是高手，白衣男子虽然手段狠辣但也不可能让他们退却，冷声道。

　　“自寻死路。”

　　白衣男子淡淡开口，再度展开攻势，虽然在这里不能使用元气，但出身天位门派的先天条件已经把他的肉身淬炼的无比惊人，一般人根本不是对手。

　　紧跟着白衣男子，另外一个昊天门弟子也是出手，两人就是像一把利刃直接将众人撕裂，无人可挡。

　　大殿之中顿时变得一片混乱，大多数人都是出手，相互攻杀。

　　这是在为之后的夺宝铺平道路，他们都是为了宝物而来，谁也不愿放弃，于是直接开始了惨烈拼杀，若是将这里的人都杀光，那自然就没人和他们争夺了。

　　秦易冷眼旁观，并没有出手，不过树欲静而风不止，很快就有一人朝他冲来，手持钢刀，朝着他当头斩下。

　　秦易目光平静，随手一掌直接拍了出去。

　　“找死！”

　　那人看到秦易如此托大，顿时一声冷笑，杀机更甚。

　　不过下一刻他就笑不出来了，因为秦易的手掌就像是金铁浇筑而成，竟是直接把他的钢刀从中拍断，而后狠狠轰在他的胸膛之上。

　　秦易如今可是不灭金身，一巴掌下去哪怕是地级兵器也承受不住，更不用说是凡兵了。

　　“噗……”

　　那人鲜血狂喷，被秦易一巴掌不知道拍断多少根肋骨。若不是秦易留手，他非得死在这不可，不过饶是如此，仍是直接昏死了过去。

　　慕容伊人这边比秦易还热闹，她容貌倾城，自然引起了很多人的注意，直接朝着她冲去。

　　不过慕容伊人何等人物，少皇榜位列第十一，实力强绝，在铁血镇杀了几人之后，就再没人敢再去寻她的麻烦了。

　　一刻钟后，惨烈大战终于进入尾声，大多数人都被斩杀或者昏死在一旁，只有七个人还站在大殿中。

　　秦易和慕容伊人，还有薛道真四人，另外还有一个中年男子，一身青衣，手持一口长剑，刃上鲜血滴落，气势慑人。

　　“是你们自己滚出去，还是让我送你们？”昊天门的白衣男子冷冷看着秦易三人，开口道。

　　“可我现在不想走。”秦易一笑，淡淡道。

　　“真是不开眼的蠢货……”

　　白衣男子冷冷一笑，目光蓦然变得凌厉，身形一闪，直接来到秦易身旁，手中匕首直刺他的脖颈，手段狠辣。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，身形一侧，让过匕首，而后一个鞭腿猛地抽出，势大力沉，直接轰在了白衣男子的腰腹之上。

　　白衣男子一声闷哼，直接横飞了出去，生生将一根石柱撞成粉碎。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，薛道真忍不住一声轻咦，他清楚自己这个师弟的实力，虽然不如他，但比一般的武者要强出太多了，在这个地方哪怕不是使用元气，他也有着威震一方的实力。

　　但现在秦易却一腿直接把白衣男子轰飞了出去，让薛道真很是意外。

　　“狗东西，你惹怒我了……”

　　白衣男子站起身，脸色阴沉，他可是天位门派核心弟子，但如今却在秦易手里丢了这么大的一个人，怎能不恼？

　　“你在说你自己吗？自命不凡的蠢货？”秦易唇角勾起一丝讥讽的笑意。

　　“找死！”

　　白衣男子一声怒吼，身间力量尽数涌起，直接朝着秦易冲去。

　　“哗啦啦……”

　　白衣男子拳势轰鸣，拳头掠过空气，强大的力量奔涌，竟是生出爆鸣之声，让人心惊。

　　秦易同样以拳回击，拳头奔出，携巨力直接与对方的拳头撞在了一起。

　　“咔嚓……”

　　秦易一拳轰下，白衣男子只感觉一阵钻心的剧痛，掌骨竟是直接断裂，鲜血迸射。


第一百九十九章 力量压制

　　但还不等白衣男子惨叫出声，秦易的拳头已经近了他的身，片刻间连出七八拳，轰在他的胸间，最后一拳直接崩在他的胸口之上。

　　“噗……”

　　白衣男子鲜血狂喷，让秦易打上这么几拳，别说他是天人境第六重，哪怕是第八重也熬不住，身形横飞而出，狠狠撞在一座墙壁之上。

　　落地之后，白衣男子又是几口鲜血吐出，几根肋骨几乎碎掉，当场昏死了过去。

　　看到这一幕，昊天门两人连同薛道真都是瞳孔一缩，在刚才的混战中，白衣男子几乎是摧枯拉朽，因为他的出身和实力摆在那里，一般人根本不是对手，可以横扫同阶武者。

　　但现在，秦易竟然以摧枯拉朽之势直接把白衣男子打得昏死过去，这简直是匪夷所思，要知道以白衣男子的实力，昊天门核心弟子也没有几人说能稳压他一头。

　　那青衫男子也是一惊，刚才白衣男子的实力他在眼里，如同一头凶兽，杀得殿中众人不断后退，无人可挡。

　　“薛道真，看来你们昊天门的人不怎么样啊……”慕容伊人开口，带着些嘲讽道，算作回击。

　　“杀了他。”

　　薛道真淡淡开口，剩下的那两个昊天门弟子顿时冲出，成左右夹击之势，朝着秦易攻去。

　　“轰……”

　　虽然这大殿中不能使用元气，但那两个昊天门弟子一拳轰出，竟打出了无双气势，空气剧烈震荡，强大的力量奔涌，让人心惊。

　　而在这时，慕容伊人身形一闪，长剑出鞘，竟朝着那青衫男子冲了过去。

　　其实慕容伊人也是聪明，因为如果她不出手，薛道真很可能会对她出手。而现在慕容伊人攻向青衫男子，以薛道真的傲气，自然不屑与人合力攻杀一人。

　　而这样慕容伊人也就安全了许多，等秦易解决了昊天门两个弟子，就与能她合力，抵挡薛道真。

　　那青衫男子也是个高手，剑锋一挺，洒下一片剑气，朝着慕容伊人杀去。

　　而在这边，昊天门两个弟子一左一右，朝着秦易全力攻杀，两个拳头如同钢铁铸成，打得空气不断轰鸣，气势惊人。

　　这两人都是高手，左边一人是第六重巅峰，右边一人是第七重，如果放在外面，让秦易对付一个都够呛，更不用说是两个了。

　　但幸亏是在这里，秦易本就以力量强大著称，现在又练成了不灭金身，以一战二竟能不落下风，如果说出去不知道会惊掉多少人的下巴。

　　“死来！”

　　左边的昊天门弟子一声厉喝，一口长剑陡然出鞘，当空刺过，洒下一片锋锐剑气，让人心惊。

　　这人是昊天门弟子，兵器自然不会差，这口长剑竟是王级兵器，锋锐逼人，朝着秦易当胸刺下。

　　但秦易丝毫不惧，左臂猛地抡出，上面金光蔓延，直接轰在了长剑的剑身之上。

　　“当……”

　　秦易手臂与长剑碰撞，竟是生出金铁碰撞的激鸣之声，大片的火星洒下，惊得那人目瞪口呆。

　　“这怎么可能？”

　　那人简直不敢相信自己的眼睛，他手中的可是王级兵器，再加上他本身的力量，可谓是摧枯拉朽。

　　但现在秦易竟能以肉身硬撼王级兵器，这简直难以想象，肉身得强大到什么程度才能有如此威势？

　　秦易目光凌厉，根本不给他多少反应的机会，身形猛地一进，来到左边那人的身前，一拳轰出，虚空震荡，朝着他当胸打去。

　　那人一惊，身体在空中一个翻转，长剑刺出，才堪堪挡住了这一拳。

　　而在这时，右边那个昊天门弟子也冲到了秦易身前，手持一杆长矛骤然刺出，虚空剧烈震荡，锋锐的气息浩荡，也是一个王级兵器。

　　“轰……”

　　秦易心念一动，煌天枪直接祭出，猛地横扫而出，一股恐怖的力量在空中浩荡而出，仿佛整个大殿都在颤抖，狠狠轰在了那人的长矛之中。

　　“砰……”

　　那只感觉被一座神山砸中，长矛剧烈颤抖，几乎要脱手而出，虎口直接震裂。

　　秦易身形如幻影，刹那间前进数步，来到那人身前，煌天枪猛地递出，锋锐无匹的力量浩荡，虚空剧烈颤抖，几乎要撕裂。

　　那人想要举矛相迎，却发现秦易的这一枪太过精妙，角度刁钻，而且力量恐怖，任凭他如此躲避也无法逃掉。

　　“噗……”

　　最后无奈之下，那人将矛锋横在胸前，挡住了这一枪。但饶是如此，那恐怖的力量仍是传递而来，胸口剧震，一大口鲜血直接吐出，狠狠砸在后面的墙壁之上。

　　而后秦易想也一想，回身一枪横扫而出，直接砸在了后面冲来的那个弟子的剑上。

　　“当……”

　　一声巨响之后，两人尽数后退，不过秦易右脚在地上猛地一踏，身形骤然冲出，力量提升到极致，尽数传递在枪锋之上，猛地刺出。

　　“哧啦……”

　　在没有办法动用元气的情况下，秦易一枪刺出，虚空竟是生生被撕裂，恐怖的力量汹涌浩荡，让所有人为之震惊。

　　秦易仅凭肉身撕裂虚空，而后枪锋摧枯拉朽般猛冲，犹如一条苍龙，朝着左边那人当胸刺出。

　　那人想要抵挡，但却发现根本无力，秦易这一枪的力量太恐怖了，连虚空都被撕裂，他根本无法抵挡。

　　如果不是他拼尽了所有的力量震偏了秦易枪锋的方向，这一枪非洞穿他的胸口不可。

　　饶是如此，这一枪也是直接刺穿了他心口上五寸，而后秦易目光凌厉，枪身猛地一挑，直接将他生生提起，而后狠狠砸在旁边的墙壁之上。

　　“噗……”

　　那人只感觉身体都裂掉了，鲜血狂喷，倒在地上连站起来的力量都没有。

　　而后秦易挑起他的长矛，拿在手中，猛地一甩，直接穿过了剩下那个昊天门弟子的肩胛骨，把他生生钉在了墙壁之上。

　　两个昊天门核心弟子合力攻杀秦易，但却被秦易大败，几乎丧失了战斗能力，哪怕只能使用肉身之力，这样的战绩也足以震惊北焕域。

　　因为他们可是昊天门，整个北焕域唯一一个天位门派的弟子，每一个出来都是天之骄子，但此刻却被秦易一个人位门派弟子所败，说出去不知道会惊掉多少下巴。

　　而在这会儿，那青衫男子和慕容伊人的大战竟还结束，要知道慕容伊人可是天人境第八重的境界，虽然肉身并不多么强大，但也不是一般人能够抵挡的。

　　于是场中只剩下了秦易、慕容伊人、薛道真和那个青衫男子四人。

　　“你叫什么？还不知道北焕域中出了你这号人物。”

　　哪怕薛道真一向以高于顶，此刻也是忍不住高看了秦易一眼，问道。

　　“秦易。”秦易淡然道。

　　“原来是你，我就想呢，北焕域的高手我尽数知道，却从没见过你。不过虽然你战绩惊人，但毕竟境界尚低，能打败他们三人让我很意外。”薛道真道。

　　“别急，等会儿还有你意外的。”秦易微微一笑道。

　　“不会再有，到此为止了。你伤了我们昊天门的弟子，虽然我一向心境平和，不过你这罪过却是不能饶的。”薛道真看似和煦，但却给人一股巨大的压力，目光之中闪过冰冷。

　　“是吗？我拭目以待。”秦易冷笑，目光中尽是强大战意。

　　天人境第八重巅峰，一只脚已经踏入第九重，如果放在外面，秦易是不可能与这样的人大战的，而且也不可能会胜。

　　但现在，在这个环境之下，不能使用元气，秦易并不惧，反而是期待不已，能领略那个层次高手的力量，对他也是有巨大的帮助。

　　“境界上的差距是不能弥补的，今天了结了你，对我来说，天才还是少点比较好。”

　　薛道真微微一笑，骤然出手，身形如鬼魅，刹那间越过十余步，直接来到秦易身前，大手一挥，一股强绝的力量浩荡，朝着秦易冲去。

　　秦易没有大意，他知道薛道真的厉害，虽然全力相对。

　　“轰……”

　　秦易一拳打出，可以说手臂上每一寸筋肉都在颤抖，强大的力量不断流动，汇聚在拳头之上。

　　“砰……”

　　一声巨响，两人的力量狠狠砸在一起，一股冲击波轰然蔓延，在空中席卷开来，虚空剧烈震荡，几乎要裂开。

　　在这力量之下，秦易竟是感觉手臂剧震，忍不住向后退去。

　　在秦易成就不灭金身之后，这是第一个能凭借肉身之力将秦易震退的人。

　　“第八重巅峰果然可怕，仅凭肉身就能把我压制，如果能使用元气，我根本无法抗衡。”秦易心惊不已，忖道。

　　对面的薛道真虽然看似没什么反应，但心中已经掀起了惊涛骇浪，本来在他眼前，秦易哪怕再强也是不可能与他抗衡的，毕竟境界差距太多了。

　　但现在，两人一次碰撞，他竟然后退了半步，这简直难以想象。

　　“好强的肉身，不过可惜了，你就要死在此处了，如果让你成长下去，难保不会成为一个大患。”

　　薛道真开口，眸中透出凛然杀意。


第二百章 算计

　　“那就来吧。”

　　秦易冷笑，身间力量汹涌，虽然不能使用元气，但却有无形的气势蔓延而出，在大殿之中激荡。

　　薛道真一声轻笑，足尖在原地一点，身形骤然冲出，一掌按下，虚空震荡，可怕的力量朝着秦易当头压落。

　　“砰……”

　　秦易神色平静，一拳轰出，与薛道真碰撞在一起。

　　薛道真是一只脚踏入第九重的可怕强者，而秦易是号称最强肉身的不灭金身，于是这两人的碰撞简直如同行星碰撞。

　　只是片刻的工夫，两人就已经硬憾了近五十回合，漫天尽是拳影、掌影，恐怖的力量轰鸣，打得虚空都在颤抖。

　　“轰……”

　　薛道真一拳轰出，虚空剧烈震荡，一股气浪横扫而出，直接轰在秦易的头顶之上。

　　秦易以拳相迎，但薛道真这一拳太过霸道，连虚空都几乎崩裂，身形一震，忍不住向后退了三步。

　　“自寻死路。”

　　薛道真冷笑，欺身而上，一记炮拳轰出，虽然不能使用元气，但空中仍是有气浪汹涌，如同一座小山朝着秦易当头砸下。

　　秦易目光凌厉，全身力量汹涌奔腾，尽数汇聚在手臂之上。而后秦易一拳轰出，从身体到手臂，每一寸筋肉都在颤抖，传递出惊人的力量。

　　“轰……”

　　两人的拳头狠狠砸在一起，只听得一声闷雷般的轰鸣，一股可怕的力量骤然横扫而出，以两人的拳头为中心，虚空直接崩裂。

　　这两人可是仅以肉身的力量战斗，也没有使用武器，但就是这样，竟直接把虚空生生崩裂，其恐怖程度可见一斑。

　　这一次碰撞之下，两人都是后退，不过很快就又碰撞在一起，激烈大战。

　　“轰……”

　　正在这时，一声巨响突然传出，紧接着，整座大殿开始剧烈颤抖，不知道发生了何事。

　　众人大惊回头，只见在大殿尽数，一片地面骤然崩塌，形成了一片空洞，而在其中，一道道氤氲神光升腾，一股神秘的力量蔓延而出，十分神异。

　　到了这时，哪怕傻子都知道是这古迹中的重宝出世了，目光灼热。

　　不过大战在继续，谁也不会让自己的对手脱身。

　　但相比于秦易这边的胶着，慕容伊人那边的战斗本来就快要结束，如今大殿异变，慕容伊人更不愿再拖，手中剑锋激鸣，绽出恐怖气机，一剑刺在那青衫男子的身间，而后剑锋一抖，直接将其挑飞了出去，失去了战斗能力。

　　而到现在，大殿中只剩下秦易、薛道真和慕容伊人三人了。

　　“嗡……”

　　这边的战斗结束之后，慕容伊人没有耽搁，直接加入了这边的战团，凭借他们之中任何一人，很难和薛道真抗衡。

　　但若是两人，胜负就多了几分。

　　“你们以为合力就是我的对手？太天真了。”

　　薛道真一声冷笑，双臂猛地一震，一杆方天画戟骤然显现，这一刻，一股恐怖的气势蔓延，方天画戟挺立在虚空之上，无尽杀意汹涌，让人心悸。

　　“皇级兵器……”

　　秦易瞳孔猛地一缩，那方天画戟威势惊人，赫然是一件皇级兵器。

　　不是所有人都像秦易那般机缘逆天，一个人拥有两件皇级兵器，要知道对于一般的天人境武者而言，能拥有一件王级巅峰兵器已经是极难。除非是大势力的天人境巅峰的强者，否则根本没有资格拥有皇级兵器。

　　就像刚才昊天门那三个弟子，虽然是核心弟子，身份尊贵，但兵器却尽是王级巅峰，没有一人拥有皇级兵器。

　　而现在，薛道真直接祭出一件皇级兵器，秦易怎么不惊？要知道对于一个武者而言，拥有一件威力强大的兵器将会战力倍增。

　　“哗啦……”

　　薛道真方天画戟斩下，可怕的力量奔涌，戟刃之上气浪翻滚，锋锐无匹的气息蔓延，撕裂虚空。

　　“砰……”

　　这一戟之下，秦易和慕容伊人尽皆后退，薛道真的实力本就恐怖，再加上此时就祭出皇级兵器，战力更是倍增。

　　秦易和慕容伊人飞退，不过薛道真却是猛冲跟上，大戟舞动间气浪汹涌，竟然生生把秦易两人压制，不得寸进。

　　而在三人激战之间，那个裂开的光芒竟开始变得黯淡，似乎正在消逝。

　　慕容伊人脸色难看，他们两人加起来虽然不惧薛道真，但一时半会儿根本无法挣脱，如果再这样下去，一旦裂口消失，他们此行就算功亏一篑了。

　　“你先走，我随后就到。”

　　秦易突然开口，示意慕容伊人先去。

　　“你一个人怎么可能拦得住他？”慕容伊人担心道。

　　“我自有办法，走。”

　　秦易示意她放心，而后煌天枪祭出，直接冲向薛道真。

　　慕容伊人站在原地，犹豫了一会儿，终于朝着裂口冲去。

　　“你敢？”

　　薛道真怒喝，他自然不可能眼睁睁的看着慕容伊人冲入那裂口，力量狂涌，大戟就要斩向慕容伊人。

　　“你的对手是我……”

　　不过秦易却是直接拦住了他，煌天枪横扫，将其震退。

　　“你狗胆！”

　　薛道真目光阴沉，大戟之上绽出银芒，恐怖的气势奔涌，朝着秦易轰去。

　　秦易煌天枪激颤，一枪猛地点在虚空之上，可怕的力量尽数涌出，与薛道真的大戟狠狠碰撞在一起。

　　“轰……”

　　可怕的力量汹涌而出，不过相对于薛道真，秦易的伤势更重，毕竟和薛道真比起来，他还是差了许多。

　　而在这时，慕容伊人已经冲入了裂口，秦易和薛道真都清楚，如果再不进入，可就真正没机会了。

　　“我保证，我一定会杀了你。”

　　薛道真目光冰冷，杀机汹涌。

　　“我拭目以待。”秦易冷笑。

　　“给我滚开！”

　　薛道真大喝，恐怖的力量汹涌，他现在首要的任务是进入那裂口，因此只想摆脱秦易。

　　“嗡……”

　　这时，薛道真大戟猛地刺出，恐怖的力量汇聚其上，气浪翻涌，直奔秦易的心口而去。

　　秦易煌天枪迎上，但却被薛道真直接震开，枪身剧烈颤抖，几乎要脱手而出。

　　“死吧！”

　　薛道真冷笑，戟尖直接来到秦易心口前方。

　　万分危急之下，秦易身形猛地一斜，这才避过了要害，让戟尖刺入了肩膀。

　　不过就在这时，秦易冷冷一笑，左手一道寒芒闪现，流光剑陡然出鞘，直接朝着薛道真的心口刺去。

　　“原来在这等着我。”

　　薛道真一声冷笑，知道秦易刚才是故意卖了个破绽，为的就是这直刺心口的一剑。

　　不过薛道真可不是平庸之辈，左手猛地一颤，一只蚕丝手套突然出现，惊人的力量蔓延，竟是一把将剑锋紧紧握在了手中。

　　此时流光剑的剑尖虽然离薛道真的心口不过三寸，但却再不能存进。

　　“你不是我的对手，去死吧！”

　　薛道真一声冷笑，右手发力，就要用大戟将秦易生生撕裂。

　　但就在这时，秦易唇角突然勾起一丝妖异的弧度，似笑非笑的看着薛道真。

　　薛道真本来还奇怪，但就在那刹那的工夫，薛道真蓦地感到一股森然寒意，直冲天灵。

　　就在薛道真刚刚用抓住秦易剑锋的时候，在薛道真身后，一口长剑突然悬空而起，如同如同一道闪电陡然迸射，直接朝薛道真的后心刺去，快逾闪电。

　　电光火石之时，薛道真连自己的大戟都顾不得了，猛地一个拧身，要躲过这一剑。

　　不过秦易的动作更快，目光蓦地一凝，长剑之上绽出璀璨神芒，撕裂虚空，虽然薛道真反应极快，但这一剑却是刺穿了他的肋骨处。

　　“这怎么可能？”

　　薛道真脸色阴沉，这一切都是他没能想到的，在这个古迹之中，所有人的元气都受到压制，只能凭借肉身之力战斗。

　　但就是在这样的情况下，秦易竟能够在他大战的同时，驭起一口长剑，这简直难以想象。

　　秦易自然不会告诉他自己真相，元气虽然受到压制，但别忘了，秦易还有一个身份，那就是修道者。

　　元气被压制，但神魂之力却不会，这一切都是秦易事先算计好的，他当然不会奢望卖一个破绽就能杀了薛道真，他从一开始的杀招就是最后的那一手御剑。

　　但薛道真的确太强大了，在那样的情况下还能躲过秦易的飞剑，没有被秦易当场斩杀。

　　秦易虽然遗憾，但却也是知足，刚才那一剑已经让薛道真重伤，如果换在平时是不可能做到的。

　　这边薛道真踉跄后退，秦易双手猛地一推，神魂之力汹涌，身旁的刀剑陡然浮空，而后如同一片剑林直接冲向薛道真，杀气冲霄。

　　薛道真脸色铁青，他怎么可能想不通秦易是如何做到的，但现在杀机在前，他只能去应对。

　　而在这时，秦易已经身形急速后退，趁薛道真脱不开身直接冲向那裂口。

　　“秦易，我要你死！”

　　薛道真怒吼，脸色阴沉到了极点，但事已至此，他已经不可能再阻止秦易了，只能眼睁睁的看着秦易冲入了那裂口之中。

　　而就在进入裂口后不久，氤氲霞光终于散去，裂口才是愈合，再不能进入。


第二百零一章 收获

　　秦易进入裂口之后，只感觉眼前景色倏然变幻，当他落地之时，已经身在一个黑暗的通道之中。

　　“秦易？你终于来了……”

　　秦易还没回过神，就听到了一个惊喜的声音，转头一看，正是慕容伊人。

　　“你还没进去？”秦易奇怪道。

　　“我也是刚才进来，还没来得及熟悉环境你就来了。”慕容伊人：“不过你怎么做到的，薛道真竟然争不过你？”

　　“秘密。”秦易微微一笑，没有多说，仔细打量起附近的环境来。

　　慕容伊人也没有多问，秦易战力惊人，这是她早就知道到，不过她很好奇薛道真在外面发狂的样子。

　　两人在原地观察了一会儿，又继续朝前走去，只是一盏茶的工夫，两人就进入了一个石室之中。

　　石室很大，不过极为破旧，案几之上落满了灰尘，墙上也尽是蛛网。

　　除了落满灰尘的桌案，这石室几乎没有任何的特别之极，而到了这里，通道也似乎到了尽头，没了其他的路。

　　“这么多的高手惨烈争夺，不会就是为了这么一个破地方吧？”秦易苦笑道。

　　“不可能的，如此绝地中的古迹出世，不会空无一物。”慕容伊人道。

　　“可如今我们已经走到了尽头，只有这么一个石室。”秦易道。

　　“我想想。”

　　慕容伊人蹙起眉头，仔细想了起来。

　　“对了。”

　　过了一会儿，慕容伊人目光一亮，不等秦易发问，就走到墙壁之前，摸索了一阵，而后一拳猛地轰出，碎石迸飞，一个凹口骤然出现在视线中。

　　之后慕容伊人取出一个金色器物，直接按进了那个凹口之中。

　　“轰隆……”

　　片刻之后，一阵轰鸣声突然响起，在两人眼前，一面墙壁徐徐打开，一间密室顿时出现在两人的视线之中。

　　“这是？”

　　密室打开，摆在秦易眼前的赫然是一具森然白骨，这白骨胸前有一口三尺长剑，如今不知道过去了多久，血肉已经消失，但那长剑却是依然不朽，剑锋之上甚至还能看到锋芒，着实惊人。

　　“这密室看起来最起码也有数百年了，这白骨竟然还没碎掉，看来不是一般人啊。”秦易道。

　　“数百年？”慕容伊人突然笑了笑，看了秦易一眼。

　　“难道不是？”秦易问道。

　　“这具白骨已经上万年了。”

　　“什么？”秦易瞳孔猛地一缩，按照正常来讲，白骨几年就会碎去，变成一堆粉末，然后随风散去，而有些强大的武者已经骨骼强度惊人，会维持数十年，甚至数百年，但一具白骨能够历经万年不灭，这简直是不可想象的，哪怕是传奇境的强者也不可能做到。

　　“这具白骨的主人名叫古骏泉，是一个成名于一万年前的顶尖强者，天象境巅峰，战力逆天，曾与妖族大能大战，战力惊人。只不过后来他被仇人诱入杀阵，在大战了三天三夜后最终力竭，不过还是撕开了大阵，离开了那里。当时他伤势极重，换作一般人早已毙命，所以他的生死早已定论，只是没有人知道到底死在了哪里。”慕容伊人道。

　　“原来如此，我听说过他。”秦易点头，这个人他听说过，万年前的人族强者，声名极盛。

　　而现在，他竟然来到了这样一个人的洞府，心中忍不住有些激动。

　　“想不到真是他，一开始买到消息的时候我还有些怀疑，毕竟这个人的名声太大了，而且年代太过久远，这次真是捡到大便宜了。”慕容伊人也是神色激动。

　　“这里宝贝可不少，我能感觉到，单是这剑就不错，最起码是皇级兵器。”秦易指了指那白骨胸前的那口剑道。

　　“这样不太合适吧？”慕容伊人眉头一蹙，从死人身上拔上一口剑，而且他还是成名万年的人族强者，心中难免有些不舒服。

　　“确实，不如我等先祭拜一番，将其安葬，我们身为人族，也算他的后辈，理应以此告慰他的亡灵了。”秦易道。

　　“好。”

　　慕容伊人点头，与秦易一人祭拜了这古骏泉的尸骨一番，这古骏泉是当年的人族强者，侠义无双，因此这一番祭拜两人也是诚心诚意。

　　之后两人将古骏泉的尸骨收起，埋入了地底，虽然已经过去了一万年，但两人也算让他入土为安了。

　　古骏泉是成名上万年的强者，当年号称天象境无敌，他的洞府自然是宝物众多，哪怕只留下了一部分，也不容小觑。

　　别的不说，单是那口长剑就是皇级兵器，被慕容伊人收了起来。

　　“这是……”

　　秦易打开一个玉盒，一片氤氲霞光陡然升腾，难以想象的元气蔓延，让人心惊。

　　而在玉盒之中，一株奇花正静静的躺在其中，散发着惊人的气息，一看就知道神物。

　　“摩诃月华？”看到秦易手中的那一株灵花，慕容伊人瞳孔猛地一缩，叫出了它的名字。

　　“什么是摩诃月华？”秦易愣了一下，问道。

　　“你连这都不知道？”慕容伊人极为无语，手扶额头道。

　　秦易尴尬的摸了摸鼻子，没有多说，只是期待的看着慕容伊人。

　　“这摩诃月华号称是仙界之花，是因为它太过珍贵，这个世界根本不足以养育出这样的灵花。而且这摩诃月华很少现世，上一次好像是五六万年前了，被一个天象境的高手抢到，生生给自己续命五百年，震惊了当世。而且有传闻，这摩诃月华是一个仙丹的主药，效用惊人。”慕容伊人道。

　　“这么厉害，那我就却之不恭了？”秦易笑了笑，将玉盒收了起来。

　　“哎……”

　　慕容伊人一声叹息，显然很是遗憾，但却没有拒绝，刚才那皇级宝剑就是秦易让给了她，这摩诃月华给他也是应该。

　　两人继续搜寻，这石室中虽然宝物不多，但却尽是重宝，比如一件王级巅峰的宝衣，薄如蝉翼，坚逾金铁，穿上身上哪怕是王级巅峰的兵器也不能割裂。

　　秦易是不灭金身，要这也是无用，就让给了慕容伊人。

　　除了之外，秦易还寻到了一块火系神石，名为业火神石，也是先天之物。

　　而现在秦易现在的朱雀印虽然已经恢复，有了皇级兵器之威，但秦易感觉那并不是朱雀印的极限，没有当年的威严。

　　但之前秦易没有了火系神物，没有办法再次祭练朱雀印，如此得到了这业火神石，正好将朱雀印二次祭练，若是能让它恢复到巅峰，对秦易而言可是巨大的收获。

　　半个时辰后，秦易和慕容伊人几乎把这密室挖了个底朝天，见实在没了宝物，两人才准备离去。

　　“咦？”

　　不过就在秦易准备离开时，一个东西突然引起了他的注意。

　　只见在一个夹层中，有一个半尺见方的异物，说不上是什么，成赤红之色，也没有固定的形状和厚度，看上去还有些破损，像是一个破旧青铜器的碎片。

　　“你想宝物想疯了？”

　　慕容伊人也是看到了秦易的眼神，见是那么一个废弃碎片，忍不住笑道。

　　“可能吧。”

　　秦易也是笑了笑，看了一会儿也没看出了个究竟，就准备离开。

　　不过就在这时，一股波动突然从他的胸口处传出。

　　感受到这股波动，秦易也是一愣，而后脸色顿时大变，目光之中尽是震惊。

　　因为传出这股波动的，赫然是那一直不曾见到动静，如同死物的太虚镜！

　　自从秦易得到那太虚镜后，它就一直挂在他的胸口之上，任凭秦易如何努力，它就像一个死物从不见有一丝动静。

　　但现在，太虚镜竟突然动了起来，这让他如何不惊？

　　要知道这太虚镜来头极大，虽然秦易还不能了解，但这一点他却是异常清楚的。

　　“难道是因为这东西？”

　　起先秦易还有些不解，而后目光落在那碎片之上，就有些明白了。

　　而后秦易心头就掀起了惊涛骇浪，太虚镜的恐怖来头他很清楚，以他现在的实力连引起他一丝波动的资格都没有，但现在，太虚镜竟为了那一个看似废物的碎片主动复苏，那碎片岂能是凡物？

　　“你怎么了？”

　　慕容伊人注意到了秦易的反应，很是奇怪，问道。

　　“没事，你先稍等一会儿。”秦易根本没有搭理慕容伊人，目光紧紧的盯着那赤红色的残破碎片。

　　犹豫了一下之后，秦易走到那夹层旁边，伸手将那碎片取了出来。

　　而就在这时，一股吸力骤然从太虚镜中冲出，直接将碎片裹住，将其吞掉了。

　　太虚镜的整个过程如同闪电，根本不给秦易反应的时间，秦易还没回过神，不过半尺见方的太虚镜就已经把那碎片吞掉，而后一阵光芒闪动后，就恢复了平静。

　　秦易愣在原地，他本来还想着如果这太虚镜真的想要这碎片，不得示示好，或是说句话什么的？也算给秦易的一点报答。

　　但现在太虚镜直接扯走了碎片，一点动静也没有，而后秦易很没有尊严的主动将元气贯入太虚镜，想让它说点什么，但太虚镜又回到了当初的样子，如同一个死物，又像是根本不屑与秦易说话，一动不动。

　　“他妈的，就这样？”秦易俩眼一瞪，破口大骂，要不是慕容伊人在旁，他非把要太虚镜扯出来狠狠摔砸一番不可。


第二百零二章 追杀

　　秦易直哆嗦，没想到太虚镜竟是这么一个白眼狼，除了太虚镜外，还没有什么能让他长此已久的不断吃瘪。

　　从得到太虚镜之后，他一直好生伺候的，现在又主动给它提供宝物，帮助它恢复，但它还是一点反应没有，像一个大爷一样，他怎能不恼？

　　“你没事吧？”

　　慕容伊人看怪物般看着秦易，不知道发生了什么事。

　　“噢，没事，我们走吧。”

　　秦易这才回过神来，和慕容伊人准备离开这洞府。

　　不过两人并没有从原地返回，因为就在这时，整个山峰开始剧烈摇颤，不一会儿，密室的上方骤然崩裂，出现了一道裂缝，直通山外。

　　而在这一刻，两人竟发现体内的元气不再受到压制，于是两人不再多留，直接冲天而起，顺着裂缝直接飞离了山峰。

　　片刻之后，两人来到山外，只见脚下一座座山峰耸立，甚是壮观。

　　“终于出来了……”

　　秦易长出了一口气，心情大好。

　　“不管如何，这次真是谢谢你了，如果没有你，我可争不过那薛道真。”慕容伊人笑道。

　　“能得到堂堂慕容伊人的一声感谢，我真是荣幸啊。”秦易玩笑道。

　　“行了吧你，少在这讽刺我，我欠你一个人情，以后若有事去听风阁寻我好。”慕容伊人轻笑，一张绝美容颜显得格外动人。

　　“好。”秦易道。

　　“本来应该一同出去的，不过我还有急事，不敢再多留，就先走一步了。”慕容伊人带着些歉然道。

　　“好。”秦易点头一笑，没有在意。

　　“告辞。”慕容伊人认真抱拳一礼，而后身形飘然而起，一道璀璨神光升腾而起，携着她如同一道惊虹直接离去，转眼就没了踪影。

　　慕容伊人离开之后，秦易也没有多留，这里毕竟是鬼风山深处，危机重重。

　　不过秦易不敢像慕容伊人那般嚣张，只是在低空飞行，同时灵觉散开，很是小心，因为一旦引起了一些强大凶兽的注意，他就变成了活靶子。

　　两个时辰后，秦易算是离开了山脉深处，于是大胆了一些，加快了速度，如同一道剑光在空中穿行。

　　“轰……”

　　但就在这时，一只银色的手掌突然从天而降，恐怖的力量浩荡，朝着秦易当头按下。

　　秦易瞳孔猛地一缩，他能够感受这手掌中蕴含的惊人力量，哪怕是一座山峰也得粉碎。

　　“轰……”

　　秦易不敢大意，纯阳无极拳猛烈运转，直接一拳轰出，金光浩荡，朝着银色手掌迎去。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的巨响，两者狠狠碰撞一起，秦易一声闷哼，直接被震飞，踉跄后退。

　　而在这时，秦易的一颗心也是沉了下去，刚才那一掌的力量太恐怖了，竟让他感到一阵心悸，而对于现在的他而言，能让他有这感觉的并不多，除非是境界远高于他的强者。

　　“终于找到你了。”

　　一个声音传来，秦易心头猛地一跳，只见一个男子已经出现在他的视线之中，身形高挑，目光凌厉，正是薛道真！

　　而在他的后面还站着一人，正是之前昊天门的一个弟子，他伤势较轻，如今也差不多恢复了过来，看向秦易的目光尽是杀意。

　　“是你……”

　　秦易脸色难看，没想到薛道真竟一直没有离开。

　　“是我，我说了，我一定要杀你。”薛道真开口，杀机汹涌。

　　他堂堂天位门派弟子，位列少皇榜第七，此行为了这古迹而来，没成想却是折在了秦易的手里，而且输的极为憋屈，以他的性格，根本不可能咽得下这口气。

　　秦易没有说话，不过心头却是已经闪过万千个念头，思考如何脱身。

　　他不是傻子，薛道真可是即将踏入天人境第九重的可怕强者，比他足足高出了五个小境界，而且薛道真本身又是天位门派的核心弟子，战力惊人，他根本不可能是对手。

　　况且薛道真身后还站着一人，有着第七重巅峰的实力，秦易再有自信也不可能认为有胜算。

　　“不用想了，你跑不掉的，之后在那大殿你就不是我的对手，如今没了元气压制，我杀你如捏死一只蚂蚁。”薛道真似乎能看到秦易心头所想，冷笑道。

　　“只能拼一把了。”

　　秦易心中一声叹息，而后身间元气汹涌，主动出手，漫天金光席卷奔腾，汇聚在拳头之上，朝着薛道真当头轰下。

　　“螳臂当车，不自量力。”

　　薛道真一声冷笑，一掌拍出，虚空骤然崩裂，恐怖的力量汹涌，和秦易的拳头碰撞在一起。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的巨响，两者在空中激烈碰撞，恐怖的力量浩荡，几乎把一座山峰轰成粉碎，气势惊人。

　　而在这力量之下，秦易一声闷哼，直接踉跄后退，薛道真的境界太高了，根本不是他能够抗衡的。

　　薛道真神色戏谑，身形一闪，再度出手，双手猛地一按，漫天元气汹涌，恐怖的力量席卷浩荡，竟演化出一座座魁伟巨峰，朝着秦易当头压下，百米虚空直接粉碎。

　　“日之耀！”

　　秦易大喝，身间金光汹涌，直接打出了纯阳无极拳的真意。

　　天空之上，一轮骄阳升腾，强大的气势蔓延，纯正炽热的能量席卷冲霄。

　　“去！”

　　秦易一声大喝，金色骄阳腾空而起，直接朝着天空中的巨峰冲出。

　　“轰……”

　　两人都是战力惊人的天人境强者，这一番碰撞之下，那波动简直灭世，难以想象的恐怖力量浩荡，虚空直接湮灭，承受不住这可怕的力量。

　　而在这力量之下，秦易直接一口鲜血吐出，身形飞退。

　　“哧啦……”

　　然而还不等秦易站定，薛道真的身形已经出现在他的身前，手持方天画戟猛地斩下，恐怖的力量浩荡，虚空如幕布一般被撕裂，气势骇人。

　　秦易无奈之下，身体在空中扭出一个难受的弧度，煌天枪横扫而出，迎向方天画戟。

　　“当……”

　　不过秦易仓促应对，根本难以抵挡，被方天画戟狠狠砸在枪身之上，胸口剧震，身形直接横飞而出，将一棵两人合抱的大树生生砸断。

　　“噗……”

　　落地之后，秦易直接一口鲜血吐出，手中煌天枪激颤，几乎要脱手而出。

　　秦易大口大口喘着粗气，战斗虽然只是几个回合，不过受创却是不轻，薛道真太强了，如果换了其他人，早就被镇杀了。

　　不过饶是如此，秦易也是吃不消了，心渐渐沉入谷底，如果再这样下去，他非死在薛道真手里不可。

　　“不行了吗？来吧，让我送你进黄泉！”

　　薛道真一声厉喝，方天画戟斩下，道道银芒萦绕其上，气势恢弘。

　　“当……”

　　秦易以枪相迎，就在两者碰在一起的刹那，秦易借着这反震之力，直接冲天而起，想要逃离。

　　但就在这时，一直站在那里没有动的昊天门弟子出手了，手中矛锋刺出，金光奔腾，直接朝着秦易刺去。

　　秦易脸色阴沉，硬撼了矛锋一记后，只能退了回来。

　　“你走得了吗？”

　　薛道真冷笑，一步步来到秦易身前，杀机汹涌。

　　秦易脸色难看，如果只有薛道真一人，秦易凭借猎仙弓或许还有一拼之力，但旁边还站着一个天人境第七重巅峰的昊天门弟子，秦易根本不可能有胜算。

　　而他们两人把秦易出去的路给堵死了，如果他想走，就只有一个办法，就是朝着鬼风山深处的方向逃。

　　但那样的行为无异于找死，在鬼风山的深处飞行，那简直就是活靶子，之前秦易出来时只是小心翼翼的在低空飞行，而在这样的情况下，那样显然是行不通的。

　　前有饿狼，后有猛虎，秦易直接陷入了绝境。

　　“轰……”

　　不过薛道真显然不会给秦易多少思考的机会，再次冲出，方天画戟斩下，天空之上银光怒舞，如同一道惊虹斩断天地，直奔秦易而去。

　　薛道真本身就是声震北焕域的可怕强者，这会儿又怀了必杀之心，全力出手之下简直威势惊天，一戟斩下，整片天地都在颤抖。

　　而在这时，秦易终于下定了决心，与薛道真硬撼了一记后，一咬牙直接朝着鬼风山深处冲去，速度提升到极致，如同一道剑光在云海中奔腾。

　　“哼，你走不了的。”

　　薛道真冷哼，虽然有些意外秦易的选择，但也是立刻追了上去。

　　秦易身间金光轰鸣，速度极快，如同一道闪电，在高空穿行。

　　但薛道真毕竟是第八重巅峰的强者，不一会儿的工夫就追了上来，两人间距不过百余米，而且还在不断缩小。

　　“轰……”

　　这时，秦易大手一挥，直接祭出了朱雀印。

　　“哗啦……”

　　刹那之间，熊熊烈焰席卷天地，如同一片火海在空中翻腾，焚天煮海。

　　而薛道真显然是怀了必杀之心，哪怕是这样也不愿放弃，大手一挥，一个银环冲出，不断变大，直接将火海中撕开一条通道。

　　薛道真穿行而过，很快就追上了秦易，而后身间元气轰鸣，气势提升到极致，猛地一戟斩下，汹涌银芒遮天蔽日，朝着秦易当头轰下。


第二百零三章 恐怖存在

　　“轰……”

　　薛道真一戟轰下，整片天地都在颤抖，恐怖的力量汹涌激荡，朝着秦易当头斩下，千米虚空直接化作一片齑粉。

　　秦易将力量提升到极致，白帝波纹功疯狂运转，所有元气都汇聚在煌天枪之上，而后一枪递出，几乎打出了全力。

　　但如今秦易已经是身负伤势，但薛道真却是打出巅峰一击，境界上的巨大压制摆在那，秦易根本难以抗衡。

　　两者一阵激烈的碰撞之后，秦易的元气骤然粉碎，而后那一戟的力量尽数轰在秦易身间。

　　“噗……”

　　秦易只感觉全身骨头都要碎掉了，鲜血狂喷，胸前更是直接被撕开一道可怖的伤口，长有一尺，触目惊心。

　　薛道真冷笑，不过他不打算给秦易机会，直接冲上，要给秦易致命一击。

　　“轰……”

　　但就在这时，一股恐怖之极的气息突然冲天而起，只见在下面的一座漆黑山峰之上，难以想象的可怕气势蔓延，仿佛有一尊太古凶兽正在苏醒。

　　秦易也是大惊，他本来身形急坠，这会儿正要稳住身形，向上冲起，但就在这一刹那，山峰之上突然出现了一个巨大的黑洞，巨大的扯力传出，仿佛有一只大手拽着秦易和薛道真往下落去。

　　薛道真大惊失色，稍稍一想就知道肯定是惊动了鬼风山中的恐怖存在，一时间也顾不得其他了，所有的力量尽数涌出，气势提升到极致，这才堪堪挣扎了出来，没有被那力量扯走。

　　不过秦易可就没这么好的运气了，他刚才硬挨了薛道真一戟已经是重伤，再加上他本就是下落之势，这会儿根本没有反抗的余地，直接被扯了下去，落入那巨大的黑洞中。

　　过了许久，那恐怖的力量方才散去，薛道真看着那漆黑的山峰，仍是有些心有余悸，刚才那气机传出的时候，他感觉自己的灵魂都在战栗，若不是运气好，他根本挣脱不了那力量。

　　而在这样一个地方，若是落入哪个无上存在手里，想不死都难。

　　“他……死了没？”

　　那个昊天门弟子来到薛道真身旁，有些不确定的问道。

　　“单是我那一戟就足以要了他的命，现在他又落入那样一个地方，里面想必有着什么恐怖存在，他必死无疑。”薛道真道。

　　“这就好，这个人竟敢挑衅我们昊天门，简直罪该万死。”那人冷哼道。

　　“这地方不能再留，走。”

　　薛道真也是不敢在这多留，刚才那一幕他还心有余悸，见已经解决了秦易，就快速离去了。

　　而在这边，秦易被那巨大的力量扯入黑洞之后，只感觉到一阵头晕目眩，而后直接没了意识。

　　不知道过了多久，秦易终于醒了过来，虽然依然头疼欲裂，但身上的伤势却已经恢复，尤其是胸前那个巨大的伤口也已经愈合。

　　那薛道真想的不差，对于正常人来说这样的伤势足以毙命，但秦易是不灭金身，再可怕的伤势也能恢复。

　　“醒了？”

　　就在这时，一个声音突然传来，惊得秦易猛地一颤，霍然转头，只见一个人正坐在他不远处。

　　秦易悚然一惊，仔细看去，只见那是一个容貌普通的老者，须发花白，一身麻布衣裳，看起来已经极为年迈，眼睛有些浑浊，没有任何的起眼之处。

　　不过秦易不是傻子，这是什么地方？鬼风山深处，凡是这里的人物，有哪个不是无比恐怖的存在？若是走出去，跺跺脚半个北焕域都得颤三颤。

　　“不灭金身，至尊武格，好厉害的年轻人啊。”老者再度开口了，微微一笑，像是一个和煦老翁。

　　秦易瞳孔猛地一缩，能一眼看出他的所有底细，这得是恐怖到何等地步的存在？

　　不灭金身还好，一些传奇境的强者能够看出，但至尊武格就极难了，除非秦易主动承认，一般没有人能够看出。

　　“你是什么人？为什么会在这？”秦易终于开口了，沉声问道，同时身体像是弹弓般紧绷着，随时准备出手。

　　“说了你也不认识，你太年轻了。别紧张，我要是想杀你，一个眼神就能让你形神俱灭，你这点反抗没用的。”老者看出了秦易的动作，笑道。

　　秦易心中一声叹息，真是驱狼引虎啊，和这看似普通的老头比起来，薛道真根本就是一个温柔的小孩，在这老者身前，秦易感觉自己就是砧板上的鱼肉，根本没有任何反抗的余地。

　　这老者虽然并没有散出什么气息，但秦易却像是感觉正面对着一座魁伟巨峰，巍峨耸立，难以仰望。

　　“三万年了，看来老天还是眷顾我的，让你来到了这里。”老者看着秦易，微微一笑道。

　　秦易心头剧震，三万年，这老者到底是什么老头，历经三万年不灭，哪怕是天象境的强者也做不到吧？

　　“什么意思？”不过秦易还是问道。

　　“很简单，帮我出去。当年几个老不死的混账和我大战，他们明知不是我的对手，就设下诡计，诱我进入这座上古杀阵，最终将我封印在了这里。三万年了，我已经等不下去了，我要让那些人形神俱灭，不，我要把他们也镇压在这里，让他们尝尝被封困万年的滋味！”老者的目光突然变得疯狂，身间透出恐怖杀机，虽然不是针对秦易，但却让他几乎窒息。

　　不过老者的愤怒来得快去得也快，不一会儿就恢复了平静，继续道：“那几个老贼很是阴险，除了他们，没有人能进入这大阵。但他们忘了，这上古杀神是一位大能所创，他当年是神性血脉，于是只要是具有神性血脉之人就可以进入这大阵。记得两万年前曾有一人走了进来，不过他不愿意合作，我只能杀了他。现在轮到你了，至尊武格，比那人还要强大，助我脱困的机会也多了几分，你应该不会拒绝吧？”

　　老者目光望向秦易，虽然没有什么波动，但秦易却是感觉被一尊太古凶兽给盯上了，通体冰凉。

　　秦易自然不会答应，他虽然不知这老者是谁，但却知道肯定一尊魔王级别的可怕存在，对于这样的一个人，秦易当然不可能会相信他的话。

　　而且这老者的实力太恐怖了，秦易根本难以揣测，而且他历经三万年不灭，还是如此强大，如果走了出去，这个世间不知道还有多少人能够治他。

　　“你看来并不愿意？”老者看着秦易，声音变得有些低沉，同时，一股恐怖的压力降下，秦易只感觉仿佛有一座巨山落在身上，几乎要跪倒在地，难以承受。

　　“抱歉，你很难让我相信。再者，以你的实力，如果要出去为祸人间，这个世界恐怕没有多少人可以治你。”秦易摇头，他可不是初出茅庐的天真少年，和一个魔鬼做交代很有可能会付出巨大的代价，在没有保证的前提下，秦易绝对不会相信对方。

　　再者秦易很清楚，对于这样的魔王而言，哪怕秦易把他放了出去，他也不会放过秦易，因为对于他而言，秦易就像一只蚂蚁，随手就能碾死。

　　“可怜的人族，总是这般执拗。哪怕天崩地裂，与你又何干？再者说，如果你能助我脱困，我会亲自出手提升你的修为，别说刚才外面打得你毫无还手之力的天人境蚂蚁，哪怕是传奇境，甚至天象境都有可能。我可以让你一步踏入真正的强者之列，而且有我庇佑，这世上根本没有几人能伤你。”老者道，他相信秦易一定会心动，因为他开出的是一个武者难以拒绝的条件。

　　对于一个武者而言，没有什么会比踏入更高的境界重要，而对于他而言，让秦易踏入传奇境太容易了，所以他相信秦易不会拒绝。

　　“抱歉，我的修为我可以自己一步步来，不想借助他人之力。”秦易摇头，同时心中念头百转，考虑如何脱身。

　　“我不是一个有耐心的人，我再问你最后一遍，你到底愿不愿意？如果不愿，相信我，我会用一百种方法去折磨你，对了，忘了告诉你，两万年前的那一年被我折磨了将近一个月方才死去，真是苦了他了。”老者微微笑着，看似和煦，但其中却尽是恐怖杀机，让人不寒而栗。

　　“不用枉费心机了，对于你这样的人而言，哪怕我真正帮你，你不会兑现你的承诺，老老实实呆在这里吧。”秦易冷笑道。

　　“呵呵，既然你不愿，那我就代劳吧。等我抓住了你，控制了你的身体，自己去做也是无妨。”老者冷笑，他其实根本不怕秦易拒绝，因为以他的境界，完全可以把秦易杀死后然后控制他的灵魂。

　　刚才他只是感觉到了秦易的灵魂似乎极为强大，所以想让他放松警惕，从而让自己顺利入主。

　　而且秦易是不灭金身和至尊武格，如果能将秦易吞噬，对他的恢复也大有帮助。

　　但秦易根本没有着他的道，于是老者不想再废话，恐怖的力量骤然汹涌，如果一尊太古魔王复苏，整座山峰都在颤抖。


第二百零四章 鬼门关

　　“轰……”

　　面对这样一尊恐怖存在，秦易不敢有任何留手，全身力量在这一刻尽数涌出，所有武学疯狂运转，漫天气机汹涌。

　　“螳臂当车。”

　　老者只是微微一笑，手指在空中轻轻一点，秦易的气机骤然粉碎，根本没有任何的抵抗之力。

　　“噗……”

　　只是一指，秦易立刻鲜血狂喷，如果不是有不灭金身护体，秦易这一下非四分五裂不可。

　　秦易一颗心已经沉到了谷底，他从未感受到如此恐怖的力量，哪怕是在归元门那青衣剑王出世时，威势也没有这般惊人。

　　而秦易已经确定，这老者最起码也是天象境级别的恐怖存在，战力恐怖。

　　“可怜的蚂蚁，乖乖受死吧。”

　　老者冷笑，居高临下的看着秦易。

　　秦易目光冰冷，事已至此，他再没有了退路，只能拼尽所有的力量去抵挡，看能不能赢得一丝生机。

　　想到这里，秦易就要取出猎仙弓，目前他的所有底牌中，这是威力最大的一个。

　　但老者似乎看出了他心中所想，根本不给他机会，目光蓦地一冷，一股恐怖的气机倏然蔓延，在他的力量之下，秦易只感觉被一只大手狠狠握在了手中，所有力量都被压制，再不能动弹分毫。

　　老者似乎有着禁锢时空的力量，任凭秦易如何努力，连动一下都不能做到，全身元气更是直接被压制。

　　“不用再挣扎了，能死在我的手里也算是你的荣幸了，当年我纵横天下之时，多少人都见我一面都是奢望。”老者冷笑，片刻之后，一道黑影突然从身间冲出，恐怖的力量浩荡，虚空崩塌，山摇地动，朝着秦易冲去。

　　“完了……”

　　秦易一声叹息，且不说他无法反抗，哪怕可以，他也不可能挡住如此恐怖的攻势，一个天象境高手的攻势，哪里是他一个天人境武者能够接下的？

　　看着那滔天黑影慢慢冲至，秦易也不再反抗，一个个身影不断从脑海中闪过，一时间感慨颇多。

　　老者目光变得有些灼热，等他杀了秦易，将其控制之后，他也许就能从这大阵中脱身而出了，他等这一刻已经等了三万年。

　　但就在秦易闭目等死之时，他胸口处突然传来了一阵灼热。

　　紧接着，还不等秦易反应，一股惊人的力量突然传递而出。

　　“轰……”

　　就在秦易的胸口处，那不过拇指大小的太虚镜突然绽出一股惊天动地的恐怖气势，如同一尊无上存在觉醒，难以想象的气机蔓延，一股仿佛让九天神明为之战栗的力量席卷冲霄，似乎整个天地都在颤抖。

　　“这是什么？”

　　感受到这股恐怖的力量，一向古井无波的老者陡然变色，目光震惊。

　　就在下一刻，那个身影轰然粉碎，根本承受不住那惊天动地的恐怖气势，而后老者瞳孔猛地一缩，感受到了巨大的危险，抽身就要后退。

　　但那股力量已经来到他的身旁，狠狠轰在他的身体之上。

　　“噗……”

　　让人目瞪口呆的事情发生了，在这股力量之下，强大到不可想象的老者竟是直接鲜血狂喷，生生被轰飞而出，狠狠砸在后面的山壁之上，几乎将其砸穿。

　　秦易也是傻了，在他眼前这老者已经是无比恐怖的存在，战力惊天，但那太虚镜只是稍微一复苏就将他直接轰飞而出，老者似乎没有任何的抵抗之力，这是何等威力？

　　其他人或许看不到，但秦易却看得清楚，在看胸前，那不过拇指大小的太虚镜缓缓浮动，其间金光湛湛，威势如神明，惊天动地。

　　老者颤颤巍巍的起身，目光震撼，他已经多长时间没有感受到如此恐怖的力量。

　　他在这大阵中被禁锢了三万年，虽然境界有所跌落，但也是在天象境中，但只是一击就能让他没有抵挡之力，感受到死亡的气息的，那该是何等的存在？哪怕那些上古时期的大能也不过如此吧？

　　此时老者看着秦易，只感觉他身间神光蔓延，仿佛有一尊活着的神灵站在他的身后，威势惊天动地，根本不容人亵渎。

　　“小小邪魔，也敢造次？”

　　一个无比宏大的声音突然响起，如洪钟大吕，振聋发聩。

　　老者脸色铁青，从没有人敢这般说他，当初他天资无双，横行天下，哪怕一些老辈的高手也得给他三分薄面。

　　但现在，有人这般说他，他却没法辩驳，刚才那股力量让他心有余悸，他有一种感觉，秦易身间的那个存在绝对有着毁灭他的力量，越强大的人越是惜命，而且他在这里熬了三万年，可不想这么去死。

　　秦易也是愣了，这太虚镜不但发出了波动，竟然还说话了？

　　“救你一次，算作那帝兵碎片的补偿。”一个波动传入秦易的脑海中，竟是那太虚镜。

　　“圣兵碎片？”秦易目瞪口呆，那个赤红色的碎片竟是极道圣兵碎片？

　　兵器从低到高分为地、王、皇、帝、极道圣兵五等，而圣兵可以说是这个世界武器的巅峰，比至强者还要罕见，都是从上古时期，甚至从太古时期流传下来的。

　　皇级兵器已经价值连城，无比衡量，而圣兵究竟珍稀到何等程度，根本无法想象，而像是一些大势力，哪怕是一个天位门派也没有资格拥有一件圣兵。

　　而秦易之前得到的那个看似废物的青铜竟是一个圣兵的碎片，想到这，秦易悔得肠子都青了，早知道如此，他打死也不会把这碎片让给太虚镜，这要带回去，恐怕整个人族世界都得震动。

　　说完那句话之后，太虚镜就恢复了平静，重新变成了那个灰旧的小镜挂在秦易胸前，哪还有半分刚才的威严？

　　场中的气氛顿时变得十分诡异，太虚镜的威势散去，秦易依旧站在那里，但老者却是根本不敢再动手了，他虽然不知道秦易身上到底有什么，但他却知道，如果再出手，那个存在很有可能直接将他抹杀，他可不敢冒这个险。

　　“前辈，再见，有空我会再来看你的。”

　　秦易微微一笑，言语间带着些促狭，看了老者一眼后，直接冲天而起，寻找出口。

　　老者一声冷哼，脸色铁青，但却没有阻拦，事已至此，他想拦住秦易也不可能了，有太虚镜在那，他连出手都是不敢了。

　　这整个山峰都是一座大阵，为的是困住这个神秘老者，而刚才他也说了，秦易拥有神性血脉，可以通过这大阵。

　　所以不过一刻钟的时间，秦易就寻到了出去的路，离开了这座山峰。

　　看着脚下的这座如同凶兽蛰伏的漆黑山峰，秦易长出了一口气，感慨颇多，刚才他真是在鬼门关前走了一遭，如果不是太虚镜出手惊退了老者，他根本难逃一死。

　　而此行也是让秦易如在梦中，先是一个被封印了三万年的恐怖存在，然后再是太虚镜展现出惊天动地的威严，这哪怕任何一件传出去都足以震惊当世。

　　而最让秦易震惊的还是这太虚镜，秦易取出那个拇指大小的灰旧小镜，真是感慨良多，他之前也想到了太虚镜的来头肯定惊人，但却没想到竟恐怖到了这个地步，连一个天象境的恐怖存在都是轻易镇压，这是何等伟力？

　　“难道是极道圣兵？”

　　秦易心中想着，除了传闻中的帝兵之外，好像没有什么兵器能有这般威严吧？

　　秦易越想越惊，除了至尊武格之外，他似乎又有了一个巨大的秘密，就是这太虚镜，一个完整的极道圣兵，如果消息流传了出去，恐怕整个人族世界都得疯狂吧？

　　而且秦易有感觉，说不定这太虚镜比他想象的更为恐怖，如果有一天他真的知晓，只怕会惊得说不出话来。

　　离开镇压那老者的山峰之后，秦易没敢直接御空而起，而是小心翼翼的观察了一阵儿，方才离去了。

　　虽然想着薛道真已经离去，但秦易仍然不敢大意，尽管很丢人，可秦易必须承认，他现在根本不是薛道真的对手，如果再遇到，秦易恐怕真的难逃一劫了。

　　不过秦易现在的心情可不怎么好，先是薛道真，再是那老魔，秦易几乎都是没有还手之力，真是上天无路，下地无门。

　　那老魔就罢了，毕竟是三万年前的可怕存在，但薛道真就不同了，秦易现在心中已经尽是杀意。

　　秦易很少这么憋屈过，尤其是进入归元门之后，秦易很少遇到对手，更不用说被打得这般凄惨了。

　　按秦易的性子，若不是存着留得青山在的心思，早就上去和薛道真拼命了。

　　现在秦易逃出生天，心里头只想着尽快提升实力，与薛道真好好大战上一场，报了这一箭之仇。

　　对于秦易来说，这口气是无论如何都无法咽下的，这一刻，秦易的战意空前高昂，也迫切的想要提升境界。

　　“第三重，我才是第三重，必须要早日踏入第五重，只有这样才能真正与那薛道真大战，将其踏在脚下。”

　　秦易目光锐利，战意高昂。


第二百零五章 危机

　　大商国，皇城。

　　一处幽静的院落，一个长相俊秀的白衣男子走入其中，而后在穿过不知道多少回廊，终于进入了一间偏房。

　　“跟我来吧。”

　　房间之中已经有一个老人在等候，一身粗布衣裳，没有任何的起眼之处。

　　白衣男子点头，而后跟着老人来到墙壁前，只见那老人在墙壁的暗格上连按了几下，片刻之后，一个隐蔽门户慢慢打开，一个通道映入眼帘。

　　“走吧。”

　　老人开口，而后直接进入通道。

　　白衣男子犹豫了一下，不过还是跟着老人进入了通道，如果此时秦易在这，定会认出这白衣男子赫然是之前那琼玉湖盛会上被他痛打了一番的王家嫡系子弟，王一扬。

　　不知道过了多久，通道到了尽头，在跟着老人进入一个门户之后，眼前豁然开朗，赫然一座气势磅礴的地下宫殿。

　　不过相较于外面，这里就显得阴森了许多，光线很暗，而且有着一股煞气。

　　“按照规矩，天元之中除非贵宾，一般人是不可能来到这的，今天算是为你破了一个例，王公子。”一个声音响起，王一扬转头看去，只见一个中年人正走来，笑道。

　　“你就是这里的主事？”王一扬问道。

　　“对，有什么事情可以谈了。”中年人直截了当道。

　　“我要你们杀一个人，派你们王级杀手的顶尖人物前往，我要他死！”王一扬的目光变得狰狞，沉声道。

　　“王级顶尖？那可是天人境后期，甚至巅峰的高手，你要杀的人是天人境巅峰？”中年人蹙眉道，他们青元会是整个北焕域最负盛名的杀手组织，手段通天，在北焕域凶名远播。

　　他们的杀手分为人、地、王、皇、天五等，王级杀手专门对天人境设置，这些杀手也是天人境的境界，同时又精通刺杀之术，一旦出击就很少失手。

　　而王级杀手中的顶尖人物一旦出手，哪怕是天人境巅峰的强者也难以招架，同样，价格也是高的吓人。

　　“他是天人境第三重。”王一扬道。

　　“第三重？王公子是在藐视我们青元会吗，这样的人物也值得王级杀手中的顶尖人物去杀？”中年人神色有些不喜。

　　“我不但要你们的顶尖人物，我还要两个，因为我一定要万无一失，那个人必须得死！别大意，那个人很强大，一般人根本不是他的对手，虽然只是第三重，但第六重的高手在他手里也得殒命。”王一扬道。

　　“噢？是何人？”中年人有些好奇，这样的人物倒是少见，同样也能引起他们这些人的兴趣。

　　“归元门，秦易。”王一扬道。

　　“是他？”中年人神色有些动容，这段时间以来，秦易的名字已经传遍了整个北焕域，不知道他的人真的太罕见了。

　　“所以我才让你们重视，不惜来到这里亲自和你谈，那是一个可怕的对手，能和太古凶兽的血脉大战，而且可以告诉你们，这个秦易还是不灭金身，这代表着什么你应该清楚。”王一扬道。

　　“不灭金身？”中年人瞳孔猛地一缩，这可是号称最强肉身的体质，威名远播，而且极为罕见。

　　王一扬没有再说话，只是看着那中年人。

　　“好，我明白了，我会让两个高手前往，都是天人境第七重，刺杀之术出神入化，那秦易再厉害也不可能在这两人的手里活命。”过了一会儿，中年人开口，对秦易很是重视。

　　“好。”王一扬目光一亮，同时心中也是有些激动，当初在琼玉湖上，秦易让他在所有人眼前丢尽了颜面，这样的耻辱是他无论如何都无法忍受的，只想着把秦易斩杀方泄心头之恨。

　　而现在青元会将会派出两个顶尖杀人前去刺杀，两个天人境第七重的青元会杀人前去袭杀，哪怕是第八重的武者也得殒命，更不用说秦易一个第三重的武者了。

　　“不过我先说一句，这两人都是青元会的金牌杀手，从未失过手，让他们出手的价格可是不低，更何况对象是一个刚刚接到少皇令的天之骄子。”中年人开口道。

　　“你觉得我是缺钱的人吗？”王一扬转过头，冷笑道。

　　“好，我会让他们立刻前往。”中年人点头。

　　离开青元会后，王一扬勾起一丝冰冷的笑意，眸中尽是恨意和杀机。

　　“秦易，敢得罪我王一扬，你马上就会尝到生不如死的味道！”

　　……

　　……

　　离开鬼风山之后，秦易没有再逗留，准备返回归元门。

　　不过因为秦易在鬼风山中连续大战，又遇到薛道真和那神秘老者，伤势很重，因此一直在治疗伤势，走的很慢。

　　这一日，秦易行走在一片荒原之上，时间长了，日过中午，秦易就渐渐有些倦了，步履变得缓慢，一阵阵的困意不断袭来。

　　不过这里荒无人烟，秦易不可能在这里住下，因此只能这样慢慢前行。

　　秦易正走着，一丝警觉突然升上心头，下一刻，一股煞气蓦地从他的脚下袭来，惨烈的气息蔓延，直奔他的脸部而去。

　　秦易反应也是迅速，脚尖在地面一点，身形飘然而退。

　　而在他的前方，一头巨蟒蓦地从地底冲出，长有十丈，昂首咆哮，身间尽是惨烈煞气。

　　这是一头凶兽，竟是一直潜伏在地下，这会儿看着秦易放松了警惕，突然冲出，如果不是秦易反应灵敏，恐怕已经被他吞入腹中。

　　而那巨蟒见一击不成，也有些恼怒，顿时煞气滚滚，再次发动攻势，蛇尾猛地甩出，携带巨力，几乎把虚空生生抽碎，直奔秦易而去。

　　“哼。”

　　秦易冷哼，并不想纠缠，直接取出煌天枪，一枪横扫而出，狠狠砸在巨蟒的蛇尾之上。

　　“砰……”

　　这头凶兽虽然厉害，但和秦易比起来还是逊色了许多，尤其是一枪之中蕴含的巨力，几乎把蛇尾生生抽碎，鲜血喷洒。

　　巨蟒剧痛咆哮，身体都在颤抖，同时力量也提升到了极致，漫天黑芒汹涌奔腾，朝着秦易当头咬下，几乎把秦易给淹没。

　　“轰……”

　　秦易白帝波纹功运转，一枪刺出，大片的金光轰鸣，与巨蟒在空中激烈碰撞。

　　之后，秦易目光蓦地一凝，枪身之上金光浩荡，直接将巨蟒的黑芒轰碎，向前猛冲。

　　但就在这一刻，一股冰冷的气机骤然出现在秦易身后。

　　一口银色长剑似乎是从虚无之中刺出，上面没有任何的光芒，但却有着撕碎一切的锋锐。

　　秦易瞳孔猛地一缩，他所有注意力都在眼前的巨蟒身上，这会儿根本来不及反应，再加上这一剑太过刁钻了，直刺秦易的心口，如影随形，根本不给他任何躲避的机会。

　　无奈之下，秦易一咬牙，身形在空中扭出一个诡异的姿势，虽然避过了心口，但却是生生挨下了这一剑，腰腹被直接洞穿。

　　“啊……”

　　秦易怒啸，那一剑刺穿腰腹，凌厉的剑气入体，简直痛入骨髓。

　　那袭杀之人还要搅动剑锋，但秦易的煌天枪已经横扫而出，朝着后面狠狠砸出。

　　那人只能收回剑锋，身形一闪，竟是从原地消失了，如同鬼魅。

　　秦易脸色阴沉，身间元气运转，这才把那锋锐剑气逼了出去。

　　不过腰腹上的伤口太深了，刺了个通透，秦易哪怕是拥有不灭金身，这一下也是受到了重创，过了好长一段时间伤口方才愈合，脸色略显苍白。

　　“呼……”

　　这时，那柄剑再度出现，剑锋之上闪烁着刺目寒光，直刺秦易的咽喉。

　　“还来？”

　　秦易一声冷笑，煌天枪横扫而出，狠狠砸在剑锋之上，直接将其荡开，而后大手一挥，一道凌厉之极的惊虹冲出，直接将那巨蟒的头颅轰成了粉碎。

　　“不灭金身，果然有点本事。”

　　一个声音响起，就在秦易不远处，一个身影缓缓显现，这是一个身着青衣的男子，看起来很是年轻，不过二十七八岁，脸上带着病态的苍白，但目光却是凌厉。

　　“你是谁？”秦易眼睛微微眯起，心情很不好。

　　“杀你的人。”青衣男子微微一笑道。

　　“可你我并不相识。”秦易道。

　　“那又如何，我只是为了杀你而来。”青衣男子笑道。

　　“看来是我哪个敌人请来的杀手，北焕域杀手组织倒是不少，不过看你这般年轻，有能力培养出你这样的组织可不多，青元会？”秦易一时间念头百转，竟是直接猜出了对方的身份。

　　“你倒是聪明。”

　　青衣男子没有否认，不过也根本不废话，大手一挥，一片璀璨星光骤然洒下，恐怖的力量蔓延，朝着秦易冲去。

　　秦易目光冰冷，煌天枪猛地点出，锋锐无匹的力量激荡，与那星光一阵激烈碰撞之后，直接将其撕开，朝着青衣男子刺去。

　　不过就在秦易的枪尖即将刺入青衣男子身体之时，秦易眉头蓦地一蹙，而后迅速回身，一枪直接横扫而出。

　　青衣男子在秦易的身后出现，原来之前的只是一个影像，他的真身已经来到秦易身后，若不是秦易灵觉敏锐，及时回身，此刻他的剑锋已经再度刺穿了秦易的身体。


第二百零六章 刺杀

　　青衣男子的手段极为凌厉，先是蛰伏刺杀，而后用幻象迷惑秦易，如果换作一般人真是不知道死了多少回了。

　　秦易也是神色微沉，青衣男子的强大已经出乎了他的想象，天人境第七重的境界不说，又是如此精通刺杀之术，哪怕是他也有些难以招架。

　　“当……”

　　秦易一枪荡开青衣男子的剑锋，但青衣男子身形蓦地一闪，就来到秦易身旁不远处，左手猛地一推，一股可怕的力量席卷而出，直奔秦易的心口而去。

　　秦易纯阳无极拳打出，与其激烈碰撞。

　　“哗啦……”

　　青衣男子剑锋猛地一挥，大片剑气泼洒而出，而且行踪诡秘，仿佛是从虚无中来，不断迸射。

　　片刻之后，大片的剑气骤然升腾，生生将秦易困在其中，锋锐的气息浩荡，虚空崩碎。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易一声大喝，煌天枪激鸣，绽出无尽气机，炽烈金光汹涌奔腾，一条金色枪芒冲天而起，如同巨龙，昂首咆哮。

　　“轰……”

　　一声巨响，青衣男子的剑阵被枪芒撕成粉碎，不过青衣男子却是不慌不忙，手中剑锋舞动，一道道剑光泼洒而出，将枪芒绞成粉碎。

　　“日之耀！”

　　秦易大喝，元气轰鸣，直接打出了纯阳无极拳的真意，金色骄阳冲天而起，可怕的气息浩荡，席卷天地，轰向青衣男子。

　　“轰……”

　　青衣男子目光平静，身间气势不断攀升，而后猛地一剑斩出，一道璀璨剑光横亘在天地之间，一股锋锐之极的气势蔓延，与秦易的金色骄阳轰在一起。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的巨响，两者激烈碰撞，难以想象的恐怖力量横扫而出，虚空崩碎，天地摇颤。

　　秦易一声闷哼，直接被震飞而出，踉跄后退。

　　这青衣男子是天人境第七重的境界，比秦易足足高出四个小境界，因此秦易大战起来极为艰难。

　　而就在这时，秦易正在踉跄后退，还未站定，三道寒光突然出现在他的背后，撕裂虚空，直指秦易要害。

　　秦易瞳孔猛地一缩，千钧一发之际，神魂之力冲出，裹着三块碎石腾空而出，冲向那三道寒光。

　　“叮叮叮……”

　　三声脆响，那三块碎石直接粉碎。

　　碎石虽然没有挡住那三道寒光，不过却是给秦易争取了时间，就在这瞬息之间，秦易已经转过头，一拳轰出，冲向那三道寒光。

　　“噗……”

　　那是三枚钢针，极为锋锐，撕裂虚空，不过秦易肉身极强，这一拳直接将那三枚钢针轰碎。

　　但还不等秦易喘息，一个身影已经来到了秦易身前，先是一阵香风扑面，而后一道锐气袭来，直指秦易的双眼。

　　“给我滚！”

　　秦易纯阳无极拳运转到极致，一拳轰出，金光浩荡，身前虚空生生炸碎，也是将那身影震飞了出去。

　　不过那身影并没有受创，而后飘然而退，轻轻落在地面之上。

　　这是一个女子，容颜秀美，身形玲珑，一袭黑色劲装，凭空多了几分英姿。

　　“我可真是好奇这人到底是谁了，竟然一次请了两人，想必是花了大价钱吧？”秦易冷笑道。

　　“确实是大价钱，不过你秦易现在威名赫赫，倒也不算亏。”黑衣女子开口，笑容轻柔。

　　秦易没有再说话，而是思考起现在的局势了，这黑衣女子显然也是天人境第七重的高手，如果是一个秦易或许还有一拼之力，但现在却是两人，秦易几乎是不可敌的。

　　“不过想着逃跑，我二人亲自出手，你想不死都难。”青衣男子开口，勾起一丝冷笑。

　　“是吗？”

　　秦易也是冷笑，激发出了战意。

　　这几天他似乎运气极差，到处被人追杀，而之前薛道真和那老者已经让他憋了一肚子的火，正好趁此发泄一番。

　　“哗啦……”

　　他们似乎根本不想给秦易任何的机会，黑衣女子身形一闪，直接朝着秦易冲去，大手一挥，大片的银光席卷而出，杀机汹涌，朝着秦易当头压落。

　　“轰隆……”

　　秦易一拳轰出，身体中的元气运转到极致，汹涌奔腾，朝着对方冲去。

　　秦易气势不断升腾，身间元气如长江大河疯狂运转，在这一刻，秦易全力出手，如同一尊凶兽正在苏醒，强大的力量浩荡，席卷冲霄。

　　青衣男子和黑衣女子一同出手，一左一右攻向秦易，他们都是杀手，因此出手间根本没有的花哨，尽是杀招，朝着秦易不断攻杀。

　　而秦易也是越战越勇，身间金光浩荡，与两人激烈碰撞，打得山河摇颤，虚空崩碎。

　　不过时间长了，秦易就渐渐有些不支了，对方毕竟是两个第七重的高手，秦易再强也会有个限度，不可能和他们两人抗衡。

　　而在对面，青衣男子两人心里早就掀起了惊涛骇浪，在他们来之前本就对这个安排有些不满，觉得独自一人就能把秦易斩杀。

　　但现在，秦易的战力让他们心惊不已，他们二人可都是青元会的精英，天人境第七重，而秦易不过第三重，比他们低了四个小境界。

　　但大战到此时，他们两人合力竟然无法将秦易斩杀，这简直是难以想象。

　　渐渐的，他们二人也开始担心时间长了会横生枝节，因此不再拖延，攻杀大术打出，要把秦易轰杀。

　　青衣男子目光凌厉，一剑蓦然斩下，只见在天地之间，汹涌元气陡然汇聚，如同一条苍龙映入他的剑锋之上，而后一条惊世剑芒冲天而起，摧枯拉朽粉碎一切，朝着秦易斩去。

　　同时黑衣女子也是祭出攻杀大术，双手合起，不断变化，下一刻，璀璨神芒升腾而起，在空中不断演化，竟是显现出一尊凤凰虚影，恐怖无匹的气势浩荡，朝着秦易当头冲下。

　　秦易目光不变，全身元气不断涌起，手中煌天枪绽出无尽气机，当气势臻至巅峰之时，猛地一枪横扫而出，万丈金光奔腾。

　　“青龙摆尾！”

　　秦易长啸，煌天枪横扫，难以想象的磅礴力量在这一刻迸发，璀璨金光浩荡，整片天地都颤抖，气势惊人。

　　“轰……”

　　两者在空中狠狠碰撞，无比恐怖的冲击波横扫开来，方圆千米直接被夷为平地，大片的虚空崩碎，一个个黑洞显现，吞噬一切，让人心惊。

　　“噗……”

　　秦易仰天吐出一口鲜血，胸口剧震，直接横飞而出，如同浮萍。

　　与两人硬撼了一记后，秦易只感觉身体剧痛，丹田中的元气也已经消耗了大半，可以说秦易已经落入险境。

　　而在这次碰撞之后，青衣男子两人虽然也受了一些伤，不过相比于秦易就好的太多了，只是刹那间，那黑衣女子就再度冲来，一掌按下，一方虚空塌陷，恐怖的力量浩荡，朝着秦易冲去。

　　秦易强忍着剧痛起手迎上，不过连番碰撞之下，他渐渐不支，不断后退。

　　而那青衣男子也是冲来，手中长剑舞动，大片的剑光泼洒而下，不一会儿的工夫，秦易的身上就出现了不少伤口，鲜血流淌。

　　“噗……”

　　秦易又是一口鲜血吐出，身形狠狠砸落在地，一道道巨大的裂缝蔓延，如同巨蟒。

　　“结束吧。”

　　青衣男子冷笑，手中长剑绽出惊人气机，杀意冲霄。

　　而黑衣女子也是神光席卷，气势升腾，给人巨大的压力。

　　“轰……”

　　秦易当然不会坐以待毙，目光凌厉，身间气势陡然升腾，一股恐怖的气机蔓延，席卷冲霄。

　　“哗啦……”

　　紧接着，秦易大手一挥，朱雀印直接祭出。

　　“轰隆……”

　　难以想象的恐怖气势蔓延，朱雀印腾空而起，道道赤芒席卷冲霄，几乎把这方天地给淹没。

　　“皇级兵器……”

　　青衣男子两人瞳孔猛地一缩，没想到秦易还有着一件皇级兵器，出乎了他们的意料。

　　“轰……”

　　秦易大手一挥，朱雀印摇颤，一道赤芒冲出，直接朝着两人轰去。

　　看着这朱雀印，两人的目光有些灼热，这可是皇级兵器，价值连城，如果将其夺到手中，那可是巨大的收获，比这次刺杀的收入还要大。

　　“哗啦……”

　　黑衣女子手中光芒一闪，一面青色镜子显现，璀璨神光陡然迸射，冲向那道赤芒。

　　不过这面青色镜子只是王级巅峰，品质比朱雀印低了太多，因此根本抵挡不住，神光直接破灭。

　　“出手，祭出你那压箱底的兵器，这大印可是皇级重宝，如果夺来将是巨大的收获。”黑衣女子喝道。

　　“好。”

　　青衣男子点头，而后大手一挥，一杆黑色大旗显现。

　　“轰……”

　　一股恐怖的气势陡然蔓延，大旗间黑芒汹涌，仿佛是一个绝世凶兵，气势惊人。

　　“皇级？”

　　秦易目光震惊，那大旗的气势很是惊人，虽然不如朱雀印，但也是十分强大。

　　而秦易本身实力尚低，根本发挥不出朱雀印的全部力量，而青衣男子若是祭出一件皇级兵器，那秦易真就必败无疑了。

　　“不对，这兵器是残破的，以前或许是皇级，但现在已经发挥不出皇级兵器之威。”不过秦易仔细一看后就是释然了，知道这是一件残破的皇兵。


第二百零七章 再陷绝境

　　秦易这次稍稍松了一口气，毕竟皇级兵器极为珍稀，这青衣男子虽然是青元会的金牌杀手，但也无法拥有一件完整的皇兵。

　　“匹夫无罪，怀璧有罪，凭你也配拥有一件皇级兵器？”

　　青衣男子冷笑，手中大旗挥舞，漫天黑芒汹涌，恐怖的力量激荡，朝着秦易当头压下。

　　秦易没有说话，朱雀印猛地掷出，难以想象的恐怖力量汹涌奔腾，直接将那黑芒砸成粉碎，冲向青衣男子。

　　他们二人不敢大意，一同出手，两件兵器绽出惊人力量，与朱雀印在空中激烈碰撞。

　　“轰……”

　　之后，秦易一声大喝，朱雀印剧烈摇颤，一道道赤芒席卷，蓦然化作漫天火海，一条条火龙昂首咆哮，难以想象的灼热高温在空中蔓延，连光线都变得扭曲。

　　“吼……”

　　一条条火龙怒吼奔腾，携焚天煮海之力直接朝着青衣男子冲出，气势汹涌。

　　一时间，天空之上元气汹涌，各色神光几乎把这片虚空给淹没，气势惊人。

　　秦易携有皇级兵器出乎了两个杀手的预料，本来他们就要把秦易给轰杀了，但现在局势竟被秦易生生扳回了一些。

　　“轰隆……”

　　秦易手持朱雀印，漫天火海汹涌，大片的虚空不断湮灭，根本承受不住这恐怖的力量。

　　“不能再耽搁了。”

　　青衣男子目光凌厉，身间元气尽数元气，手中大旗绽出万丈黑芒，席卷冲霄，朝着秦易轰去。

　　黑衣女子手中镜子激颤，射出道道神光，摧枯拉朽粉碎一切，直指秦易。

　　“轰……”

　　朱雀印猛烈摇颤，赤芒怒舞，迎向那两件王兵，激烈碰撞。

　　“灭！”

　　秦易大喝，朱雀印的恐怖威势蔓延，漫天火海沸腾，熔炼虚空，可怕的力量席卷天地，生生将两人的攻势湮灭。

　　朱雀印是数万年前一位大能的兵器，品质极高，如今虽然还未回到巅峰，但也是威势惊人，根本不是两件王级兵器能够抵挡的。

　　秦易左手持印，右手煌天枪绽出无尽神芒，猛地刺出，大片的虚空湮灭，恐怖的力量汹涌奔腾，朝着对方轰去。

　　青衣男子大旗挥舞，黑芒席卷，如同一挂黑色星河，携万钧之力轰下，迎向秦易。

　　黑衣女子身形如鬼魅，在空中一闪即没，而后倏地出现在秦易身旁，一记手刀斩下，虚空崩裂，朝着秦易的脖颈当头斩下。

　　秦易煌天枪激颤，一枪横扫而出，打在手刀之上，虚空炸碎。

　　“哗啦……”

　　紧接着那记手刀，黑衣女子纤手一挥，大片的细碎银光陡然迸射。

　　秦易瞳孔猛地一缩，那银光是数不清的细小钢针，这黑衣女子精通暗器，而且这些钢针极其锋锐，堪比王兵，这么一番大片迸射，威力惊人。

　　秦易此时一边应付着青衣男子，一边刚刚挡下黑衣女子的手刀，因此哪怕抵挡也是有些乏力，被几道钢针洞穿了身体，鲜血迸射。

　　秦易倒吸了一口凉气，身间剧痛，急忙运起元气将那些钢针震出体外，同时不灭金身发挥功效，将伤口愈合，不过饶是如此，秦易这一次的伤势也是不轻。

　　就是这瞬间的失神，黑衣男子手中大旗猛挥，黑芒浩荡，生生将朱雀印震退，而后青衣男子逼至秦易身前，剑锋怒斩而下，一道剑芒纵贯天地，势有千钧。

　　“当……”

　　一声脆响，青衣男子狠狠一剑斩在秦易枪锋之上，秦易只感觉胸口剧震，一口鲜血猛地吐出，身形飞退。

　　黑衣女子刺客出身，可不是讲什么公平大战，鬼魅般来到秦易身旁，手中青色大镜绽出璀璨神芒，狠狠轰在秦易身间。

　　“噗……”

　　秦易又是一口鲜血吐出，身形狠狠砸落在地，空中的朱雀印却是光芒黯淡，威势敛去。

　　“秦易，你没有机会的。”

　　青衣男子冷笑，他们两人合力刺杀一人，秦易哪怕再强也不可能有机会，毕竟一个人的战力再逆天也会有个限度，秦易不可能刚刚天人境第三重就能拥有薛道真等人的战力。

　　这一刻，秦易再度落入绝境，在两个天人境第七重杀手的合力攻杀之下，他终于抵挡不住，而在这时，他的元气也几乎耗尽。

　　朱雀印是皇级兵器，对于天人境的武者来说消耗太大了。

　　“纳命来吧！你的兵器会在我的手里极度辉煌。”

　　黑衣女子冷笑，一掌按下，又是大片的银光迸射，而在一旁，青衣男子手中大旗狂舞，黑芒汹涌翻腾，如同一条漆黑蛟龙，朝着秦易当头咬下。

　　秦易仰天长啸，身间元气滚滚，不断注入煌天枪之中，迎空怒扫。

　　“轰隆……”

　　难以想象的恐怖力量汹涌，秦易一声闷哼，根本承受不住如此可怕的风暴，虎口直接被震裂，煌天枪颤抖，几乎要脱手而出。

　　秦易只感觉喉口腥甜，身间元气紊乱，大有压制不住的势头。

　　而青衣男子两人根本不想给秦易任何的机会，攻势不断，打得秦易连连后退，身上的伤口也愈发多了起来，鲜血流淌，将衣衫染红殷红之色。

　　“噗……”

　　青衣男子趁着秦易不备，一剑刺出，角度刁钻，直接洞穿了秦易的肩胛骨。

　　黑衣女子身间元气翻滚，一道璀璨刀芒升腾，撕裂虚空，朝着秦易当头斩下。

　　秦易似乎已经无力抵挡了，元气即将耗尽，身形不稳，哪怕是不灭金身也无法修复如此恐怖的伤势。

　　而青衣男子两人也看出了这一点，攻势愈发猛烈，准备把秦易一举轰杀。

　　但大战到此时，秦易已经没有了太多念头，一心只在战斗之上，一切武学都是随意打出，慢慢的，身间竟有一股新生的力量涌起，支持着一直战斗。

　　“轰……”

　　青衣男子长啸，身间元气滚滚，力量提升到极致，准备祭出最强攻势。

　　“苍天破灭！”

　　青衣男子一声大喝，身间银光轰鸣，刹那间，整个天地都开始颤抖，恐怖的力量不断汇聚，无双剑意直冲霄汉，席卷天地。

　　“死吧！”

　　青衣男子目光凌厉，一剑斩下。

　　“轰隆……”

　　一道璀璨剑芒仿佛是从天外而来，漫天银光汇聚，如同一挂星河，无匹的力量浩荡，似乎要毁灭苍天。

　　黑衣女子也是气势攀升到极致，手中青色大镜绽出无尽气机，片刻之后，一道粗大神光陡然迸射，如同一道光柱耸立在天地之间，摧枯拉朽粉碎一切，气势恢弘。

　　两股恐怖攻势同时落下，天地都在颤抖，所过之处一切尽成齑粉。

　　秦易站在地面之上，身形单薄，与那惊天动地的恐怖攻势形成了强烈的对比。

　　似乎一切都已经成了定局，此时的秦易根本不可能挡下如此恐怖的攻势。

　　攻势还未落下，那恐怖的气机已经降下，地面直接粉碎，承受不住这可怕的力量。

　　而那气机紧紧将秦易锁定，如同一座神山压在他的身上，连动一下都是艰难。

　　两道第七重强者的攻杀大术落下，可怕气机彻底将秦易压制，三天时间不到，秦易再次来到了鬼门关前。

　　“咔嚓……”

　　但就在这时，一股炽烈的气机突然自秦易身间蔓延而出，慢慢将压制秦易的气机撕裂。

　　紧接着，那气机愈发强烈，在秦易身间，一股无比强大的威势逐渐蔓延，到最后竟是浩瀚如汪洋，席卷冲霄。

　　“麒麟天功！”

　　绝境之下，秦易再一次打出了王级武学麒麟天功，可如果按照秦易本来的状态是不可能将其打出的，因为此时的秦易已经近乎油尽灯枯，根本不足以承担一个王级武学。

　　但不知为何，万分危急之时，秦易身间突然生出一股气机，席卷周身，自然而然的打出了这一部王级武学。

　　“轰隆……”

　　一股强绝的气机骤然蔓延，秦易目光愈发明亮，到最后竟是凌厉如天剑，气势恢弘。

　　“七步崩天！”

　　秦易长啸，身间金光轰鸣，黑发狂舞，凛凛如天神。

　　在秦易身后，一尊麒麟虚影骤然显现，惊天动地的恐怖气机蔓延，似乎真的有一尊麒麟正在苏醒，难以想象的恐怖力量浩荡诸天。

　　“咚……”

　　麒麟高有十丈，猛地一步踏下，百米虚空直接崩碎，一股弧形力量轰然爆发，激荡而出，直接冲向青衣男子两人的攻势。

　　“轰隆……”

　　两者在空中激烈碰撞，刺目的亮光几乎让人睁不开眼睛，气机浩荡。

　　“轰……”

　　又是一步踏下，璀璨金光席卷天地，天地间的元气沸腾，不断汇聚，如同一座神山压落。

　　接下来，第三步，第四步，力量不断递增，到了最后，青衣男子两人的攻势直接崩碎，消散无形。

　　而在这个过程中，秦易本身的气势也是不断升腾，本来已经耗尽的元气凭空生出。

　　正在两人惊怒之时，只见在天空之上，一个巨大的漩涡陡然显现。

　　下一刻，一股元气洪流直接从天而降，落在秦易身间。

　　而秦易屹立在天地之间，双臂张开，将那些元气尽数纳入体内，身间金光轰鸣，气势不断升腾，直冲霄汉。

　　“他……晋升了？”

　　看到这离奇的一幕，青衣男子两人目光震惊，简直不敢相信自己的眼睛。


第二百零八章 反杀

　　这是谁也没有预知到的状况，哪怕是秦易也没想到会有这样的事情发生。

　　其实他刚才已经进入到一个十分奇妙的状态中，这段时间以来，他连续经历生死大战，心中渐渐有了很多明悟。

　　在刚才的情况之下，秦易无意间进入了那个玄妙的状态，似乎一切都是随意而发，与天地合为了一体。

　　后来秦易被狠狠压制，而在最后一刻，他身体中积攒的力量终于反弹，猛烈爆发，竟是直接冲破了到第四重的关卡，直接晋升。

　　“轰隆……”

　　这一刻，秦易屹立在天地之间，疯狂的吸收着天地元气，身间气势不断攀升。

　　“快阻止他！”

　　青衣男子脸色铁青，如果秦易成功晋升，那对他们二人将是灭顶之灾，本来第三重的秦易就让他们手忙脚乱了，如果踏入第四重，他们想杀秦易几乎是不可能了。

　　“轰……”

　　两人一同出手，强大的力量浩荡冲霄，朝着秦易轰去。

　　“轰……”

　　朱雀印骤然闪现，悬浮在秦易身前，浩瀚气机汹涌，直接挡住了他们二人，根本不能存进。

　　两人脸色铁青，全力攻杀，但朱雀印太强大了，此时又有浩瀚元气加持，他们二人根本无法攻破，只能眼睁睁的看着秦易的气势愈发强大。

　　“啊……”

　　片刻之后，秦易蓦地一声长啸，一股恐怖的冲击波轰然爆发，身旁虚空直接湮灭，可怕的气机汹涌。

　　秦易目光璀璨如天剑，屹立在天地之间，金光在身后浮沉，哪还有半分颓败的模样？

　　这一刻，秦易一举踏入天人境第四重，不但恢复了元气，身体更是蜕变，比之前强了一倍有余。

　　“两位，轮到我了！”

　　秦易目光凌厉，身后的那尊麒麟傲立在天地之间，恐怖的气势浩荡冲霄。

　　“咚……”

　　又是一步踏下，恐怖的力量奔涌而出，所过之处一切尽成齑粉，朝着两人冲去。

　　青衣男子两人脸色铁青，没想到事情竟会发展到这个地步，不过在秦易的强力攻势之下，他们只能拿出全力去抵挡。

　　但麒麟天功是麒麟真法的部分传承，威力强绝，再加上如今秦易已经踏入第四重，力量倍增，这一步踏下，两人的攻势直接崩碎，根本抵挡不住。

　　“第五步！”

　　秦易目光凌厉，麒麟绽出万丈神光，猛地一步踏下，百米虚空崩碎，一道漆黑裂缝直接蔓延而出，恐怖的力量浩荡，冲向两人。

　　那两人还想抵挡，不过此时秦易可是全盛状态，又是施展出麒麟天功这一王级武学，根本抵挡不住，元气粉碎，胸口剧震，直接横飞而出。

　　“咚……”

　　秦易追赶，又是一步踏出，两人直接鲜血狂喷，仿佛被一座太古神山砸在胸口之上，身体剧震。

　　“崩天！”

　　秦易目光如天剑，猛地一声大喝，身间金光轰鸣，惊天动地的气势汹涌，席卷冲霄。

　　片刻之后，秦易的身形竟是与麒麟虚影慢慢合二为一，而后双蹄蓦然抬起，片刻之后，轰然踏下。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的巨响，仿佛一个巨锤狠狠砸在天鼓之上。

　　紧接着，一股毁灭性的力量轰然爆发，摧枯拉朽粉碎一切，仿佛天上降下的雷罚，整片天地都在颤抖，气势惊人。

　　七步崩天的真意，整片虚空都是崩碎，青衣男子和黑衣女子两人身体几乎直接被踏裂，鲜血迸射而出，胸口生生凹陷了下去，当场重伤。

　　“啊……”

　　两人惨叫，这样的剧痛根本不是一般人能够忍受的。

　　秦易之前已经忍了太多的火气，此刻直接爆发，根本不打算给他们任何的机会，一步来到，直接来到青衣男子的身前。

　　“轰……”

　　秦易祭出朱雀印，元气贯入，狠狠砸下。

　　“哗啦……”

　　朱雀印何等威力，这般砸下直接在虚空中轰出了一个黑洞。

　　而青衣男子根本无力躲闪，被砸在心口之上，心脏几乎被砸穿，鲜血迸射。

　　青衣男子惨叫，还想奔逃，不过秦易直接追上，煌天枪刺出，直接刺穿了他的后心，而后猛地一劈，几乎把青衣男子从中撕裂。

　　青衣男子当场毙命，直接砸落在地，生机断绝。

　　而在这时，那黑衣女子已经逃出了千丈之远，她十分果断，知道事情已经不可为，所以在秦易追杀青衣男子之时就直接用出全力朝着秦易相反的方向逃出，速度快到极致。

　　如果按照正常情况来说，黑衣女子是天人境第七重的境界，如果一心想逃，秦易是不可能留住她的。

　　但她不知道秦易此时的决心有多大，对方逼迫自己至此，秦易早已经是怒火冲霄，他根本不可能放过对方。

　　“轰……”

　　秦易元气汹涌，而后直接冲天而起，片刻之后，一道神光直冲霄汉，在他的身上，一尊墨绿色的虚影骤然显现。

　　为了留住黑衣女子，秦易竟是直接祭出了自己的武格！

　　“轰……”

　　武格显现，秦易速度倍增，如同一道剑光撕裂云海，快到了极致。

　　而后，秦易神魂之力涌起，同时施展出御空术，速度更增，与黑衣女子的距离越来越近，转眼间就到了她百米之外。

　　黑衣女子转头一看，见秦易已经追来，顿时吓得亡魂皆冒，元气运转到极致，全力飞逃。

　　“给我留下！”

　　秦易一声大喝，如同惊雷，而后煌天枪狠狠轰下，一道枪芒如同巨龙纵贯在天地之间，对着黑衣女子的背后轰然砸落。

　　“噗……”

　　黑衣女子此时所有元气都在逃跑之后，哪还有空抵挡这一枪，被直接轰中后背，鲜血狂喷，狠狠砸落了下去。

　　黑衣女子本就已经重伤，这会儿又挨了秦易一枪，根本没了力气。

　　秦易一句废话也懒得多说，一枪直接震飞她的宝镜，而后身体在空中一个拧转，枪锋怒劈而下，直接轰在黑衣女子的脖颈之上。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响，青衣女子的颈骨直接被震碎，眼珠猛地一突，当场毙命。

　　“呼……”

　　秦易长出了一口气，虽然元气已经恢复，不过却是身心俱惫，刚才他真是又在鬼门关走了一遭，这样的两个人联手，如果不是关键时刻秦易一举突破，根本难逃一死。

　　“我倒要看看究竟是谁如此大方，请了两个金牌杀手前来斩我。”

　　秦易一声冷哼，脸色阴沉，这一次他真是恨到了极点，这两人一路追杀，几乎让他命丧黄泉，他怎能不恼？

　　而且他刚从鬼风山出来，先是薛道真，然后是那老魔，秦易心里早就憋了一口气，这会儿又遇到两人追杀，秦易现在只想大开杀戒，好好消一下心头的怒气。

　　杀了青衣女子之后，秦易识海一动，神魂之力涌出，直接冲入了她的识海。

　　秦易如今神魂已经恢复到了显形境界，可以进入他人的识海搜索记忆。

　　“王一扬？好好好，竟然是你。”

　　秦易眼睛微微眯起，知道了买凶之人，杀意冲霄。

　　之前在琼宇楼上，王一扬先是寻隙秦易，不过秦易懒得跟他一般见识，没想到对方变本加厉，秦易这才教训了他一番。

　　没想到这王一扬非但不反省，竟是作出了买凶这等下作之事，秦易怎么不怒？

　　“王一扬，这是你自己找死，可怪不得我！”

　　秦易冷笑，若是平时他可能还不会如此决绝，但现在他已经憋了一肚子火，王一扬正好触上了眉头，只能怪自己运气不好了。

　　……

　　风凌国皇城，红烛轩。

　　皇城之中，如果说声名最盛的青楼是哪一座，那肯定是红烛轩，这几乎是所有风凌国之人的共识。

　　能出入这里的，无一不是权贵人物，可以说是风凌国的销金窟，一般人连进入喝杯花酒的资格都没有。

　　不过这一日，红烛轩却是直接被人包了下来，没有人能够进入。

　　起初有些皇城的权贵人物一听这顿时大怒，就要发作，但当听了里面之人名字的时候，立刻噤若寒蝉，灰溜溜的直接去了，一刻也不敢多留。

　　到了后来，这个地方仿佛成了一个禁地，没有人敢进入触那人的霉头。

　　只因为那人是王一扬，来自北焕域王家的嫡系子弟，王一扬。

　　王家在北焕域中声名极盛，传承了数万年，强者如过江之鲫，底蕴惊人。

　　哪怕是听风阁这样的地级门派，一般也不愿与这样的大世家交恶，只因他势力太过庞大。

　　而王一扬是王家嫡系，哪怕前往地位门派也会受到礼遇，一个小小的风凌国怎么敢冲撞这样的人物？躲还来不及呢。

　　此时红烛轩首屈一指的阁楼中，王一扬正慵懒的躺卧在一片玉体之中。

　　房间中至少有着十位女子，尽是皇城中花魁级别的美人儿，除了弄琴拨弦的两人外，其余尽是或跪或卧在王一扬身旁，尽心服侍。

　　他们都知道王一扬的身份，因此不敢有任何的怠慢，生怕惹怒了这个无比尊贵的人物。

　　王一扬半眯着躺在床榻之上，手掌揉捏着一个女子的滑腻臀瓣，很是惬意。


第二百零九章 礼尚往来

　　“嗯……”

　　那女子一声嘤咛，身体在王一扬的手掌中微微一颤，像是一只受惊的兔子。

　　王一扬顿时被这一声嘤咛勾起了欲望，张开眼看向那女子。

　　只见这女子不过十七八岁，杏眼桃腮，肌肤白皙，虽然年轻，但身材却是玲珑，尤其是胸前两点殷红，格外动人。

　　王一扬食指大动，一把将那女子揽入怀中。

　　女子脸颊顿时变得粉红，目光迷离，八爪鱼一般缠在王一扬身上，身子轻轻扭动。

　　“哧啦……”

　　王一扬目光灼热，一把扯开了女子身上的薄纱，就要提枪上马。

　　不过就在这时，一声轻笑突然传来，打断了王一扬的好事。

　　“看来王公子心情不错啊……”

　　这是一个男子的声音，于是在这里显得格外的刺耳，所有人都是转头，目光愕然，不敢想象竟有人敢打扰这位尊贵人物。

　　“谁？”

　　王一扬的好事被生生打断，脸色顿时阴沉了下来，杀人的心都有了。

　　不知道什么时候，一个身影突然出现在了房间之中，如同鬼魅。

　　“秦易？”

　　当王一扬看到来人面容的时候，如同见了鬼一般，瞳孔猛地一缩，直接叫出了秦易的名字。

　　他不知道秦易怎么会出现在这个地方，按照正常来说，秦易这会儿不该被青元会的杀手斩下头颅了吗？

　　“是我，很意外？”秦易轻笑道。

　　王一扬脸色阴沉，并没有说话，心中念头百转，他是聪明人，此时秦易站在自己眼前，他自然知道青元会的刺杀失败了，同时也把他暴露了出来。

　　“该杀的青元会，成事不足败事有余。”

　　王一扬脸色难看，不过他一会儿已经没有时间去怨恨青元会，因为秦易就站在自己眼前，他可不会天真的认为秦易是来和自己唠嗑的。

　　“啊……”

　　王一扬也是果断，身形一闪，直接朝着秦易冲去，一口宝刀出鞘，斩向秦易的脖颈。

　　秦易没有躲避，王一扬一刀直接斩入了秦易的脖颈。

　　王一扬先是一喜，不过之后就是脸色一变，因为他斩入竟然只是一道虚影。

　　王一扬大惊，但此时再反应就已经晚了，秦易已经出现在他的身后，一腿直接抽在他的后背，当场将其轰飞了出去，狠狠砸入墙壁之中，碎石迸飞。

　　“啊……”

　　众多女子惊恐大叫，亡命一般朝着外面跑去，一刻也不敢多留。

　　片刻之后，王一扬从废墟中站起身来，脸色阴沉。

　　“很失望吧？”

　　秦易唇角翘起，戏谑道。

　　“两个金牌杀手也没能杀了你，你的命可真大！”王一扬眼睛微微眯起道。

　　“确实，不过可以告诉你，你让我生气，所以今天你必死。”秦易声音虽轻，但言语之中却是不可转移的强大意志，带着冰冷杀机。

　　“哼，好大的口气，我可是天人境第六重，而你不过……你晋升了？”王一扬正说着，但他感受到秦易身上的气息之后，瞳孔猛地一缩，目光震惊道。

　　“好眼光。”秦易微微一笑。

　　王一扬脸色难看，没想到秦易的进境竟如此之快，半个月之前见他才是第三重，现在竟已经踏入了第四重，这速度简直让人瞠目。

　　不过王一扬并没有多少害怕，他出身高贵，天赋惊人，又比秦易高出两个小境界，根本不惧。

　　“要不要交代一下遗言？”秦易淡然道。

　　“也不怕风大闪了舌头，给我死来！”

　　王一扬脸色阴沉，他出身高贵，怎么可能被秦易这般侮辱，一声大喝，身间元气滚滚，直接朝着秦易冲来。

　　“轰隆……”

　　王一扬猛地一刀斩下，一道璀璨刀芒陡然升腾，锋锐的气息浩荡，将房间生生撕裂，朝着秦易当头斩下。

　　秦易纯阳无极拳运转，一拳轰出，金光浩荡，狠狠砸在刀芒之上，绽出强绝力量。

　　“轰……”

　　这两人都是天人境之中的佼佼者，此番碰撞可谓是威势惊人，房间直接炸碎。

　　而后两人大战之下，雄浑的力量浩荡，整个阁楼都是炸碎，旁边的小院直接被夷为平地，承受不了这恐怖的力量，看得老鸨心都碎了。

　　不过王一扬毕竟是王家的嫡系子弟，虽然只是天人境第六重，但战力却可以跟之前刺杀秦易的青衣男子相比。

　　但秦易已经不是当初的秦易了，踏入第四重后让他战力倍增，每一拳落下都是惊天动地，一个个金色拳头在天地间轰鸣，打得虚空都在颤抖。

　　“轰隆……”

　　又是一次激烈碰撞，难以想象的恐怖力量爆发，差点把整个红烛轩给拆了。

　　而两人处在风暴中心，尽是被震飞而出。

　　王一扬身为王家嫡系，身边自然跟了不少高手，这会儿都是冲了上来，出手就是杀招，朝着秦易冲去。

　　“挡我者死！”

　　秦易杀意冲霄，煌天枪祭出，元气轰鸣，直接一枪将其中一人洞穿，鲜血迸射。

　　“轰……”

　　秦易煌天枪横扫，元气汹涌，王一扬的那些护卫根本抵挡不住，吐血飞退，浑身骨头几乎被秦易砸成粉碎。

　　“气吞山河！”

　　王一扬一声大喝，身间银光奔腾，如一条条银色巨龙席卷冲霄，强大的气势蔓延，威慑八方。

　　“轰……”

　　王一扬双手猛地一按，漫天银光汇聚，如同一方天幕陡然压落，难以想象的恐怖气势汹涌奔腾，地面竟被生生压下了三寸，气势惊人。

　　“青龙摆尾！”

　　秦易冷哼，身间元气滚滚，亢龙决的第二式直接打出。

　　“轰隆……”

　　秦易枪锋斜撩而上，一道粗大枪芒冲天而起，如同一条青龙，携万钧之力砸向那方天幕。

　　两者相撞，一股灭世般的波动轰然蔓延，整个天地都在颤抖，千米虚空崩碎，承受不住这恐怖的力量。

　　起先还有一些路过的武者还凑热闹，这会儿尽是惊恐后退，一些跑得慢的直接那风暴淹没，连个浪花都没能翻起。

　　于是众多武者噤若寒蝉，离在百丈之外，根本不敢靠近。

　　不一会儿的工夫，皇城中几乎所有的高手都被惊动了，风凌国并不是什么强国，唯有的几个天人境武者只是初期，他们哪见过这样的阵仗，两个年轻人打得天崩地裂，那气息让他们的灵魂都在战栗，根本没有任何的抵抗之力。

　　“大摔碑手！”

　　秦易右手持枪，左手蓦然按下，只见在天空之上，一只银色大手骤然成形，磅礴气息浩荡，气势冲霄。

　　“轰隆……”

　　大手轰然拍下，大片的虚空崩灭，根本承受不住如此恐怖的力量。

　　王一扬以拳相迎，两者碰撞，恐怖的气息迸发，王一扬一声闷哼，直接崩飞而出。

　　然而还不等他站定，秦易已经冲到他身前，猛地一枪刺出，神光浩荡。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易目光凌厉，一枪刺出，漫天金光浩荡，三道枪芒如同巨龙腾空而起，携惊天动地之威直接朝着王一扬冲去。

　　王一扬刀锋激鸣，绽出万丈霞光，在空中与秦易激烈碰撞。

　　“破！”

　　之后秦易一声厉喝，三道枪芒合在一处，狠狠轰在王一扬的胸膛之上。

　　“砰……”

　　王一扬身形迸飞，直接砸落在地，差点把一座房屋轰成粉碎。

　　不过秦易并不打算给王一扬喘息的机会，欺身而上，枪锋激鸣，就要刺向王一扬。

　　“光天化日之下胆敢如此行凶，你好大的胆子！”

　　但就在这时，一声大喝传来，紧接着，一道神芒落下，秦易只感觉枪锋剧震，直接被砸飞了出去。

　　站起身后，秦易抹去唇角的血迹，脸色阴沉，朝着空中看去，喝道：“谁，滚出来！”

　　“好嚣张的小贼！”

　　一个中年男子出现在天空之上，身间气息强大，如同一座巍峨山峰，让人心惊。

　　“你是何人？”秦易眼睛微微眯起，冷声道。

　　“王家，王世杰。”中年人负手而立，冷冷道。

　　“原来是救兵来了。”秦易冷笑道。

　　“光天化日之下袭杀我王家子弟，你该死。”那王世杰开口，语气淡漠，似乎是在给秦易宣判。

　　“也不问问前因后果就欲这般置人死地，你们王家果然是霸道啊。”秦易冷笑道。

　　“不用问，也不需要问，王家屹立北焕域数万年，不是你一个草民能够欺辱的。”王世杰淡淡道，根本不把秦易放在眼里，似乎是高高在上的仙人。

　　“好一个王家，不过我秦易偏偏厌恶你们这些所谓大世家的作派，我还真想看看，你们要怎样杀我。”秦易冷笑，虽然对方是一个天人境巅峰的强者，但他根本不惧，掷地有声。

　　“你是秦易？”

　　王世杰眼睛微微眯起，秦易的身份有些出乎了他的意料。

　　“什么，他是秦易？”

　　而在外面，围观的人群中顿时一片惊呼之声，秦易的名字早已经传遍了整个北焕域，几乎是尽人皆知，现在秦易自己道出身份，不知道让多少人瞠目结舌。

　　王世杰眼睛微微眯起，他本来根本没有把秦易放在眼里，只是想着随意碾杀，但现在知晓了秦易的身份，他的态度可就变了，他听说过秦易的传闻，他可不想让这样一个天才人物成长起来，况且两方如今已经结下了仇恨。


第二百一十章 柳家相助

　　秦易注意到了王世杰目光的变化，唇角翘起道：“怎么，迫不及待想要杀我了？”

　　“年轻人，王家不是你能触怒的，要怪只能怪你自己不长眼睛。”

　　王世杰轻轻一笑，目光一动，竟是直接出手。

　　“轰隆……”

　　王世杰大手一挥，一道汹涌神光陡然迸射，浩瀚无匹的力量浩荡，如同一尊上古凶兽在咆哮，虚空颤抖。

　　“天人境第九重……”

　　秦易眼睛微微眯起，不愧是王家的老辈人物，竟有着天人境巅峰的实力，十分强大。

　　于是秦易不敢大意，全身力量尽数涌起，双手猛地推出，浩瀚气势如万马奔腾，汇聚在一处，朝着王世杰迎去。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的巨响，两者轰然相撞，可怕的力量骤然爆发。

　　秦易毕竟只是第四重的武者，与王世杰相差太多，一声闷哼，直接被震飞，踉跄后退，手掌有些生疼。

　　不过这样的结果已经足够让众人震撼了，要知道王世杰可是王家老一辈的高手，天人境第九重，比秦易足足高出了五个小境界，如果换了其他人，早就被直接碾成粉碎了，可秦易却是硬撼他一次，已经是极为可怕。

　　“还真有点本事……”

　　王世杰也是一声轻咦，眼睛微微眯起，他本以为一掌就能让秦易授首的，没想到只是把他震退了几步。

　　“堂堂王家的老辈高手来对付我一个年轻子弟，你们的脸色真不是一般的厚啊。”秦易冷笑道。

　　“好一个牙尖嘴利的小子。”

　　王世杰一声冷哼，可怕的气势骤然涌起，如同一尊上古凶兽开始苏醒，让所有人为之心悸。

　　秦易脸色有些阴沉，王世杰的出现是他没有想到的，有他在此，他根本没有机会，如果再留下去还有可能因此丧命。

　　不过秦易若要离开真的是太不甘心了，那王一扬欺他至此，险地让他命丧荒原，这口气让他怎能咽下？

　　“受死吧！”

　　王世杰一声厉喝，身间神光轰鸣，恐怖的气势汹涌汇聚，一道攻杀大术直接打出，摧枯拉朽粉碎一切，直奔秦易而去。

　　王世杰这一出手就是气势惊人，在场所有人都感觉到一股恐怖的压力，如坠冰窖。

　　秦易目光连闪，元气汹涌而起，准备挡下这一击。

　　但就在这时，一道惊虹突然从远空奔袭而至，可怕的气势席卷冲霄，直接挡下了王世杰的攻势。

　　“谁？”

　　王世杰脸色一沉，大喝道。

　　“王兄，如此对一个后辈出手，是不是过分了点？”一个声音响起，众人转头看去，只见一个身影慢慢走来，出现在他们的视线中。

　　这是一个中年男子，一身锦袍，相貌堂堂，身间有神光流转，气息强大。

　　看到这人之后，秦易也是一愣，不知道对方为什么会出手帮助自己。

　　“柳方？”

　　那王世杰竟是认识这人，脸色略显难看：“你是何意，为何拦我？”

　　“你我大世家之人，踏入武道数十年，现在却对着一个年轻后辈出手，是不是太过分了些？”那柳方开口道。

　　“我王家之事需要你柳家之人管？”王世杰脸色难看。

　　说到这，秦易就已经明白了，原来这柳方竟是北焕域柳家之人。

　　北焕域一共有三大世家，分别是王家，吕家和柳家，都是传承数万年的大势力，地位崇高，实力堪比地位门派。

　　而在这三大世家中，柳家一向与归元门交好，三万年前柳家遭遇强敌来袭，几乎灭门，是归元门全力增援，这才让柳家免于灾难，数万年屹立不倒。

　　如今归元门掌教风沐的伴侣也是柳家之人，所以两家的关系可以说是极好，而这柳方肯定是听到了秦易的名字，这才出手相助。

　　“你们王家可是霸道的厉害啊，是不是你们要杀哪一人，那一人就必须站在那等死，然后谁也不能出手相帮？”秦易冷笑，呵斥对方的可笑逻辑。

　　“光天化日之下袭杀我王家嫡系子弟，难道你不该死？”王世杰冷笑道。

　　“你也不问问我为何前来，就这么给我宣布了死刑？”秦易怒极反笑道。

　　“贤侄，你把前因后果说来，今日我给你做主。”柳方开口，有他在场，根本容不得王世杰再出手。

　　王世杰脸色阴沉，他知道柳方是天人境大圆满的修为，如果真打起来，他根本不是对手，所以有柳方在此，他再想杀秦易就难了。

　　“好。”秦易点头，而后开始把事情前后说了一遍，先是琼玉湖的挑衅，而后再是王一扬买通青元会的杀手前来袭杀，说的清清楚楚。

　　他这边说着，那边王世杰和王一扬的脸色都变得难看了起来，这样的事情当然不能拿到台面上来说，尤其是王一扬还是北焕域的世家子弟，身份尊贵。

　　而就是这样的一个人，却行出买凶杀人这样的下作之事来，对王家的名声来说是巨大的打击。

　　“这王一扬可真是不要脸，技不如人，不是秦易的对手，竟然买通杀手前去袭杀。”

　　“就是，那秦易之前还是手下留情，这王一扬不想着提升自己实力去报仇，却暗自买通青元会，简直丢脸。”

　　人们议论纷纷，看向王一扬的目光尽是蔑视，武者行走世间，最重要的就是光明磊落，而王一扬却做出这样的事，众人自然鄙视。

　　而柳方听完事情后也是脸色微沉，王一扬的作为可谓是下作之极，而他们柳家又与归元门交好，他自然不会袖手旁观。

　　“王世杰，你都听见了，这事情明明是王一扬有错在先，你非但不问，还故作颠倒黑白，到底是何居心？”柳方冷声道。

　　“柳方，且不说这只是秦易一面之词，哪怕是真的，与你又何干？”王世杰冷笑道。

　　“王世杰，你好歹也是大世家之人，这般胡搅蛮缠不怕丢脸吗？”柳方道，他很清楚秦易的巨大潜力，一旦成长起来，将会震惊整个北焕域，到时候，柳家也会跟着受益，所以于公于私，他都要保住秦易。

　　“一扬乃是天人境第六重的武者，战力无双，而这秦易不过第四重，如果一扬真的要杀他，还需要买通杀手？”王世杰冷笑，根本不愿承认。

　　“的确，秦易，你也太看得起你自己了，口口声声说我买凶杀你，可有证据？”王一扬也是冷笑道。

　　柳方眉头一蹙，这的确是个问题，按正常人看来，王一扬确实要强于秦易，没有理由买凶去杀。

　　“既然你这么说，那这样吧，你不是说我不是你的对手吗？你我二人公平大战一场，生死不论，如何？如果你输了，自然也就代表这事情是真的。”秦易微微一笑，突然开口道。

　　“这……”

　　王一扬眉头一蹙，有些犹豫。

　　“怎么，他刚才不是还说我不是你对手的吗？现在不敢了？”秦易嗤笑道。

　　“有何不敢？”王一扬出身高贵，怎么可能承认自己不如秦易。

　　“好，王一扬答应了，你有意见吗？”秦易目光转向那王世杰，问道。

　　“你自己寻死，我当然没意见。”王世杰冷笑道。

　　“我二人公平大战，生死不论，任何人不得插手。”秦易扬声道。

　　“贤侄放心去战，有我在此，保证没有人敢插手。”柳方道。

　　“好，多谢前辈。”

　　秦易抱拳一礼，而后看向王一扬：“城外一战，走。”

　　说完之后，秦易冲天而起，飞向城外，这里是城区，如果秦易两人在这大战，半个皇城都得塌陷。

　　所以秦易选择在城外大战，紧跟他，王一扬等人也是冲天而起，之后围观的众人也是一窝蜂的朝城外冲去，对于他们来说，这种级别的大战和仙人打架无异，难得一见，他们当然不愿错过。

　　城外，秦易和王一扬相对而立，虽然大战还未开始，但那气机已经开始激烈碰撞。

　　“我这人一般不想与人为敌，但这并不代表我没有火气的泥人，王一扬，你之前险些置我于死地，今日若不杀你，难消我心头之恨。”秦易开口，目光凌厉如天剑。

　　“就凭你？井底之蛙。”王一扬冷笑，他是天人境第六重的境界，一向自视甚高，根本不觉得秦易会是自己的对手。

　　“轰……”

　　秦易没有再多说，直接出手，身间元气轰鸣，纯阳无极拳运转到极致，猛地一拳打出，漫天金光浩荡，无匹的力量浩荡，席卷冲霄。

　　秦易一拳之下，大片的虚空直接崩碎，如同一座太古神山压落，直奔王一扬而去。

　　“哼！”

　　王一扬一声冷哼，他刚才已经与秦易交过手，所以并没有大意，武学运转，元气奔腾，而后猛地一掌轰出。

　　只见在天空之上，一只银色大手成形，遮天蔽日，打得山河摇颤，携万钧巨力朝着秦易的攻势迎去。

　　“轰隆……”

　　两者相撞，只听得一声惊天动地的巨响，难以想象的恐怖风暴骤然爆发，可怕的力量横扫而出，地面被生生刮去了三层，一棵棵大树连根拔起，但还没飞起，就被那恐怖的力量碾成粉碎。


第二百一十一章 生死状

　　两人一上来就是全力出手，激烈碰撞，打得天地都在颤抖。

　　“日之耀！”

　　秦易大喝，纯阳无极拳运转到极致，直接打出了真意，身间元气轰鸣，席卷冲霄。

　　“轰隆……”

　　漫天金光汇聚，一轮金色骄阳渐渐成形，可怕的气机席卷天地，威慑八方。

　　秦易大手一压，金色骄阳绽出千丈光，无双气机蔓延，携惊天动地之威朝着王一扬当头压落。

　　“气吞山河！”

　　王一扬大喝，这一大术再次打出，一道道银光席卷奔腾，几乎这方天地给淹没，强大的力量浩荡。

　　璀璨银光如同一方天幕压落，可怕的气机蔓延，与秦易的攻势狠狠碰撞在一起。

　　“轰……”

　　两人都是天人境中的强者，这般全力交手，那声势简直是惊天动地，恐怖的风暴蔓延，疯狂肆虐，一个天人境初期的武者若是踏了进去，想活命都难。

　　风暴之下，王一扬一声闷哼，踉跄后退。

　　秦易虽然只是第四重，但战力却是强得可怕，连那两个第七重的杀手都不是秦易的对手，他王一扬就更不用说了。

　　王一扬还没站定，秦易就已经撕裂中间的风暴，再度冲到了他的身前。

　　“哧啦……”

　　秦易煌天枪祭出，一枪刺出，锋锐无匹的力量浩荡，撕裂虚空，朝着王一扬的心口刺下。

　　王一扬大惊，没想到秦易的动作竟如此之快，根本不给他反应的时间。

　　无奈之下，王一扬只能强行出剑迎上。

　　但王一扬这会儿仓促应对，再加上身形不稳，虽然挡住了那要命的一枪，但手掌却是剧震，虎口几乎震裂，踉跄后退。

　　秦易动作不停，顺势一枪轰下，如同一条金龙怒劈而下，携万钧之力。

　　“噗……”

　　王一扬被这一枪狠狠砸在身间，一大口鲜血直接吐出，狠狠砸落在地。

　　看到这一幕，围观的众人中顿时一片惊呼之声，没想到秦易的战力竟如此强大，比他高出两个小境界的王一扬竟完全不是对手。

　　王世杰的脸色也是沉了下来，这是他没能想到的，王一扬在王家年轻一代中也算佼佼者了，但却没想到竟被秦易压制。

　　场上，王一扬脸色铁青，他没想到会是这样一个局面，在他眼前，秦易不过一个出身低下的弱者，和他乃是天壤之别。

　　但现在，第六重的他竟秦易强势压制，这是他无论如何都不能接受的。

　　“啊……”

　　王一扬怒啸，黑发狂舞，他不能容忍自己弱于人，全身力量在这一刻尽数涌出。

　　“给我死来！”

　　王一扬厉喝，手中剑锋绽出千道神光，一道百丈剑芒显现，锋锐无匹的气息浩荡，如同天剑，朝着秦易当头斩下。

　　秦易目光平静，煌天錾金枪绽出无尽气机，猛地一枪横扫而出，枪芒贯穿天地，巍峨气势汹涌，与王一扬的剑芒碰撞在一起。

　　这边力量还未平静，王一扬身间骤然绽出恐怖气机，在王一扬身旁，一道道神光不断冲出，磅礴气势浩荡，如同一尊上古凶兽开始苏醒，威慑八方。

　　“星光剑落！”

　　片刻之后，王一扬一声大喝，天色突然暗了下来，众人抬头看去，只见天空之上一片星河骤然显现，一颗颗大星闪烁光芒，璀璨夺目。

　　“哗啦……”

　　王一扬目光阴冷，手中剑锋一指，只见星河摇颤，片刻之后，一颗大星骤然落下，化作一道璀璨剑芒，撕裂虚空，朝着秦易而来。

　　“砰……”

　　秦易煌天枪点出，枪锋激鸣，直接将那剑光撕成粉碎。

　　“秦易，你赢不了我的……”

　　王一扬疯狂大笑，大手一挥，天空之上星河摇颤，一道道剑光不断落下，相互交织，如同剑阵，锋锐的气息蔓延，撕裂虚空。

　　秦易目光平静，双臂猛地一震，一股锋锐气机浩荡，天空之上，一道道神光席卷，气势惊天。

　　“开天十九剑！”

　　秦易目光凌厉，直接打出了白帝裂天诀的真意。

　　在秦易身后，十九道剑光显现而出，锋锐无匹的力量浩荡，杀意冲霄。

　　“轰……”

　　秦易第一剑迸射，剑光席卷天地，锋锐无双的剑意浩荡，虚空陡然崩裂，根本承受不住如此恐怖的力量。

　　“哗啦……”

　　两者各自祭出攻杀大术，在空中激烈碰撞，大片的虚空直接湮灭，锋锐剑气浩荡，惊得旁边众人急忙后退，生怕受到波及。

　　两人各持一方剑阵，一道道剑光璀璨如惊虹，在空中激烈碰撞，漫天尽是剑气迸射，看得人心惊不已。

　　“轰……”

　　大战进入了白热化，之后王一扬一声长啸，天空之上星河摇颤，数十道剑光陡然汇聚，一道剑芒耸立在天地之间，锋锐剑势浩荡，轰然斩下。

　　秦易双手猛地一推，连续三剑同时冲出，锋锐剑气搅动天地气机，虚空如幕布一般被撕开，承受不住这样的力量。

　　“起！”

　　之后，秦易一声大喝，又是三道剑光冲天而起，无匹剑势浩荡，整座天地都在颤抖，倒卷而上，冲向王一扬的星河。

　　巨力之下，王一扬一声闷哼，踉跄后退，而天空之上的星河也是一阵剧烈晃动，被剑芒撕裂。

　　而在这时，秦易身后只剩下最后一剑。

　　虽然只是一剑，但却是威势惊天，天空之上似乎有万千剑影摇颤，杀气冲霄。

　　秦易目光凌厉，片刻之后，秦易剑指一点，身后那道剑光绽出无尽气机，一时间剑意冲天，仿佛天剑降临，整个天空都在颤抖。

　　“破！”

　　秦易一声大喝，身后那道剑光冲天而起，无双剑意席卷天地，如一挂星河纵贯在天地之间，锋锐无匹的气息浩荡，直接朝着王一扬轰去。

　　王一扬想要抵挡，但却根本拦不住这可怕的力量，身上星河骤然崩裂，锋锐剑气入体，直接让他吐血飞退，身体几乎都撕裂。

　　“麒麟天功！”

　　秦易不打算再给王一扬机会，一股恐怖威势蔓延而出，直接打出了王级武学麒麟天功。

　　“轰……”

　　在秦易身间，难以想象的可怕气息席卷冲霄，仿佛一尊上古凶兽正在苏醒，虚空剧烈震荡，让所有人为之心悸。

　　在秦易身后，一尊麒麟虚影骤然显现，紧接着，一股恐怖威势席卷而出，仿佛真的是一尊麒麟降临，威慑诸天。

　　“这是……”

　　感受到这惊天动地的威势，所有人都是瞠目结舌，尤其是天空中的那尊麒麟，那可是太古十大神兽之一。如今秦易虽然只是演化出一尊虚影，那威势也不是一般人能够承受的。

　　麒麟昂首咆哮，恐怖的威势浩瀚如汪洋，汇聚在秦易身间。

　　秦易煌天枪激鸣，一枪猛地刺出，一道枪芒贯穿天地，锋锐无匹的气势浩荡，直接朝着王一扬冲去。

　　王一扬持剑相迎，但空中的那尊麒麟绽出无尽威严，与秦易合在一处，直接把王一扬的元气轰成粉碎，狠狠砸在他的身间。

　　“噗……”

　　王一扬只感觉肋骨已经碎掉了，鲜血狂喷，直接被秦易震飞而出。

　　秦易动作不停，天空之上麒麟前蹄猛地踏下，一股冲击波横扫而出，空间不断粉碎，毁灭性的力量蔓延。

　　王一扬根本没有任何抵挡之力，仿佛是一座太古神山轰中，宝剑几乎断裂，手臂上咔嚓一声响，直接震断。

　　王一扬怒啸，元气滚滚，还要想反击，但秦易的枪锋直接怒劈而下，若不是他挡得及时，这一下非砸碎他半边身子不可。

　　“王一扬完了，根本不是对手。”

　　这是现在所有人的想法，大战到此时，场上的局势已经是一边倒，王一扬被秦易打得凄惨之力，根本没有还手之力。

　　王世杰脸色阴沉，这是他没能想到的结果，如果不是柳方在一旁盯着，他早就冲上去了。

　　“这不可能，这不可能，我可是王家嫡系，你怎么可能胜我？”

　　王一扬状若癫狂，目光血红，片刻之后，大手一挥，一道金色圆环骤然轰出，砸碎虚空，携万钧之力朝着秦易轰去。

　　“巅峰王兵……”

　　看到这兵器，不少人都是脸色一变，没想到王一扬竟还有着一件巅峰王兵，对于一个天人境武者来说，这已经是品质极高的兵器了。

　　不过下一刻，众人的脸色就变成了惊愕，只见秦易手掌一推，一股恐怖的气势轰然蔓延，天空之上，一方赤金色的大印迎空而起，威势惊天，山河摇颤。

　　“当……”

　　朱雀印与那金色圆环相撞，结果已经可以预料，朱雀印可是皇级兵器，那金刚环根本不是对手，直接震飞了出去，上面甚至出现了几道裂痕。

　　而朱雀印悬浮在天空之上，恐怖的威势蔓延，让所有人为之心悸。

　　“这是……皇级兵器？”

　　所有人目瞪口呆，朱雀印的威势让他们的灵魂都在战栗，绝对是皇级兵器无疑，否则绝不可能有这般威严。

　　“这年轻人真的要逆天了……”

　　站在一旁的柳方也是感慨不已，从大战到现在，秦易给了他太多震惊，先是越阶大战的逆天战力，再是这皇级兵器，强如他也是忍不住咋舌。


第二百一十二章 大开杀戒

　　“轰……”

　　朱雀印绽出万丈神光，道道赤芒席卷而起，演化出漫天火海，几乎把这片天地给熔炼。

　　而在一番碰撞之下，王一扬的金刚环几乎被震碎，而在火海之下，王一扬的元气也是不断萎缩，马上就要承受不住。

　　“结束吧。”

　　秦易一声厉喝，朱雀印剧烈摇颤，一道赤芒陡然激射，直接轰在了王一扬的胸前。

　　“咔嚓……”

　　王一扬的胸骨直接被震裂，身形横飞，狠狠砸落在地，狼狈之极。

　　秦易落地，一枪刺出，王一扬想要用剑格挡，但却被秦易直接震飞，而后秦易一枪刺下，若不是王一扬一个驴打滚躲过，必死无疑。

　　不过秦易接着一枪扫出，直接轰在王一扬腰腹之上。

　　“噗……”

　　王一扬鲜血狂喷，煌天枪也是皇级兵器，这一下几乎把他的腰给打断。

　　到了这时，王一扬已经彻底失去了战斗能力，狼狈之极，连站起来都是艰难。

　　秦易目光凌厉，他可不会在这时留情，煌天枪激鸣，绽出千丈神光，朝着王一扬刺去。

　　王一扬目光惊骇，到了这时，他已经没有反抗的力气了，只能眼睁睁的看着枪锋距离自己越来越近。

　　但就在这时，一道寒光突然撕裂虚空，快逾闪电，直接朝着秦易的后心冲去。

　　秦易本来全部心思都在王一扬的身上，这一道寒光太突然了，秦易很难躲避，危急之时，而后硬生生坠下身形，听天由命。

　　“哧啦……”

　　秦易虽然避过要害，没有被洞穿后心，但后背也是被那寒光直接撕开一道可怖的伤口，鲜血陡然迸射。

　　“王世杰？”

　　秦易不用看就知道是谁出的手，霍然转头，直接看向王世杰，怒火冲天。

　　“王世杰，你好胆！”

　　柳方也是大怒，没想到王世杰这般不要脸，竟然趁秦易不备偷袭于他，若不是秦易反应及时，这一下非洞穿秦易的心脏不可。

　　王世杰根本不说话，身形如电，直接朝着秦易冲去，手中出现一杆黑色长矛，猛地刺出，锋锐气息浩荡，直刺秦易的心口。

　　与此同时，王世杰大手一挥，一把金色大伞骤然冲出，威势惊人，竟是一件皇级兵器，直接挡住了柳方。

　　“哼！”

　　秦易冷哼，怒火冲天，他怎么也没想到王世杰竟卑鄙到了这个程度，身为长辈却趁他不备偷袭于他，无耻之极。

　　秦易一枪扫出，直接挡向王世杰的矛锋。

　　“当……”

　　一声脆响，秦易只感觉枪锋剧震，踉跄退了两步。

　　王世杰毕竟是第九重的强者，秦易再强也不可能是他的对手。

　　而王世杰似乎早就计划好了，一件皇级兵器直接挡住了柳方，挡住他一时半会不成问题，在他看来，以他的实力斩杀秦易也只是在瞬息之间。

　　秦易眼睛微微眯起，身间元气滚滚，既然王世杰如此，那也就不用客气了。

　　“轰……”

　　秦易一枪扫出，雄浑力量狂涌而起，如同一座巨山腾空，冲向王世杰。

　　“安心受死吧，你以为你能挡我？”王世杰冷笑，矛锋锐气迫人。

　　“哧啦……”

　　王世杰一矛刺出，直接洞穿了秦易的元气。

　　不过这时，秦易已经再度一枪刺出，亢龙决运转到极致，磅礴气势浩荡，王级武学的威力在这一刻升腾到极致。

　　秦易也是战力逆天之辈，王世杰竟被挡住了去路，并且往后退了两步。

　　但秦易更是不济，踉跄后退了十余步方才站定。

　　王世杰脸色微沉，没想到秦易的战力竟这般强大，而看那边，金色大伞已经挡不了王世杰多久了，所以王世杰不敢再耽搁，可怕的气势汹涌而出，准备祭出攻杀大术。

　　可就在这时，秦易身间倏然涌起一股毁灭性的可怕气势，王世杰先是一愣，抬头看去，只见秦易手上不知何时竟多了一张灿银色大弓。

　　“轰……”

　　大弓刚一出现，一股惊天动地的恐怖气势就已经开始蔓延，如同一尊太古凶兽正在苏醒，可怕的气机直冲霄汉，浩荡九天。

　　“这是……”

　　感受到这气息，别说围观的众人，哪怕是王世杰都变了颜色，这大弓的气势太恐怖了，而且他明显的感觉到，哪怕是皇级兵器也没有这般威势，简直是惊天动地，哪怕是他也感觉阵阵心悸。

　　秦易本来不想拿出这猎仙弓的，但王世杰欺人太甚，他可不是什么老好人，对方欺人太甚，那他不介意大开杀戒。

　　秦易引弓拉箭，一股恐怖的气息骤然蔓延，王世杰瞳孔猛地一缩，只感觉被一只太古凶兽给盯着，浑身毛孔都竖了起来。

　　“哼，一个第四重的武者而已，能翻出什么浪来？”

　　王世杰一声冷哼，没有相信自己的直觉，全身力量狂涌而起，准备打出攻杀大术，一举把秦易轰杀。

　　“轰隆……”

　　在王世杰的上空，一股可怕的力量倏然蔓延，漫天元气汹涌汇聚，一个小型风暴正在酝酿，毁灭性的气机蔓延。

　　不过秦易这边气势更盛，随着弓弦的拉开，那恐怖的威势愈发强大，围观的众人只感觉灵魂都在战栗，难以承受。

　　而王世杰也渐渐感觉到了压力，于是不敢再耽搁，一声大喝，那团风暴骤然冲出，直接朝着秦易轰去。

　　与此同时，秦易也已经蓄势完毕，遥遥指着王世杰的方向，而后手指骤然松开。

　　“嗡……”

　　众人几乎都没有看到箭矢的行迹，只听到一阵刺耳的嗡鸣声，而后在天空之上，虚空如幕布一般被撕开，一道漆黑长河显现，气势惊人。

　　与此同时，一股毁灭性的气机轰然蔓延，围观的众人只感觉灵魂都在战栗，目光震撼。

　　“轰……”

　　箭矢过处，那王世杰的攻势竟是直接崩灭，根本承受不住。

　　王世杰瞳孔猛地一缩，感觉浑身汗毛都竖了起来，身体忍不住战栗。

　　这一次，他没有再硬撑，身后向后猛冲，要躲过这一箭。

　　但秦易箭矢的速度太快了，而后紧紧把王世杰锁定，他根本无处可逃。

　　箭矢过处，虚空崩碎，一切尽成齑粉，根本承受不住。

　　王世杰目光惊恐，全身力量涌起，想要躲过这一箭。

　　但猎仙弓一箭之威根本不是一般人能够抵挡的，王世杰的元气直接崩碎，而下一刻，他的心口已经多出了一个血洞。

　　王世杰的身形猛地一滞，不敢置信的看着自己心口的血洞，目光震惊，到死他也不敢相信秦易竟能杀了自己。

　　“噗通……”

　　王世杰的生机慢慢散去，而后噗通一声，终于软倒在地，当场毙命。

　　看到王世杰毙命，秦易也是松了一口气，只感觉眼前猛地一晃，差点摔倒在地。

　　猎仙弓的消耗太大了，只见一箭差点把他的元气抽干。

　　看到这一幕，所有人都傻了，谁也没想到秦易竟能把王世杰给杀了。

　　王世杰是谁？

　　北焕域王家的高手，成名数十年，天人境巅峰，而就是这样的一个人，竟然被秦易当场射杀，前后不过一盏茶的工夫，他们怎能不惊？

　　柳方更是目瞪口呆，王世杰虽然比他弱些，但也是在第九重的境界上浸淫了十余年，现在竟直接被秦易给杀了，简直不可想象。

　　至于王一扬更是傻眼了，刚才看到王世杰一口，他已经是松了一口气，有王世杰在，秦易必死无疑。

　　但没想到只是一盏茶的工夫，场中形势陡转，秦易一箭射杀王世杰，他简直不敢相信自己的眼睛，如同梦中。

　　“该你了。”

　　秦易突然开口，冰冷的声音落在王一扬耳中，让王一扬如坠冰窖。

　　事已至此，秦易不可能再留手，提枪直接朝着王一扬走去，目光冰冷。

　　“我可是王家嫡系，你……敢杀我？”

　　王一扬声音都在颤抖，到了这时，死亡的恐惧已经让他亡魂皆冒，不断后退，目光惊恐。

　　“我连王世杰都杀了，还差你一个？你不该惹我的。”

　　秦易走到王一扬身前，根本不再留手，一枪直接刺穿了王一扬的咽喉。

　　“咯咯……”

　　王一扬惊恐的看着秦易，还想说什么，但喉咙已经涌出血沫，只能发出咯咯的声音。

　　场中死一般的寂静，人们像是傻了，很难接受这一幕。

　　不知道过了多久，众人方才回过神来，场中直接炸开了窝，所有人都是震惊的看着秦易。

　　对于北焕域来说，王家是何等的庞然大物？嫡系子弟行走天下，几乎比一国之主还要尊贵。

　　但现在，两个王家的重要人物被秦易一人斩杀，这消息要是传了出去，整个北焕域都要震动。

　　柳方也是震惊的看着秦易，目光复杂，他没有想到秦易的手段已经这般凌厉，先是王世杰，再是王一扬，连杀两人，雷厉风行，一点也不拖泥带水。

　　秦易收枪，长出了一口气，而后走到柳方身前，认真抱拳一礼道：“这次多谢前辈出手相助，他日必当厚报。”

　　“我没帮你多少，这话让我汗颜呐。”柳方一声叹息，他刚才一直被那金色大伞困住，根本没有给秦易任何的帮助。


第二百一十三章 风雨欲来

　　大战落幕，秦易并没有多留，过不了多久王家就会得到消息，以他们的性格，势必会前来诛杀秦易。

　　秦易可不是留在这等死，和柳方告别之后直接离去了，真正开始了归程，返回门派。

　　不过一天的时间，秦易斩杀王一扬和王世杰的消息就如风暴般席卷了整个北焕域，不知道有多少人惊掉了下巴，震惊于秦易的恐怖战力和魄力。

　　不出所有人的意料，王家震怒，不知道有多少高手现世，开始追杀秦易。

　　不过此时秦易已经悄悄的回到了归元门，根本不给他们任何机会，而归元门和柳家在保护秦易的同时，还呵斥对方的可耻行径。

　　在这件事情上，王家确实没有占到任何大义，于是不可能冒着天下人之口前去归元门要人，只能忍了下来。

　　虽然王家明面上并没有去归元门要人，但很多人已经放出了话，称必杀秦易，尤其是王家一个名为王鼎天的天才人物，直接开始仗剑行走北焕域，秦易一旦离开归元门，他必取其首级。

　　这个人的出现让所有人都吓了一跳，这王鼎天在北焕域也是声名赫赫，少皇榜名列第十二位，实力极强，数年之前就已经声震北焕域，是如今王家年轻一代第一人，其战力根本不是王一扬能比的。

　　这样一来，秦易再度成为风暴的中心，不过对于这些，北焕域的人们好像都有些麻木了，因为秦易似乎每隔一段时间就会弄出一个大新闻，只不过这次太厉害了些。

　　时间一天天的过去，十年一度的少皇榜大战终于要开始，整个北焕域几乎沸腾。

　　对于北焕域的武者而言，少皇榜就是至高无上的荣耀，每个年轻人都以踏入少皇榜，或是接到少皇令为荣。

　　少皇榜大战不知道是从什么时候开始的，已经无从考究，但他已经成为了整个北焕域最为隆重的盛事之一，每到此时，整个北焕域年轻一代的最强者将在这里惨烈拼杀，这是何等壮观的气象？

　　虽然有能力参加少皇榜大战的只是少数，但对于其他武者而言，他们无论如何也不会错过这样的盛事，如此级别的大战是他们可能一辈子也没有资格见到的。

　　而像少皇榜中的佼佼者，虽然年轻，但却已经比一些老辈人物更加强大，所以少皇榜大战一旦开启，整个北焕域都要震动，一些大势力之人，甚至是巨头都要前来，是少皇榜大战的又一道风景线。

　　如今虽然距离少皇榜大战开启还有两个月的时间，但一股紧张的气氛已经开始在北焕域中蔓延，不知道多少位年轻强者正在摩拳擦掌，期待在那大战中一展峥嵘。

　　秦易虽然身在归元门中，但也感受到了巨大的压力。

　　大战还没开始，他竟然已经有了两个强大的敌手，一个是薛道真，一个是王鼎天。

　　这两人都是少皇榜上的高手，一个排名第七，一个排名第十一，说是北焕域年轻一代的代表人物都不为过。

　　正是因为有这两人的存在，秦易根本不敢怠慢，他必须尽快的去提升自己的实力，他从不是一个甘愿认输的人，尤其是面对着这样两个人，王鼎天还好，薛道真当日险些置他于死地，这口气秦易是无论如何都不能咽下的。

　　但就现在看来，秦易根本不是他们两人的对手，境界相差很远，而像薛道真那样的存在，越阶大战根本不是对手。

　　因此如果秦易遇到一般的第八重武者，还能凭借强大的战力一战，但对于薛道真这样的人，他根本没有办法，战力悬殊。

　　所以秦易必须想尽办法去提升实力，但就现在看来，形势并不怎么好，距离少皇榜大战只有两个月的时间了，而秦易才是刚刚突破第四重，想要再度很难。

　　而且那薛道真是第八重巅峰，很有可能会在这两个月间踏入第九重，这样一来，秦易的压力就更大了。

　　这一日，秦易回到青羽峰，竟然收到了一封书信，打开一看，顿时愣住了，字体娟秀，竟是唐若曦寄来的。

　　信中唐若曦像是闲谈一样给秦易讲了一番自己的近况，她拜在梅花宫长老宁千影的门中，这段时间以来修为突飞猛进，已经快要踏入了天人境，进境惊人。

　　之后就是相思之苦，虽然只是投注笔端，但秦易仍能感觉到那浓浓的爱意。

　　“我在这边过得很好，你不要太担心，多关心关心自己，不要置自己于险地。你说过有一天你会来寻我，我等你，会一直等，如果有一天你真的出现在我的眼前，我一定会用尽所有力量去斩断我们之间的阻碍。”

　　看完信件，秦易突然一声长叹，眼睛闭起，一滴泪水倏然划落。

　　唐若曦的事情给了他很大打击，他一直觉得自己已经在武道之路上走出多远，但直到那时才发现自己竟然连自己的女人也保护不了，只能眼睁睁的看着她远走他乡，相隔何等千万里。

　　也正是因为这件事，给了秦易很大的修炼动力，只想着尽快提升实力，以求能够闯入南天域，进入梅花宫。

　　如今秦易已经踏入天人境第四重，在整个北焕域都算是威名赫赫，不过他感觉还不够，既然唐若曦已经进入梅花宫，那么作为他的男人，秦易他日就要以最强势的姿态踏临梅花宫，压得他们所有年轻子弟抬不起头来，也让那宁千影知道，他秦易可不是什么弱者。

　　不过那梅花宫是天位门派，势力与昊天门相同，所以说秦易的路还有很长。

　　近有少皇榜大战，远有踏上梅花宫，所以秦易迫切的需要提升实力。

　　转眼间又是十天过去，秦易几乎没有迈出过山峰一步，日夜修炼，但哪怕是这样，秦易也没有多少的进境，武道之途越到后面，晋升越是艰难。

　　而像天人境第四重晋升第五重，若是换作一般人，半年已经是很快了，有的人甚至需要数年或者更长，秦易哪怕天赋极高，想短时间内晋升也是极其困难的。

　　所以到了现在，哪怕心境极好的秦易也是忍不住急躁起来，他不是凡俗间的碌碌之辈，他要争到的远比一般人要多得多。

　　如果换了别人，能得到少皇令已经是满意之极了，至于后面怎样那就是听天由命了。

　　但秦易不能，他必须要崭露峥嵘，而他的身份也不允许他碌碌无为，这连续的事件下来，他已经被推到了风口浪尖之上。

　　如果他在少皇榜大战中成绩极差，在初期就被淘汰，对无论对他，还是对归元门都是巨大的打击，所以秦易必须担起这个责任。

　　一直闭关修炼也没有什么成效，秦易也不再执着，将目标转向其他。

　　前段时间秦易与慕容伊人进入鬼风山，曾得到一块业火神石，也是先天火系圣物。

　　秦易准备用它将朱雀印再度祭练一番，不过前几日秦易见到沈鸿，沈鸿告诉他门派藏经阁中有一些兵器阵法，可以将其印刻在朱雀印上，使其威力倍增。

　　这一日，秦易直接前往藏经阁，如今以秦易的身份，通行门派根本不成问题，直接进入了藏经阁，开始寻找合适的兵器阵法。

　　归元门传承数万年，所藏典籍多不胜数，秦易一路走去竟有种沉入书海的感觉。

　　秦易也不急，随处看着，不知道过去了多久，一部泛黄典籍突然引起了秦易的注意。

　　秦易站住脚步，抖了抖上面的灰尘，将其翻看读了起来，竟是记载的一些北焕域的奇闻异事，有一些事情可以追溯上数万年前，十分久远。

　　秦易闲来无事，只当是看些故事，随意翻看着。

　　不过之后，当秦易看到几行小字之后，脸色顿时变了。

　　“上古历六万九千年，上界仙人临凡，于鬼风山处大战夜崖魔帝，是时天地崩裂，日月倒转，末时夜崖魔帝败退，被镇压于鬼风山下，一代魔帝销声匿迹，至今已两万余年。”

　　看到这里时，秦易已经是脸色震撼，鬼风山，上界仙人临凡，镇压，这些字眼他都太熟悉了，与他当日所遇一模一样。

　　上古历是上古时期结束之后形成的一个历法，据今正好十万年，而这本典籍作于一万年前，到现在正好是三万年。

　　而这一切都是与秦易在鬼风山遇到的那个神秘老者是相同的，一开始秦易还在猜测这老者的身份，但现在看来，似乎一切都明朗了。

　　“夜崖魔帝……”

　　秦易忍不住倒吸了一口凉气，他已经猜到那老者的身份非常惊人，但却没想到竟恐怖到了这个地步。

　　敢称魔帝，有多少人有这个资格？

　　而且，究竟是什么样的人物，能引动上界之人下界镇杀，其恐怖可见一斑。

　　这会儿秦易就再不能保持镇定了，在这阁中寻找了很长一阵，终于找到了关于夜崖魔帝的记载。

　　这夜崖魔帝相传并不是人族世界之人，来自于外域，不过却在人族世界降生。


第二百一十四章 突破

　　少年时的夜崖魔帝天赋无双，展现出绝世天资，一路高歌猛进，让当时世间所有天才黯然失色。

　　四十岁时入天象，后来更是一步踏入破灭境，成为当时那个世间最年轻的破灭境强者。

　　而到了这时，夜崖魔帝横行天下，几乎已经没有敌手，战力通天，打得那个天下不知道多少强者抬不起头来，一些之前与他为难的诸多强者被尽数灭族，没有人能够攫其锋芒。

　　之后众人称其为夜崖魔帝，威名传天下，后来更是一手创立了阎罗宗，在当时极尽辉煌，比现在天位门派还要强大，威慑八荒。

　　只不过后来夜崖魔帝被上界之人镇压，阎罗宗诸多强者群龙无首，这才渐渐势微，而后分裂开来，现在的黄泉宗就是当年阎罗宗的分支。

　　“破灭境……”

　　秦易有些咋舌，对于现在的他来说，破灭境已经和仙人无异，对于武者来说，踏入传奇境已经是难如登天，像一些天赋颇高之人，哪怕终其一生也无法做到。

　　但后面还有天象境，再后面才是破灭境，期间的路几乎是十倍于前路，一般人根本难以仰望。

　　而像归元门中的青衣剑王，当年是天象境时已经是横行天下，如今虽然跌落境界，但也无人敢惹，那破灭境该是怎样的一番恢弘气象？哪怕只是想一想也是有些心神摇曳。

　　这么看来，那鬼风山中神秘老者的来头简直大的惊人，夜崖魔帝，如果将其放出恐怕整个世间都得震动。

　　哪怕他境界有所跌落，那也不是一般人能够企及的，秦易能够想到，如果有一天他真的把夜崖魔帝放了出来，恐怕又是一阵血雨腥风。

　　秦易放回典籍，长出了一口气，虽然震撼，但那夜崖魔帝毕竟还是在鬼风山中，离现在的他很远，也没有继续在意，开始寻找自己需要的阵法典籍。

　　一个时辰后，秦易终于寻到，是一个颇为高阶的兵器阵法，名为焚天之阵，如果有了这阵法的加持，朱雀印将威势更增。

　　之后秦易又离开归元门，去找一些商会买齐材料，一切准备妥当之后，终于开始祭练朱雀印。

　　归元门一座无主山峰之上，秦易盘膝而坐，片刻之后，业火神石以及其他材料也是抛出，秦易吐出本命真火，将其包裹，开始炼化。

　　秦易如今炼器已经有了很多经验，而且前段时间秦易神魂境界踏入显形之境，本命真火也变得强大，炼化起来非常之快。

　　半个时辰过去，业火神石慢慢融化，那一缕先天之气也是冲出，在空中席卷奔腾。

　　而后，秦易将朱雀印抛出，而后神魂之力一引，直接将两者相融，片刻之后，一股难以承受的炙热高温陡然蔓延，炼器开始。

　　“轰……”

　　以秦易为中心，炙热高温蔓延，一道道赤芒席卷，简直能把一个先天境的武者直接融化掉。

　　片刻之后，一道道神光开始从朱雀印中冲出，业火神石融成的液体终于流入朱雀印中，一个时辰后，两者相互融合，渐成圆满。

　　而后，秦易一声低喝，手指连挥，身旁一个个材料破碎，而后化作一道流光冲出，以秦易的神魂之力为引，在印身开始刻画一道道纹路。

　　这些纹路或晦涩，或繁复，如蛛网在印身上蔓延。

　　这个过程几乎是最艰难的过程，秦易足足刻画了一个时辰的时间，豆大的汗珠不断从额头滚落，脸色也是微微苍白。

　　许多之后，大阵雏形终于完成，而后秦易大手一挥，那业火神石中的先天之气直接冲入大印之中。

　　“呼……”

　　一股惊人的力量陡然蔓延，那可是天地初开时孕育而成的先天之气，顿时使大印变得气势恢弘，一道道赤芒席卷，直冲云霄。

　　秦易不敢大意，进行最后一步，本命真火催动到极致，紧紧将其包裹，开始最后的熔炼。

　　足足过去了五六个时辰，秦易蓦地睁开双眼，手指在大印之上猛地一点。

　　“轰隆……”

　　本命真火敛去，一股惊人的气机自大印之上轰然蔓延，如同一尊帝兵突然觉醒，惊天动地的恐怖威势倏然席卷，整座山峰都在颤抖。

　　一道道赤芒席卷而起，如同一条条赤色巨龙，在天地间纵横奔腾，难以想象的惊人威势蔓延，似乎要把这方天地给熔炼。

　　“呼……”

　　朱雀印悬浮在天地之间，通体赤金之色，而在印身上，一道道金色纹路蔓延，绽出惊人气机。

　　在这一刻，朱雀印终于复苏，再度回到当年巅峰时的水平。

　　当日秦易得到朱雀印的时候，那两个守卫老者就说过这朱雀印当年是皇级巅峰，而上一次秦易将其再度炼化，只是让其恢复到了皇级品质，而现在，秦易再度炼化，终于将其恢复到巅峰时的水准。

　　而且秦易又在其中印刻了一座兵器法阵，更是使其威力倍增，几乎有了一分圣兵的威严。

　　秦易这边的动静太大了，几乎惊动了半个归元门，不知道多少高手朝这里冲出，震惊于朱雀印的恐怖威势。

　　不过当他们看到秦易的身影后就释然了，好像只要有他在场，就必须有些什么大动静。

　　秦易见引来了这么多人，也是有些不好意思，急忙将朱雀印收回。

　　现在的朱雀印已经没有了当初的灰旧模样，通体赤金之色，一道道金色纹路印刻在印身之上，神光氤氲。

　　秦易很是满意，将朱雀印收回，不再多留，回到青羽峰中，这一次炼化对他消耗也是不小，需要赶紧恢复。

　　没过两天，沈鸿突然来到秦易的住处，要他前往青云大殿。

　　“掌教寻我？”

　　秦易也是一愣，不过也没多问，独自一人来到了青云殿，走入其中，见到了归元门掌教风沐。

　　“少皇榜大战将近，心情怎样啊？”风沐笑了笑，闲聊一般问道。

　　“不怎么样，进境一直停滞不前。”秦易叹了口气道。

　　“天人境第四重，以你的战力，少皇榜前二十位应该有你一席，这对人们来说已经是巨大的荣耀，你还不满足？”风沐问道。

　　“自从踏入武道一途，每一件事我都力求做到最好，不愿屈居人下，尤其是现在我已经被推到风口浪尖之上，如果太过平庸，恐怕会摔的很惨。”秦易道。

　　“年轻人果然有冲劲啊，我一直看重你的也是这一点，你和其他人不同，心中有着一股极其强大的强者意志，这是很难得的。”风沐道。

　　“有意志，没条件，这不更讽刺吗？”秦易叹道。

　　“我给你创造条件如何？”风沐突然一笑道。

　　“何意？”秦易愣了一下，问道。

　　“你可知归元天宫？”风沐问道。

　　“知道，门中禁地，传闻是太上长老修炼的地方，难道……”说到这，秦易目光猛地一亮，像是想到了什么。

　　“归元天宫是一方小世界，自归元门创立之后就一直存在，其中元气充盈，比外界百倍还有余，你大战将近，作为掌教我就送你个礼物吧。”风沐道。

　　“多谢掌教。”秦易惊喜之极，抱拳认真一礼，这可真是柳暗花明，有了这进入归元天宫的机会，他的修炼速度将会空前提升，也许真的能够在少皇榜大战来临之前踏入第五重。

　　“不用谢，在你的修炼之路上归元门给你的并不多，现在也算弥补一下。”风沐笑道。

　　秦易没有再多说，那样就显得矫情了，真正的感激是要用行动表示的。

　　“如果你已经准备好了，我现在就已经送你进入。”风沐道。

　　“好。”秦易点头。

　　“跟我来吧。”

　　风沐朝着大殿深处走去，秦易急忙跟上。

　　青云大殿作为归元门主殿，极为恢弘，秦易一路走去，不知道穿过了多少重内殿，足足过去了一刻钟，风沐方才停下。

　　而在两人眼前，是一座古朴墙壁，成暗青之色，印刻日月星辰图案，庄严肃穆。

　　这时，风沐大手一挥，一个炽金色的令牌飞出，悬浮在空中，片刻之后，那面墙壁突然绽出惊人气机，一道道神光迸射，气势恢弘。

　　在墙壁中心，一个半尺见方的图案突然亮起，而后风沐右手探出，一道神光冲出，直接印在其上。

　　“轰隆……”

　　片刻之后，一阵轰鸣之声传出，一个金色通道骤然开启，出现在秦易身前，一股浩瀚苍凉的气息扑面而来。

　　“进去吧，少皇榜大战开始之前我会将你带出。另外，进入之后只在你所在的那个区域走动，不要走出太远，因为其中有着很多禁制，一旦触发就是雷霆之威，切记。”风沐看向秦易道。

　　“好。”

　　秦易点头，而后深吸了一口气，直接走入了那金色通道之中。

　　进入之后，秦易只感觉眼前神光刺目，身体仿佛在进行时空穿梭，不知道过去了多久，那股感觉方才散去，秦易睁开眼睛，眼前的景色已经变幻。

　　当看到眼前景色的时候，秦易目光震撼，映入他眼帘的竟真的是一座天宫，放眼望去，一座座恢弘宫殿耸立，其中仙气氤氲，神光升腾，一片仙家气象。


第二百一十五章 盛事将至

　　秦易身在的区域是一座宫殿群，其中仙气升腾，如同幻境。

　　而来到这里之后，那浓郁的元气几乎让醉掉，比起外界要浓郁百倍以上。

　　秦易站在其中，深吸一口气就感觉有一股元气在身体之中弥漫，神清气爽，仿佛浑身的毛孔全部张开，很是惊人。

　　元气浓郁程度是外界的百倍，那修炼速度自然也是外界的百倍。

　　秦易本来还愁着时间不够，不能在少皇榜大战来临前突破到了天人境第五重，但如今进入这归元天宫，短时间内晋升似乎不再在问题，有如此浓郁的元气，秦易修炼起来将会进境惊人。

　　秦易不再多想，寻了一处幽静之地盘膝坐下，直接开始了修炼。

　　不得不说，这里的元气不但是浓郁，而且品质极高，秦易只是在这修炼了半天，竟能比上在外面数天的成果。

　　于是秦易直接把身体机能调整到极致，不断在身体之中运转大小周天，渐渐的，秦易吸收元气的速度越来越快，开始时如同道道溪流，到后来竟是如同长河大河，在秦易身间疯狂涌动，冲入他的身体之中。

　　不知不觉，时间已经过去了一月有余，而在这段时间里，秦易仿佛是入定，不食不眠，只有无尽元气在他身间涌动。

　　而这时，秦易身间已经形成了一个金色大茧，没有一丝的气息传出，如同沉寂。

　　不知道过去了多久，一丝若有若无的气息突然从大茧中传出。

　　渐渐的，那气息越来越强，大茧之上，秦易突然睁开眼睛，身体元气突然涌动，而后如同长江大河般奔腾而起，身间金光升腾，竟是生出洪钟大吕般的轰鸣声。

　　沉寂了一月之久，这一刻，秦易身间元气达到了极致，终于开始冲击天人境第五重！

　　“轰隆……”

　　秦易身间元气轰鸣，刹那间汹涌而起，开始朝着那个屏障冲击。

　　一次次的冲击之下，这片空间的元气都开始沸腾，秦易身外的金色大茧早已经破裂，只有无尽神光在秦易的身间涌动。

　　对于武者而言，哪怕是天赋很高，从第四重突破到第五重少说也要半年的时间，哪怕秦易天赋极高，但如今放在平时，也得差不多这个时间。

　　不过秦易进入这归元天宫，元气浓郁的可怕，在这一月中，秦易不断吸收，元气的储蓄量竟然达到了第四重的顶峰。

　　于是秦易不再耽搁，直接开始了冲关。

　　“轰……”

　　一道道金光从秦易身间迸射而出，而那道屏障在秦易的轰击之下不断颤动，但始终没有破碎。

　　不过秦易也是不急，他现在的元气已经足够冲关第五重，一切都只是时间问题，水到渠成罢了。

　　“破！”

　　一刻钟后，秦易突然一声大喝，元气运转到极致，不断汇聚，而后如同洪流携大势猛地冲出，轰击在屏障之上。

　　“哗啦……”

　　下一刻，一股神异的气息自秦易身间突然蔓延。

　　“呼……”

　　刹那间，天地色变，一股元气洪流在天空之上汇聚，片刻之后，磅礴元气倏然降下，直接冲入秦易的身体之中。

　　秦易也不客气，武学运转到极致，疯狂吸收着，到了后来，秦易身上竟是形成一个漩涡，吸取着这些元气，如同一个无底洞。

　　而随着元气的吸收，秦易的气势也是不断攀升，气息惊人。

　　足足半个时辰过去，天空中的元气洪流倏然散去，而秦易站起，一股惊人的气势轰然蔓延，可怕气机席卷，浩荡冲霄。

　　秦易目光明亮，身体仿佛经历了蜕变。

　　“终于踏入第五重了……”

　　秦易仰天长啸，在这里闭关一月之久，终于在这一刻一举破入天人境第五重。

　　踏入第五重之后，秦易只感觉身间元气滚滚，比之前强了一倍有余，如果现在再让秦易碰上那两个天人境第七重的杀手，秦易根本不会再措手不及，很快就能将其轰杀。

　　秦易虽然突破比一般武者要难的多，但一旦突破，身体和战力都是蜕变。

　　秦易现在突破到了第五重，信心也是倍增，如果是之前，秦易遇到薛道真这样级别的高手连一战之力都是没有，但是现在，秦易没有胜的把握，但却已经有了大战之力，不会再像之前那样根本没有还手之力。

　　就在秦易突破后不久，秦易感觉身体之中一股神秘的力量涌动，片刻之后，秦易武格显现，墨绿色的人形虚影屹立在天地之间，秦易这次突破之后，武格的颜色竟是深了几分，似乎也有所突破。

　　看到这武格，秦易一时间心情复杂，到了这时，他已经确定自己就是那至尊武格了，只是他一直不愿接受这个事实，也不敢让世人知晓这件事情。

　　至尊武格，一个从太古年间到现在只出现过一次的旷世体质，实在代表了太多。

　　秦易知道，如果这件事情真的让世人知晓，恐怕整个人族世界都要震动，不知道多少人会蜂拥而来，而他自己也将落入险境。

　　自从财帛最能动人心，在这个武者的世界中，这句话更是体现到极致，没有什么比宝物更能让武者疯狂。

　　而对于这个世界的人们来说，还有什么宝物比至尊武格更为珍贵？如果被一些图谋不轨的人盯上，秦易很可能要命丧黄泉。

　　所以对于这件事，秦易一向是闭口不谈，也很少思虑，只能走一步看一步，不过他知道这件事已经瞒不了太久了，等这个消息现世之后，他要承担的将会更多。

　　不过相比于担心，秦易更多的是兴奋，至尊武格，那可是号称人族最强体质，太古年间人皇现世，以至尊武格威慑九天十地，打得整座天地都在颤抖，那是何等的气象？

　　而现在，秦易竟然让这么一个至尊体质再度现世，只要他成长，将会再次登临绝巅，铸就辉煌。

　　秦易一直有着一颗强者之心，而有了这至尊武格，他的强者之心将会更加坚定。

　　之后秦易收回武格，如今过去了一月有余，不过距离少皇榜大战开始还有着一段时间，秦易并没有立刻离开，而是再度开始了修炼，一来是为了稳固境界，二来则是为了再度提升。

　　这归元天宫可不是凡俗之地，对于秦易来说是巨大的机缘，因此要珍稀，抓紧时间去修炼，下一次想进来就难了。

　　秦易再度开始了修炼，吸收元气，为了少皇榜大战做最后的准备。

　　又是半个月的过去，这一天，秦易这些修炼，一道气息传来，将其唤醒，正是风沐。

　　秦易知道时间到了，站起身，在风沐的接引下离开了这归元天宫，回到了青云殿中。

　　“看你收获很大啊。”

　　风沐看了秦易一眼，见其气息强大，与之前判若两人，笑着道。

　　“是啊，多谢掌教了。”

　　秦易也是心情大好，他在归元天宫中足足修炼了一个半月之久，不但突破到了第五重，后来还在这个基础上再度提升，到了第五重中期，近乎后期。

　　再加上秦易战力逆天，再加上现在的不灭金身，哪怕遇上天人境第九重的强者也能一战，不过像那些少皇榜前列的高手，每一个都是战力惊人之辈，所以增加了很多不确定的因素。

　　不过秦易这段时间连续突破，战力已经有了巨大提升，如果再让秦易遇上薛道真，不敢说胜，但最起码已经势均力敌，不再惧他。

　　“加油吧，希望能看到你闯入前列，为归元门打下威名！”风沐拍了拍秦易的肩膀，目光中带着期待。

　　“好。”

　　秦易点头，同时很是期待，少皇榜大战，可以说是北焕域年轻强者的巅峰之战，再没有什么能让北焕域所有年轻强者齐聚一堂，少皇榜大战可以说是一个席卷北焕域的盛举。

　　在这几天里，北焕域不知道多少武者朝着同样一个地方冲去，北焕域大战即将开始，但凡是北焕域武者，没有一个人愿意错过这场盛事。

　　时间一天一天过去，距离大战开始只有一天的时间了，在北焕域中心处，一座规模浩大的战场已经升起，那就是少皇榜大战即将开始的地方。

　　就是一天之后，北焕域所有年轻强者将会聚集于此，开始激烈大战，而在结束之后，少皇榜将再次排名，那将又是数十个北焕域的辉煌传奇，有人一步登天，威震一域，也将有人黯然失色，落下神坛。

　　不过不管怎样，他们都将会在一天拿出所有的力量去应战，以求辉煌。

　　不知道从什么时候开始，少皇榜已经不是一个人的荣誉了，他极有可能代表着一个家族或是一个门派的辉煌，除了一个势力本身的实力，看有多少少皇榜上的高手，极其排名如何，也是判定他们实力的重要标准。

　　像一个人位门派，最起码也要有三四个少皇榜上的高手，不过这一代的归元门青黄不接，除了二十年前风沐曾强势杀入少皇榜，后来就再没有人进入过少皇榜，极其尴尬。


第二百一十六章 秘闻

　　五年一度的盛事，席卷整个北焕域的少皇榜大战终于拉开了帷幕。

　　这一日，一个个青年强者朝着北焕域中心的中央战场冲出，不单是这些年轻人，几乎每个大势力都有老一辈的强者出现，齐齐朝着那中央战场行去。

　　北焕域年轻一代强者的大战，连他们也不愿错过。

　　这一天似乎整个北焕域都疯狂了，不单是即将参赛的年轻高手，其他武者也是兴奋之极，哪怕不能亲身参与，能看到如此多顶尖高手的较量也是让人极度兴奋。

　　归元门除了秦易之外也有不少人前往，由风沐亲自带队，除了秦易之外，苏云狄也接到了少皇令，再加上未曾出现的南宫刑天，这一代的归元门年轻子弟不论结果如何，已经缔造了不小的辉煌。

　　风沐祭出飞行兵器，速度很快，在天空之上穿行，不用一个时辰就能到达那中央战场。

　　这中央战场是少皇宫缔造而成，气势恢弘，每一届少皇榜大战都会在此举行，因此在北焕域中有着不小威名。

　　不过说起这少皇宫，秦易有几分好奇，于是问起了旁边的风沐：“掌教，不知这少皇宫究竟有什么来头，能够组织起少皇榜大战这一盛事，实力只怕不一般吧？”

　　“那是自然。”风沐点头：“这少皇宫极为神秘，虽然很少出手，但从这少皇榜大战中就能看出一二，从实力上来看，这少皇宫恐怕比起天位门派来也不遑多让。”

　　“这么厉害？”秦易忍不住动容，堪比天位门派，那势力可就吓人了，在北焕域说是数一数二也不为过。

　　“那少皇宫为什么没有被定为天位门派呢？”一旁的苏云狄也是忍不住道。

　　“可能跟他的行事风格有关吧，你也出身大势力，应该知道除了这少皇榜大战外，少皇宫的人几乎很少现世，更没有多少人行走天下，所以世人对少皇宫的印象都是推测，对于这样的势力没法给他定位。”风沐道。

　　听到这，秦易突然想起了苏月禅，那个当初给他少皇令的女子，她也是出身少皇宫，当时秦易刚刚踏入天人境，就感觉这个苏月禅气质无双，身间的气息也是惊人。

　　“少皇宫的人好像也从未参加过少皇榜大战吧？”苏云狄又问道。

　　“没有。”风沐摇头。

　　“这就奇了，既然是北焕域的势力，但又放着自己的盛事不参加，图什么呢？”苏云狄道。

　　“很多年前我游历天下曾经听到一些秘闻，这少皇宫并不是北焕域的势力，甚至说不是人族世界的势力，极为神秘。”风沐语出惊人道。

　　“什么？”苏云狄、秦易等人顿时脸色一变，目光震惊。

　　“和你们说些秘闻吧，你们都是天赋惊人之辈，这一域根本困不住你们，以后都要接触到这些。”风沐抬头看了看天空，突然道：“世界五域，每一域都是浩瀚亿万里，人口数十亿记，但你们以为这个世界就是唯一？其实不是，在外面，还有更广阔的世界。”

　　秦易只感觉心头剧震，他是第一次听到这样的秘闻，他本以为这个世界已经够广阔了，可以说是前世地球的数十倍大，但现在看来，这似乎只是冰山一角。

　　“你们都知道，在十万年前，那是上古时期，上古之前是太古，两者加起来足有六十余万年。可在那太古时期，还有着一段时期，或者说是一段极其漫长的时期。那个时候，这片世界百族林立，人族刚刚出现，还十分弱小。不知道过去了多少万年，人族才慢慢壮大，成为强族之一。之后席卷世界的黑暗动乱开始，过程我也不知，但最后的结果是天地崩裂，原有的世界一分为十，我们现在的人族世界是其中之一，也就是说，在我们现在的人族世界之外，还有着九方世界，规模、势力非但不比我们小，有些还极度繁荣。说句不恰当的话，如果有朝一日那些世界降临，将会是一场巨大的灾难。”

　　风沐语出惊人，所有人都楞在了当场，这样的秘辛他们从未听过，如果风沐不说，可能一辈子也不可能知道，因为太过震撼了。

　　人族世界已经够庞大了，一个天人境的武者终其一生连一域都走不出去，而他们现在才知道，原来在人族世界之外还有着另外九方世界，九个可能更为强大的世界，这对他们的冲击太大了，一时间根本消化不了。

　　“掌教的意思是……这少皇宫是来自那九方世界？”苏云狄问道。

　　“不，可能更恐怖了，这少皇宫的创立者极有可能来自上界。”风沐道。

　　“上界？”听到这个词语，秦易瞳孔猛地一缩，他是第二次听到这个词语，第一次是因为夜崖魔帝，当年将他镇压之人就是来自于上界。

　　“上界是什么地方？”苏云狄有些发愣，自己的世界观已经崩塌了。

　　“传说中仙人居住的大世界，在黑暗动乱时期就已经存在，记得在太古之时，当武者登临绝巅之时就能破灭虚空，冲入上界，破灭境的说法就是由此而来。不过自太古之后两界的门户似乎就关闭了，再没有人能够进入上界。”风沐道。

　　“这太震撼了……”秦易揉了揉眉心，只感觉心脏一阵急促跳动，这一切都让他觉得有些发愣。

　　“震撼归震撼，可这一切离你们还很远，走好自己的路就行了。像其他九方世界或是上界，那是破灭境的强者才去想的事情。”风沐笑了笑道。

　　“好吧。”

　　秦易好长时间才把心神稳定下来，长出了一口气，感慨颇多。

　　在他踏入天人境后，还以为武道之路已经走了一半，但现在看来，他好像才走了一点，说冰山一角都嫌多。

　　“路还很长啊……”

　　苏云狄也是感慨，看了秦易一眼，不过两人都从对方眼中看到了兴奋和期待。

　　闲聊之间，一行人已经到达了目的地。

　　一行人落下，只见一座建筑群耸立在大地之上，而在最中央，一座巨大的比武场长达数千丈，气势恢弘，让人心惊。

　　而在这时，已经很多人来到了此处，放眼望去，尽是凶兽拉行的华贵车架，而其中的人物几乎尽是一方强者。

　　随着时间推移，中央战场的人越来越多，说是人山人海也不为过，好在这战场规模宏大，哪怕来再多的人也能站的下，并不嫌拥挤。

　　“吼……”

　　正在这时，一声兽吼突然在秦易耳旁响起，一股煞气扑面而来。

　　秦易霍然转头，只见一头高有丈许的凶兽已经冲到他的身旁，此时一对前爪高高举起，正欲踏下，看在凶兽的气势，这一下如果踩实了，一个天人境武者不死也得重伤。

　　“哼。”

　　秦易的脸色直接沉了下来，这是明目张胆的挑衅。

　　秦易可不是怕事之人，大手一抓，一只元气大手成形，直接探出，一手抓住那凶兽的爪子，猛地一拉，竟是生生将其提起。

　　“不知死活的畜生。”

　　秦易冷冷开口，这一下也不知道是在骂谁，大手猛地一砸，直接拽着那凶兽狠狠砸落在地，地面直接崩碎，碎石迸飞。

　　凶兽朝秦易发狠，自然不可能是无主的，不过就在秦易提起那凶兽的时候，坐在上面的人已经飘然落下，稳稳的站在地面之上。

　　这是一个男子，一身锦衣，容貌出众，一对眸子更是灿若星辰，让人不敢直视。

　　“你是哪一只？”秦易冷冷道。

　　“王鼎天。”那人微微一笑，直接道。

　　“原来是你，一来就挑事，赶着去投胎？”听到这名字，秦易心头猛地一跳，不过脸上却没表现出来，冷笑道。

　　“不用作口舌之利，等在比赛中遇到，我会取你性命。”王鼎天语气平淡，似乎根本没有将秦易放在眼里，那是强大的信心和意志。

　　“你们王家有两个人对我说过这话，不过一个被我打残了，一个被我刺穿了喉咙，看来你要做第三个。”秦易针锋相对道。

　　而在这时，两人旁边已经站了不少人，起先是震惊于王鼎天的身份，那可是王家年轻一代的最强者，少皇榜第十二位的高手。

　　但后来一听秦易这话，众人顿时明白了过来，知道了秦易的身份，目光惊讶。

　　除了之外，众人听到这话也是忍不住咋舌，事主都找上门了秦易还敢如此说话，真是嚣张。

　　这段时间整个北焕域都知道王家正满天下的追杀秦易，尤其是王鼎天，已经放出话来，只要遇到秦易，必取他性命。

　　而现在王鼎天就站在秦易身前，可秦易还是像没事人一样冷嘲热讽，不少人都是咋舌，惊叹于秦易的魄力。

　　可王鼎天并没有因为秦易的话而动怒，只是淡淡的看了他一眼：“取你性命只是在瞬息之间，只是希望你能走到那一场，别一开始就被淘汰了，还要我多花一番手脚出去杀你。”


第二百一十七章 规则

　　比赛还未开始，秦易和王鼎天的冲击就让这次少皇榜大战火药味十足。

　　不过王鼎天并没有动手，说完之后就离开了，不过所有人都看得出来，王鼎天并没有真正把秦易当成自己的对手，或者说，秦易还没有资格被他当作对手。

　　时间一分一秒的过去，中央战场的人越聚越多，诸多高手都是前来，如果在这里转上一圈，几乎可以看到北焕域年轻一代的所有高手。

　　过了一会儿，一行人从空中落下，为首一人一袭黑衣，剑眉星目，赫然是黄泉宗少宗主，左飞扬。

　　左飞扬一落地就看到了秦易，上前打起了招呼，看得旁人众人又是一阵心惊，知道了秦易与左飞扬交好的消息竟然是真的。

　　在这个世界里，魔门中人虽然并不是那么恶名昭著，但毕竟不是正道中人，再加上行事诡秘，所以一向被人们所惊惧。

　　而像黄泉宗又是北焕域两大魔门之一，势力庞大，左飞扬身为黄泉宗少宗主，在整个北焕域都有着不少的凶名，但秦易竟能与他交好，着实让不少人都感到惊讶。

　　“想不到你进境如此之快，果然是妖孽。”左飞扬一看秦易就知道他境界大进，忍不住赞叹道，要知道上次他们见面时秦易还只是第三重，如今不过几个月过去，秦易竟已经踏入第五重，着实让人心惊。

　　“才第五重，和你差远了。”秦易叹道。

　　“别，你这第五重可和别人不一样，以你的战力，这次恐怕又要让不知道多少人惊掉下巴了。”左飞扬道。

　　秦易微微一笑，没有再说，大战即将开始，究竟如何，到时候一试便知。

　　“呦，这不是秦易吗？没想到你还有资格参加这少皇榜大战……”

　　一个声音突然传来，秦易蹙眉转头，只见一个人正走来，神色讥讽的看着他，赫然是那吕思飞。

　　“连你这样的渣滓都有资格，我自然也能来。”秦易勾起一丝冷笑，反讽道。

　　“这少皇榜可不比其他，高手齐聚，你那点水平估计连预赛都过不去，何必出来丢人现眼呢？”吕思飞冷笑道。

　　“听说你杀了王一扬？”吕思飞旁边还站着几人，其中一人神色清冷，突然开口道。

　　“是。”秦易直接道。

　　“这王一扬真是愈发不堪了，本以为会有点长进，没想到会被一个人位门派的弟子所杀，真是丢尽了世家的脸面。”那人冷冷开口，他也是出身吕家的天才人物，名为吕青峰，战力强大，因此根本不把秦易和归元门放在眼里。

　　“等你也死在人位门派的剑下，还会不会这般说呢？”

　　一声轻讽传来，众人一愣，转头看去，只见一个男子正慢慢走来。

　　这是一个看起来极为普通的男子，身间几乎没有任何的气势，一身粗布衣裳，只是背后背着一个刀鞘，如同一个行走江湖的普通侠客。

　　“你是何人？”吕青峰眼睛微微眯起，杀机闪动。

　　“南宫刑天。”男子平静开口，古井无波。

　　“南宫刑天？”

　　听到这个名字，不单是吕青峰，旁边所有人都脸色大变。

　　这几年间，除了秦易之外，还有一个名字在北焕域广为流传，就是同出归元门的南宫刑天。

　　一开始众人并没有在意，但在后来，一个个天才高手接连死在南宫刑天的刀下，好像根本没有人能够攫其锋芒，他就像一尊战神，在北焕域行走，像是一个传奇，根本无人可敌。

　　因此一听到这南宫刑天的名字，所有人都是变了颜色，连吕青峰也是悚然一惊，相比于秦易，南宫刑天的威名更盛了，少皇榜上的一些高手早知道了有这么一号人物，很是看重。

　　“南宫师兄？”

　　归元门众人看到南宫刑天之后也是惊喜，南宫刑天很少回到门派，因此众弟子见他一面比见掌教还难。

　　“若是大战中相遇，我倒要看看你究竟有没有传闻中的那般强大。”

　　吕青峰并没有立刻出手，因为对南宫刑天很是忌惮，扔下一句话后直接转身离去了。

　　“掌教。”

　　吕青峰一行离开后，南宫刑天就转过身对着风沐一礼，神色尊敬。

　　“进境不小啊。”

　　风沐打量了南宫刑天一眼，微微一笑道。

　　“还可以。”

　　哪怕是面对掌教风沐，南宫刑天依然是那清冷模样，话也是极少。

　　不过众人也不在意，有一搭没一搭的聊着，而半天时间快要过去，少皇榜大战终于要开始了！

　　“呼……”

　　过了一刻钟，远处突然涌起道道神光，众人转头看去，只见在天空之上，一座巨大车辇腾空而来，前面竟是两只凤鸾拉行，气势恢弘。

　　车辇之间神光升腾，五色光雨泼洒而下，如同九天之上的仙人降临，让人心惊。

　　众人看着这一幕，都是忍不住咋舌，这排场可是太大了，就说那两只凤鸾，传说可是太古神兽的血脉。

　　片刻之后，一个老者从车辇之中走出，来到中间的高台之上，而他身旁还站着两人，一男一女，男的丰神俊朗，宛如谪仙，女的倾国倾城，如同神女。

　　看到那女子，秦易忍不住一愣，这女子他认得，赫然是当日送与他少皇令的苏月禅。

　　半年不见，这女子似乎更加强大和神秘了，身间气息流转，如同九天上的仙子临凡。

　　“各位，又是一届少皇榜大战开启，老夫先行代表少皇宫欢迎各位驾临中央战场。”那老者对着众人遥遥抱拳一礼，很是客气：“老夫宋明辉，这次的少皇榜大战也是由我主持，上一届少皇榜上四十九名天才高手以及接到少皇令的三十一人将会参与角逐，共计八十人，争夺着这一届的少皇榜排名。”

　　“什么，三十一人？”听到这个数字，所有人都是一惊，以往少皇榜大战中，从来没有如此多的少皇令名额，一般都是一二十人，没想到这次竟有三十一之多。

　　那老者宋明辉似乎知道众人心中所想，微微一笑道：“不瞒众位，这次少皇宫发出的少皇令之多几乎是亘古未有，但我不得不说，这是一个恢弘的大世，可能很多人都感觉到了，这几年间，北焕域中天才辈出，不知道涌现了多少旷世之才，所以，少皇令足足送出了三十一枚。这也代表着，这次少皇榜大战极有可能是近千年，甚至近万年最为精彩的一次，众多天才相互角逐，将会是一场盛事。”

　　宋明辉这么一说，不少大人物都是暗自点头，在这近十年间，北焕域好像一下涌起了很多天才人物，而其中一部分天赋惊人，说是妖孽也不为过，强大的不可想象，说是千年未见的盛世也不为过。

　　“下面我说一下规则，大战分为预赛、淘汰赛两个阶段，预赛是积分制，八十人将分为八组，每组十人，进入一方小世界中。而你们每个人进入时将会携带一个令牌，代表着你的一千初始积分，到小世界中后，你每夺得一枚令牌，就会得到一千积分，以此类推。除了一组十人之外，小世界中还有着诸多战斗傀儡，战力参差不齐，但不会弱于天人境第五重的武者，傀儡身上也带有令牌，每个五百积分。不过傀儡自身也会收集令牌，如果你败给一只战斗傀儡，你的令牌将会被他收取。赛场之中严禁杀戮，斩杀一人将会获得严重警告，若再有第二次，直接驱逐出赛场，取消资格。所以在战败之后，如果还有战斗能力，可以继续前行，夺取令牌。一天一夜之后小世界关闭，届时将会统计积分，以此排出名次。每组十人，前五名进入淘汰赛，而剩下的四十人中，将会依据第一轮的积分选出前十，争夺少皇榜第四十一位到四十九位。”宋明辉讲解起比赛规则来。

　　听到这规则，秦易暗暗点头，这规则虽然残酷，但却在一定程度上保证了公平性，尤其是严禁杀戮这一点，更是给了一些相对较弱的人很多机会。

　　先是积分，然后是淘汰赛，少皇宫也算花了一番心思，这样决出的名次也具有很大的真实性。

　　“提醒一句，在小世界中还有着很多凶兽，一些凶兽实力极强，可以达到了天人境巅峰，所以各位小心一些，免得死于非命。另外杀死凶兽是没有积分的，不过一旦他发动攻击，除非你把他杀死，一般情况下他是不会停下的，所以多留点心，一防凶兽，二防有人坐收渔翁之利。同时你们身上会带着一块佩玉，如果面临死亡威胁时可以将其捏碎，这样就会被自动送出。”

　　众人点头，知道那里面的危险，少皇榜号称是北焕域最为权威的榜单，里面的规则自然是将公平、公正最大化，以此来产生最为权威的排名。

　　“好，规则已经讲清楚了，下面是分组的具体名单，预赛将会在半个时辰后开始，做好准备。”

　　宋明辉大手一挥，一道光幕从天而降，而在上面，是一个个金色大字，八十个人被分为八组，列在其中，可以看得清清楚楚。


第二百一十八章 入场

　　光幕升起，秦易抬头看去，不一会儿就看到了自己的名字，被分到了第二组中。

　　而苏云狄和南宫刑天各自被分到了第三组和第六组，三人并没有分在一个组中，运气还算可以。

　　不过相对于秦易，苏云狄的运气就差了不少，因为在他的那个组中，竟有很多恐怖人物，有一人甚至位列少皇榜第三位，乃是一个天人境大圆满的可怕存在。除此之外还有不少高手，都是排名较高，被称为死亡之组。

　　而秦易那一组就好了许多，排名最高的一人位列少皇榜第十五位，名为夏成。

　　至于其他人秦易也没有在意，对于预赛他还是很有信心的，只要是前五名都可以进入淘汰赛阶段，以他的实力根本没有问题。

　　不过他并没有注意到，在他的那一组中还有着两人，一名王天成，一名吕青云，赫然是那王家与吕家之人。

　　秦易或许不在意，但落在其他有心人的眼中可就有些意味深长了。

　　看到秦易那一组，那吕青峰和王鼎天都是笑了起来。

　　三大世家之中，吕家与王家一向交好，是为姻亲，而秦易和王家已经是大仇，和吕家也是有隙，如果有机会，吕家自然会作些什么，以除掉秦易这个碍眼的角色。

　　半个时辰转眼即过，片刻之后，来自少皇宫的宋明辉来自中央的高台之上，环视一周，朗声道：“时辰比赛，我宣布少皇榜大战开启！”

　　宋明辉的声音并不多么慷慨激昂，但不知道为何，听到这话，中央战场直接沸腾了，不知道多少人神色兴奋，一对眼睛紧紧盯着中央的比武场，只希望比赛尽快开始。

　　“下面开始预赛，小世界开启！”

　　宋明辉一声大喝，在中央的校武场中，一阵神光轰鸣，八道金色门户突然开启，一股浩瀚气势汹涌而起，让人心惊。

　　“从左到右依然是一号战场到八号战场，八十位选手按照自己的场次入场，五分钟后门户关闭。”宋明辉开口。

　　而后，一个个身影直接冲天而起，进入各自的门户之中。

　　“一天后再见！”

　　秦易微微一笑，而后直接冲天而起，进入了自己的二号战场。

　　“呼……”

　　踏入门户之后，秦易眼前景色倏然变幻，当他再度睁开眼睛的时候，已经身在一片苍凉山脉之中。

　　“砰……”

　　还不等秦易回过神，一阵破空声突然袭来，秦易霍然转头，已经一个庞然大物已经冲到了他的身旁。

　　秦易想也不想，一拳直接轰了出去，与那人相撞，一声巨响，狂猛的力量蔓延，将其震飞了出去。

　　不过那人也是力量极大，竟让秦易身体一震，往后退了半步。

　　秦易这才朝那人看去，只见对方竟是由金铁浇筑而成，高有两米，赫然是宋明辉所说的战斗傀儡。

　　这战斗傀儡通体银灰色，闪烁着金属光泽，刚才那一拳秦易看得清楚，打得虚空都在颤抖，这肉身力量绝对不会弱于一个天人境第六重的武者，十分可怕。

　　再加上这战斗傀儡根本感觉不到疼痛，因此战力更是惊人，必须小心应付。

　　“我才刚到你们就扑了上来，还真是热情啊。”秦易忍不住道。

　　那战斗傀儡直接用拳头回答了秦易，身形猛冲，如同一尊铁塔，又是一拳奔出，携带巨力，朝着秦易当头砸下。

　　那战斗傀儡力量极大，再加上金铁铸成的拳头，如果落实了，哪怕一座小山也得粉碎。

　　秦易双臂一震，身间元气轰鸣，不打算和他纠缠，纯阳无极拳直接打出。

　　“轰隆……”

　　秦易一拳轰出，拳头之上金光浩荡，巨力汹涌，狠狠砸在那战斗傀儡的拳头之上。

　　“咔嚓……”

　　被秦易一拳砸下，那战斗傀儡的拳头之上竟是直接生出道道裂痕。

　　而后秦易动作不停，拳势更增，身间金光轰鸣，如同一座金色小山碾压高空，重重轰在那战斗傀儡的胸膛之上。

　　“轰……”

　　秦易如此一拳哪怕是一个天人境第五重的武者也得毙命，那战斗傀儡再强也是抵挡不住，直接横飞而出，胸口更是生生凹下了一寸。

　　秦易攻势猛烈，身形不停，一直紧跟着那战斗傀儡，漫天尽是汹涌拳势，一拳接一拳猛地轰下，打得虚空崩裂，天地都在颤抖。

　　到了最后，秦易全力一拳轰下，气势升腾，元气浩瀚如汪洋，直接轰在了那傀儡的头颅之上。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响，那战斗傀儡的头颅直接被秦易生生砸断，目光顿时黯淡，身形停滞，失去了战斗能力。

　　秦易落地，长出了一口气，这战斗看起来极为容易，不过秦易也是花费了一番手脚，以他现在的战力，这么一番攻势下来，哪怕是一个第六重的武者也得毙命了，但这么一个死物竟能撑到现在，其战力可见一斑。

　　战斗傀儡被秦易轰掉头颅之后，胸口之上竟是腾起一道光芒，直接印在了秦易腰间的令牌之上。

　　“五百积分到手……”

　　秦易知道是解决掉战斗傀儡后的五百积分到了，微微一笑，而后身形一闪，直接离开了原地。

　　这方战场可不是什么善地，你在大战的同时很有可能会有人隐藏在暗处，然后给你致命一击。

　　这战场并不算大，飞上两个时辰就能到尽头，不过应该没有几人敢这么做，要知道这里到处是高手，或者强大凶兽，御空而行太过嚣张了，很有可能成为靶子。

　　“令牌交出来吧。”

　　秦易正走着，一个声音突然传来，秦易转头，只见一个男子已经出现在他的身旁，神色清冷。

　　“这要求我可不能答应。”

　　秦易笑了笑，看着对方道。

　　“那你就去死吧。”

　　男子冷冷开口，身形一闪，手中寒芒闪动，竟是一杆八尺蛇矛，带着道道银光，朝着秦易当胸刺去，锐气迫人。

　　“天人境第六重？”

　　秦易一声轻咦，这可是个高手，身形一闪，让过了这一矛，然后一记鞭腿抽出，直奔他的腰间而去。

　　“哼。”

　　那男子一声冷哼，身体在原地一个拧转，矛锋朝着秦易的右腿扫去。

　　秦易根本没有收腿，而后狠狠砸在了男子的矛锋之上。

　　“找死。”

　　男子一声冷笑，没想到秦易竟然如此托大，敢对肉身直接对抗他的王级兵器，这样的行为简直是找死。

　　“砰……”

　　不过下一刻那男子就笑不出来了，因为秦易一腿狠狠砸在他的矛锋之上，竟是没有破损分毫，反而是他的矛锋剧震，几乎要脱手而出。

　　“这怎么可能？”

　　男子目光震惊，简直不敢相信自己的眼睛，怎么可能有人以自己的肉身对抗王级兵器？

　　“你是秦易？”

　　但在下一刻，男子就明白了过来，他之前已经看过他这一组的名单，而现在看到这一幕，自然猜到了秦易的身份。

　　除了不灭金身外，还有谁能以肉身对抗王兵？

　　“是我，还要我丢下令牌吗？”秦易微微一笑道。

　　男子脸色一阵变幻，如果早先知道秦易的身份，他自然不会动手，但现在事已至此，他已经是骑虎难下。

　　让秦易意外的是，这男子并没有就此离去，而是一咬牙，主动朝他冲来，手中矛锋绽出璀璨银光，攻杀大术打出，朝着他冲来。

　　秦易没有再说话，纯阳无极拳运转到极致，身间元气轰鸣，一拳奔出，山摇地动。

　　“轰隆……”

　　秦易一拳轰出，虚空崩裂，元气轰鸣，狠狠砸在男子的矛锋之上。

　　“当……”

　　一声巨响，两者碰撞在一起。

　　秦易现在的战力太可怕了，哪怕那男子是第六重也不是对手，矛锋剧震，虎口崩裂，差点脱手而出。

　　秦易不退反进，直接撕裂中间的狂暴元气，一步来到那男子的身前，一掌按出，大摔碑手轰鸣，金色大手直接印在了对方的胸膛之上。

　　“噗……”

　　那男子顿时鲜血狂喷，若不是秦易留手，这一下足以将他的心脏震裂，不过饶是如此，他的肋骨也是崩断两根，身体横飞而出，将一棵两人合抱的大树生生从中砸断，而后重重砸落在地。

　　落地之后，男子又是一口鲜血吐出，身体微微颤抖着，剧痛难忍，不过就要在准备站起身的时候，秦易已经捡起了他的蛇矛，直接抵在了他的咽喉上。

　　刹那间，男子心如死灰，他之前在外面看到秦易名字的时候就决定要避其锋芒，但谁知阴差阳错之下，他自己送上了门，后来骑虎难下，他决定动手。

　　但现在看来，这个决定似乎是错了，秦易的战力太可怕了，他根本不是对手。

　　“令牌？”

　　秦易笑了笑，开口道。

　　男子一声叹息，没有再执拗，事已至此，他想保住令牌是不可能了，于是只能伸手将其取下，递给了秦易。

　　秦易接过，来回翻看了一会儿，确认无误后竟是直接离去了，并没有再下杀手，甚至连一句话都没有说，那人看着秦易离去的身影，许久之后一声叹息，感慨良多。


第二百一十九章 遇袭

　　时间一分一秒的过去，转眼间秦易进入这方战场已经三个时辰了。

　　而在这段时间里，秦易再没有碰到过人，不过战斗傀儡和凶兽却是碰到不少，其中也有些极为强大，强如他也是主动避退，不敢纠缠。

　　到了现在，算上自己的初始积分，秦易已经有了三千积分。

　　“吼……”

　　就在这时，一声巨吼突然在秦易耳旁响起，秦易转身，只见一头凶兽已经冲到了他的身前。

　　这凶兽形如猛虎，背生双翼，通体赤红之色，长足有三丈，身间煞气迫人。

　　就在这刹那间，那凶兽已经朝秦易扑了过去，虽然身形巨大，但速度却是极快，直接冲到秦易身前，利爪撕下，朝着秦易当头抓下。

　　秦易一声冷哼，拳势浩荡，一拳直接轰在凶兽的利爪之上，将其震飞了出去。

　　“吼……”

　　凶兽目光冰冷，一声低吼，身间骤然泛起道道赤芒，一股可怕的气势蔓延。

　　“轰……”

　　在凶兽身间，一片赤芒陡然升腾，在空中交织纵横，竟是演化出攻杀大术，一时间杀气冲霄，朝着秦易轰去。

　　秦易双臂一震，纯阳无极拳运转，气势升腾到极致后，猛地轰出，金色拳头迎空而起，与赤芒激烈碰撞。

　　不过就在凶兽祭出攻杀之术的刹那，他的身形也是跃起，如同一座小山，而后在空中朝着秦易狠狠踏下，虚空崩裂。

　　秦易目光凌厉，不想再纠缠，在这样一个地方，如果大战时间太久，动静一定会引起很多人的注意，如果将他们招来，就相当于把自己置于了险地。

　　“哧啦……”

　　秦易煌天枪显现，一枪猛地刺出，大片神光席卷，锋锐气息浩荡。

　　“轰……”

　　一人一兽在空中激烈碰撞，直打得虚空崩裂，狂猛力量汹涌激荡，让人心惊。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易不想再纠缠，直接打出了亢龙决，一道璀璨枪芒升腾，杀气冲霄，携惊天动地之威洞穿而出，直接刺在了凶兽的身间。

　　“吼……”

　　凶兽痛吼，被这一枪直接撕开了一道巨大伤口，鲜血迸射。

　　而后秦易动作不停，身体在空中一个拧转，枪锋怒劈而下，直接轰在了凶兽的脊背之上。

　　“咔嚓……”

　　煌天枪可是皇级兵器，再加上秦易的巨力，这一下直接把那凶兽的脊骨生生砸裂。

　　“吼……”

　　脊骨断裂，那剧痛简直难以忍受，凶兽当场发狂，身体剧烈颤抖，目光变得血红，身间赤芒轰鸣，狂暴的气息涌出，发了疯一样朝着秦易冲去。

　　秦易一个垫步，身间元气轰鸣，升腾到极致，顺势一拳骤然轰出。

　　“轰隆……”

　　秦易一拳将纯阳无极拳运转到极致，狠狠轰在了凶兽的身前，挡住了他的冲势。

　　而后秦易右手煌天枪激颤，凶猛气势不断酝酿，准备一举将凶兽轰杀。

　　片刻之后，秦易元气酝酿完毕，身间气息集中在枪锋之上，杀意席卷奔腾，直冲霄汉。

　　“轰隆……”

　　秦易一枪刺出，枪锋绽出万丈神芒，整片天地都在颤抖，虚空崩塌，大地撕裂，直指那凶兽的头颅。

　　秦易这一枪运势而发，一切都升腾到了极致，枪锋过处，摧枯拉朽粉碎一切，直接刺入了凶兽的头颅之中。

　　“哗啦……”

　　然而就在秦易的枪锋刚刚刺入那凶兽头颅的一刻，一道锋锐剑气突然凭空而起，无双剑意浩荡，直指秦易的后心，快逾闪电。

　　秦易心头一个咯噔，知道是受到了伏击，万分危急之时，身形在空中强行一个拧转，而后煌天枪抽出，向后横扫而出，堪堪挡住了这一剑。

　　但还不等秦易松一口气，一道寒芒蓦然冲出，角度刁钻，而且速度太快了，直指他的后背。

　　秦易再强也不可能躲过两次这样的袭杀，只能身体微斜，避过要害。

　　“噗……”

　　那是一道箭矢，直接洞穿了秦易的肩胛骨，并且生生撕下一片血肉。

　　秦易脸色阴沉，相比于痛苦，他更多的是愤怒，又是这样的卑鄙袭杀，一次险些让他殒命的袭杀，怒火几乎要撕开他的胸膛。

　　“这都不死，你还真是命大啊。”

　　一声轻笑传出，秦易转头，只见两个男子已经出现在他的视线中，唇角噙着一丝冷笑。

　　“报上名来，免得等会儿没有时间。”秦易冷冷开口，已经动了杀机。

　　“吕青云，王天成。”两人淡淡开口道。

　　“又是你们，好好好，真是阴魂不散啊。”秦易直接明白了过来，目光阴沉。

　　“是你运气不好，和我们分在一组，看来你是难逃一劫了，淘汰赛你也不用参加了。”王天成冷笑道。

　　秦易没有说话，一手握在肩上的箭矢之上，强忍着剧痛，一分分将其生生拔了出来，豆大的汗珠从额头滚落，触目惊心。

　　箭矢拔出之后，那伤口一会儿就以肉眼可见的速度愈合了，看到这一幕，王天成两人都是眉头微蹙，震惊于不灭金身的强大。

　　“一起上吧，不然你们没机会的。”

　　秦易开口，煌天枪搭在地面之上，杀机汹涌。

　　“好大的口气。”

　　吕青云一声冷笑，他一直不怎么把秦易放在眼里，虽然秦易一向以战力强大著称，但像他们这些人，哪个不是天赋强大，战力无双。

　　而且他还是第六重巅峰的境界，比秦易一个多小境界，因此根本不惧。

　　秦易没有再多说，已经压制不住内心的杀意，身形掠出，如同闪电直接朝着吕青云冲去。

　　“哧啦……”

　　秦易一枪刺出，虚空剧烈颤抖，如幕布一般被撕开，锋锐气息浩荡，直指那吕青云。

　　“自寻死路。”

　　吕青云一声冷笑，剑锋一抖，大片的剑光泼洒而出，朝着秦易迎去。

　　秦易目光冰冷，枪锋过处，吕青云的剑光直接崩裂，根本抵挡不住。

　　吕青云瞳孔猛地一缩，没想到这一枪之威如此恐怖，急忙提起全力迎去。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，一枪点在吕青云的剑锋之上。

　　“当……”

　　一声巨响，吕青云只感觉剑锋剧震，几乎要脱手而出。

　　而几乎同时，那巨力传递到他的身间，只感觉喉口一甜，差点一口鲜血吐出，踉跄后退。

　　秦易欺身而上，一枪砸出，轰在他的胸膛之上。

　　“噗……”

　　吕青云一口鲜血吐出，直接被砸飞而出，身形狼狈。

　　秦易这会儿已经是怒火冲霄，一出手就是雷霆之威，根本不打算给吕青云任何的机会，再度冲上，枪锋再度刺出，粉碎虚空。

　　而在这时，那王天成看出吕青云快要抵挡不住了，急忙出手，帮其挡住了秦易的枪锋。

　　“日之耀。”

　　秦易目光冰冷，左手间金光轰鸣，纯阳无极拳的真意直接打出。

　　“哗啦……”

　　漫天金光汹涌汇聚，金色骄阳显现，绽出无尽威严。

　　秦易大手一挥，金色骄阳冲出，直接轰向那王天成。

　　同时秦易动作不停，抖出一个枪花，数道枪芒迸射，锋锐无匹的力量浩荡，如同巨龙腾空，杀意冲霄。

　　三人在空中不断碰撞，秦易以一敌二，但却是攻势猛烈，打得天地都在颤抖，攻杀大术不断显现，王天成还好，吕青云已经渐渐抵挡不住了，脸色苍白。

　　王天成脸色难看，他没想到秦易竟恐怖到了这个地步，在进入战场之前他还在研究秦易，称他是天人境第四重，但现在看来，秦易哪是什么第四重，分明是早已经踏入了第五重，而且战力惊人，如同一头人形凶兽，根本难以抵挡。

　　“轰隆……”

　　秦易又是一枪轰下，浩瀚如汪洋的元气压落，仿佛整个天地都在颤抖，势大力沉。

　　那吕青云再也承受不住，剑锋几乎断裂，仰天吐出一口鲜血，被狠狠砸落在地。

　　王天成也不好受，身形飞退，双臂有些颤抖。

　　秦易一句话也不说，眸中只有杀意，这边刚一落下，就再度提枪走向吕青云，身间杀意汹涌，几乎凝成实质化，让人如坠冰窖。

　　吕青云脸色铁青，他怎么也没想到秦易的战力竟会如此恐怖，自己根本不是对手。

　　“呼……”

　　不过他也不会坐以待毙，大手一挥，一把金色小斧骤然冲出。

　　刹那间，道道金光冲天而起，席卷浩荡，强大的气势奔腾，一斧撕裂虚空，朝着秦易当头斩下。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，煌天枪横扫，直接轰向那小斧。

　　这金色小斧乃是巅峰王兵，如果对于一般的天人境武者来说，极有可能是巨大的威胁，可惜吕青云的对手是秦易。

　　煌天錾金枪乃是皇级兵器，而且品质极高，这一枪轰下，几乎把金色小斧生生砸裂，神光蓦然黯淡了下来。

　　“呼……”

　　王天成自然不会看着秦易把吕青云杀死，在秦易轰向小斧的刹那，王天成再度冲出，双手不断翻转，而后猛地一推，磅礴元气汹涌而出，竟演化出一尊狻猊，昂首咆哮，猛地一爪按下，刹那间天崩地裂，恐怖的气机汹涌浩荡，朝着秦易轰去。

　　秦易目光冰冷，根本不避，双臂猛地一震，白帝波纹功运转到极致，锋锐无匹的力量浩荡，煌天枪绽出无尽气机，似乎要把天地撕裂，气势雄浑。


第二百二十章 暴富

　　“轰……”

　　一声巨响，两人在空中相互攻杀，恐怖的力量骤然迸发，在原地疯狂肆虐，方圆千米几乎被夷为平地，虚空不断崩碎，承受不住这恐怖的力量。

　　“噗……”

　　恐怖的力量之下，王天成直接吐出一口鲜血，身形横飞。

　　秦易没有再追王天成，而是直接转向吕青云，既然对方如此卑鄙，那他也不用留手了。

　　看到秦易朝自己冲来，吕青云顿时脸色大变，急忙后退，他现在已经被秦易打怕了，根本不敢和他大战。

　　不过秦易可不会容他离开，身间元气轰鸣，一枪刺下，金色枪芒如同巨龙昂首咆哮，撕裂虚空而行，直接冲到了吕青云身前。

　　吕青云以剑相迎，元气直接崩碎，被那枪芒狠狠轰在胸前，鲜血狂喷，差点被直接洞穿。

　　“这里可是严禁杀戮的，会被直接驱逐出赛场，取消资格，为了杀我你难道真的要放弃这资格？”吕青云真的是怕了，脸色惊恐，对着秦易道。

　　“杀两人才会被取消资格，一人却不会。”秦易冷冷一笑，根本懒得多说，一步冲到吕青云身前，枪锋摧枯拉朽粉碎一切，直接洞穿了他的咽喉。

　　“咯咯……”

　　吕青云不敢置信的看着洞穿了自己咽喉的枪锋，目光震撼，不过他已经说不出什么了，生机断绝，随着秦易抽回枪锋，无力的软倒在地。

　　看到这一幕，那王天成顿时傻眼了，不敢相信秦易竟真敢杀了吕青云。

　　要知道吕青云可是吕家的天才子弟，十分重要，秦易本来就已经和王家结下了大仇，而现在，秦易又杀了吕青云，这就相当于同时得罪了王吕两大世家。

　　而就在秦易杀了吕青云之后，一道黑芒突然降下，落在秦易身间，秦易身体一颤，不过很快就恢复了正常，知道这就是少皇宫给自己的警告。

　　不过这个警告似乎根本阻挡不住秦易，秦易再度提枪，一步步朝着王天成走去。

　　王天成顿时脸色煞白，他可不是傻子，刚才他和吕青云两人都不是秦易的对手，现在吕青云身死，他怎么可能拦住秦易？

　　“我从不想与人交恶，但你们实在欺人太甚，既然如此，那我也不用做老好人了，是你们逼我的。”秦易开口，语气很轻，但落在王天成耳中却是如同夺命之音。

　　“你已经杀了一人，要是再杀一人就会被驱逐，你真的愿意冒这个险？”王天成脸色铁青，沉声道。

　　“自然不愿，你不是一个渣滓而已，我岂会因为你一人而失去整个少皇榜大战？”秦易冷冷道。

　　王天成神色一滞，虽然他很想秦易说出这么一番话，不过却极为刺耳，很难让人听着舒服。

　　“虽然不能杀你，但作为代价，我会刺穿你的丹田，废掉你的修为。”秦易继续开口，语气冰冷。

　　“什么？”

　　王天成悚然一惊，废掉修为，那几乎比杀了他还难受，脸色顿时变得铁青。

　　“你刚才刺穿了我的肩胛骨，现在由我刺穿你的丹田，这很公平。”

　　说完之后，秦易直接出手，身间元气轰鸣，汹涌力量浩荡，汇聚在枪锋之上，朝着王天成刺出，气势恢弘。

　　王天成想也不想，直接开始奔逃，他可不认为秦易会饶过自己。

　　而废掉他的修为，这和杀他无异，于是直接吓得开始飞逃，希望能够躲过这一劫。

　　“你走得了？”

　　秦易一声冷笑，身形一闪，直接冲了上去，他现在是天人境第五重，元气雄浑，几乎是同阶武者的数倍，不一会儿就追上了王天成，元气汹涌而起，如浩瀚汪洋陡然压落。

　　王天成只感觉身形猛地一沉，而后就是脊背剧震，直接被生生轰落，向下砸去。

　　“轰……”

　　事已至此，王天成只能咬牙相抗，几乎将所有攻杀大术打出，希望能够挡住秦易。

　　但此时秦易是杀意冲霄，气势提升到了极致，一杆煌天枪几乎是粉碎一切，直接将他的元气绞成粉碎，一枪洞穿万物。

　　“噗……”

　　王天成躲闪不及，直接被枪锋洞穿了身体，鲜血迸射。

　　而后秦易收枪，以枪为棍，猛地砸落，轰在王天成的身体之上。

　　“咔嚓……”

　　王天成直接鲜血狂喷，也不知道碎了多少根骨头，狠狠砸落在地，几乎连站起来的力气都没有了。

　　王天成脸色难看，见秦易又已冲来，一咬牙，就要将那玉佩捏碎，和这少皇榜相比，还是自己的武道之路更为重要。

　　然而秦易却根本不给他这个机会，神魂之力涌出，竟是直接将那玉佩震飞，而后秦易落地，枪锋直指王天成。

　　“来杀我就该有个觉悟。”

　　秦易落地，冷声开口，而后枪锋递出，直接刺入了王天成的腰腹，锋锐气息入体，生生震碎了他的丹田。

　　王天成面如死灰，丹田破碎，也就代表着一身修为散去，除非有顶级强者帮他重铸丹田，否则他这一生就武道无望了。

　　秦易收枪，取走他的令牌，根本不再面如死灰的王天成，再度收走吕青云的令牌之后，直接冲天而起，离开了这里。

　　对于杀了吕青云和废掉王天成的丹田，秦易根本没有一丝的负罪感，这段时间里，这两家实在是欺他太甚，若不是公平一战也就罢了，但他们二人却行如此卑鄙之事，联手袭杀，险些让他命丧黄泉，秦易怎么不怒？若是在外面，秦易非要大开杀戒，杀他个血流成河不可。

　　吕青云两人的令牌每人是一千积分，而他们每人手上还有着一只战斗傀儡的积分，所以加上秦易原来的积分，这会儿竟已经有了六千分之多，如果秦易愿意，这会儿大可以直接寻个安静地方躲起来，等着小世界关闭就行了，这六千积分足够他进入前五了。

　　不过这可不是秦易的性格，继续在这小世界中行走，也不主动寻人，但若是撞到了，秦易也就不客气了。

　　又是两个时辰过去，秦易一人也没有碰到，不过凶兽却是碰到不少，到了后来，强如秦易也是有些疲于应对，开始主动避让。

　　而就在秦易躲避一只强大凶兽之时，无意中来到一个幽深山谷之中，起先秦易并没有在意，但到后来，秦易突然感觉一股若有若无的气息，气息虽然微弱，但却带着一股极为神秘的气息。

　　这气息顿时引起了秦易的注意，灵觉散开，朝着那气息传来的方向走去。

　　一刻钟后，秦易来到一个极为隐蔽的地方，而就在他的脚下，一堆碎石中竟是闪烁着微弱光芒，很是神异。

　　秦易大手一挥，一道元气打出，直接将那些碎石轰飞了出去，里面一块铜板顿时映入了秦易的视线中。

　　这铜板没有任何的起眼之处，但当秦易将神魂之力探入之后，但却感受到其中传来的一股神秘气息，浩瀚苍凉，似乎年代已经极为久远。

　　秦易将其拿起，拂去表面的灰尘，只见一个个细小文字篆刻其中，但那些文字竟是根本不认得，晦涩难懂，和鬼画符一般。

　　来回翻看了一阵，秦易实在看不明白，只能将其收了起来，等出去了再行研究。

　　收取之后，秦易并没有立刻离开，因为他发现这里元气竟然极为浓郁，秦易想了一下，就决定在这里休息一会儿，同时补充一番消耗的元气。

　　这六七个时辰的大战下来，秦易的元气已经消耗了一半，如果现在出去真碰到了什么高手，秦易可就栽了。

　　现在的秦易可是非常值钱的，身上七千积分，如果被人夺走，那可真是一步杀入小组前三了。

　　而不知不觉间，秦易已经修炼了近乎两个时辰，这里的元气极为浓郁，因为地处偏僻，没有人打扰。

　　所以这一番修炼下来，秦易不但恢复了元气，竟有所进境，对秦易来说可以是意外之喜。

　　距离小世界关闭的时间越来越近了，秦易离开这山谷，回到了外面，而到这时，这片战场中已经没有剩下几人了，很多人失去了战斗能力，就主动捏碎玉佩离开了这方战场。

　　对于其他人来说，如果已经有了七千积分，也就懒得再去走动了，因为这样风险极大，很可能会遇到一个高手，被其全部夺去。

　　但秦易可不是一个安于现状之人，直接御空而起，在这片战场之中搜寻，准备出手。

　　不一会儿就有一个倒霉蛋进入了秦易的视线中，秦易没有耽搁，直接冲到那人身前，开始了攻势。

　　但这样的战场中，可没有任何的心慈手软可言，那人是一个第七重的武者，在这里已经算是好手了，但可惜遇到了秦易。

　　一番大战下来，秦易攻势凶猛，最终将其战败，夺去了他的令牌。

　　而这人实力颇高，身上竟还有着两个令牌，加起来一共三千积分，秦易可谓再度暴富。


第二百二十一章 小组第一

　　“当……”

　　一声悠扬钟声响彻云霄，所有人都是抬起头，知道小世界关闭的时间已经到了。

　　之后，一道道神光落下，将还在世界战场中的人包裹，直接传送出去，重新回到中央战场之中。

　　不一会儿，秦易也是被传送了出来，回到了现实世界中。

　　出来之后，就有人收取了所有令牌，交由专人统计，秦易把令牌交出之后，就不再多留，回到了归元门人的身旁。

　　“怎么样？”苏云狄见秦易回来，问道。

　　“进入淘汰赛没问题。”秦易道：“你呢？”

　　“悬，那一组的人太强了，我根本无法抗衡。”苏云狄叹息道。

　　“没事，以你的实力，哪怕淘汰了积分也应该在前五十名之中，还可以参加四十一到四十九位的争夺。”秦易安慰道。

　　“嗯。”苏云狄点了点头，也没有太过颓败，他对自己有着很准确的定位，也知道这少皇榜强者众多，想进阶很难，毕竟不是人人都是秦易那样的妖孽。

　　而在这时，南宫刑天也回到了这，本来秦易还想问问，不过后来想想还是算了，以他的实力，进入淘汰赛根本不会有问题。

　　时间一分一秒的过去，所有人都在等待着最后的积分榜出来，哪怕是有些知道自己会进入淘汰赛的人也是期待，想看看究竟排名如何。

　　虽然每个小组的前五名都可以进入，但谁都希望自己的排名靠前一点，如果进入前三，那也是一种荣耀。

　　过了大概半个时辰，巨大光幕再度显现，所有名字位列其中，列出了八个分组的具体排名。

　　秦易直接朝着第二组看去，一眼就看到了自己的名字，因为在第二组中，他的名字位列首位。

　　“第一名，秦易，积分一万零五百。”

　　看到这个排名，不少人都是目瞪口呆，谁也没想到秦易竟能以小组第一出线，有一些人虽然猜到秦易会出线，但却没想到秦易的成绩竟如此惊人。

　　要知道秦易那一组还是有很多高手的，单是少皇榜前二十位的就有两人，而秦易一个刚刚接到少皇令的新人竟能将其超越，名列首位，这简单难以想象。

　　“怎么会这样？”

　　那些之前看不起的人顿时瞠目结舌，简直不敢相信自己的眼睛，他们还以为秦易仍停留在第四重的境界里，而就是这样的一个武者竟能在一堆少皇榜前列的高手中位列第一，这简直是天方夜谭。

　　而这样的积分制预赛虽然并不能准确的表现出一个人的实力，但也是一个重要凭证，如果是一个弱者，再怎么样也不可能以高分出线。

　　而秦易这一组排名最低的，自然是那吕青云，直接被秦易斩杀了，当然不可能再有积分。

　　吕家之人脸色阴沉，没想到会是这么一个结果，这吕青云虽然不是什么真正的核心人物，但也算是吕家的精英子弟，却被秦易直接斩杀，这对他们不但是巨大的损失，也是难以忍受的耻辱。

　　王家之人也是怒火冲天，本来他们对秦易就是恨之入骨，现在秦易又是生生把王天成给废掉了，丹田破裂，几乎就代表着和武道之路无缘了，若不是身在少皇宫，他们早就上去把秦易斩成碎片了。

　　王鼎天眉头微蹙，他之前虽然说是必杀秦易，但却从未把他放在眼里，因为以秦易的境界，根本没有资格让他的情绪波动。

　　但现在秦易一次次冲击着王家的忍受极限，王鼎天心中已经动了真怒，如果真在比赛中遇到，他将不会留手。

　　而除了秦易之外，南宫刑天没有任何意外的以小组第二出线，不过苏云狄可就没这么好的运气了，位列第六，没能进入淘汰赛。

　　但好在他在被淘汰的四十人中位列第二，有资格参加后面的争夺，角逐从四十一到四十九的位置。

　　所以总体来看，这次归元门已经取得了开门红，给了这些年愈显颓败的归元门带去了很大的辉煌。

　　风沐站在高台之上，长出了一口气，目光欣慰，他这一代人，和之前的数代之人都在想着中兴归元门，但一向是心有余而力不足。

　　而前段时间无极宗被青衣剑王萧无极一人斩尽所有高手，一颓不振，已经退去了地位门派的行列，给了归元门很大的机会。

　　可尽管如此，从自身实力来看，归元门依然没有能力进入地位门派之列。

　　但现在看来，只有给归元门时间，一旦让秦易、南宫刑天等人成长起来，归元门重回地位门派之列将不再是梦。

　　而且这一代归元门人天才辈出，除了秦易、南宫刑天的妖孽级天才之外，还有着风行烈、云瑶、伯韵舟这样的天才人物，一旦成长起来，势力比震惊北焕域。

　　到了那时，归元门将再回巅峰，甚至会极尽辉煌。

　　这时，一个人突然走到了风沐身旁，这是一个中年人，一身锦袍，目光炯炯，身间气息惊人，一看就知道是个强者。

　　“王韬？”

　　风沐也注意到了有人朝他走来，转头看了一眼，眉头蹙起，显然是认识这人。

　　“风沐兄，好久不见。”那人微微一笑，打起了招呼。

　　“见你何用？”

　　风沐连一丝笑意都懒得作出，直接道。

　　归元门一向与王、吕两家不合，数万年中常有攻伐，因此都不会有什么好脸色。

　　“风沐兄还是这般拒人于千里之外啊。”那王韬笑了笑也不在意，继续道：“门中出了两个天才人物，尤其是那秦易，天赋无双，恐怕风沐兄做梦都能笑醒了吧？”

　　“怎么，让你感觉威胁了？”风沐突然一笑，转过目光道。

　　“威胁？那不会，将死之人罢了，有什么会威胁？”王韬诡异一笑道。

　　“王韬，我警告你们，如果是正大光明的战斗，秦易败在你们王家年轻人的手上我无话可说，可你们若是再行什么卑鄙手段，可别怪我不客气。”风沐目光蓦地一冷，身间气息慑人。

　　风沐平时多是云淡风轻的模样，但他身为归元门之主，北焕域最为权势的人物之一，若是动起真火来，那对他的对手来说绝对是一场灭顶之灾。

　　风沐当年年轻之时也是威慑北焕域的天才人物，战力通天，后来成为归元门之主，威势才稍稍敛去，但他就像是一头沉睡的雄狮，一旦苏醒，势必将再次威慑十方。

　　“口气倒是不小，归元门已经不是当年的归元门了，一个人位门派而已，你拿什么和我们王家对抗？”王韬一声冷笑，凶相毕露。

　　“你们大可以试试，如果你们真敢动秦易，我不介意请剑王前辈出山，让他去你们王家走上一趟。”风沐语气突然变得平淡，微微一笑道。

　　听到这话，王韬脸色蓦地一变，青衣剑王萧无极的出世让所有人都措手不及，一个成名上千年的强者，那绝对是极为恐怖的战力。

　　要知道萧无极当年是可是天象境的恐怖存在，跺跺脚整个北焕域都在颤抖，如果他真杀上了王家，那一定会是一场灾难。

　　不过王韬毕竟是大世家之人，并没有被风沐这话吓住，冷声道：“王家传承数万年，其底蕴不是你能够想到的，若是一些老祖出世，萧无极未必是对手。”

　　“那你们可以试试，不奉陪了。”风沐微微一笑，而后直接转身离去。

　　王韬看着风沐离去的背影，一声冷哼，眸中杀机闪动。

　　一个时辰后，中途休息结束，主持者宋明辉再度走上高台，宣布先进行的是从四十一到第四十九的排位赛，十个人相互大战，以此决出名次。

　　经过将近一天的大战，名次决出，苏云狄没有让大家失望，顺利杀入少皇榜，位列第四十三位。

　　之后，淘汰赛第一轮的顺序排出，四十人相互对决，以此决出前二十。

　　秦易第一轮的对手是一个来自听风阁的核心弟子，名为齐宇，天人境第第七重，少皇榜第三十六位。

　　休息一夜，翌日，淘汰赛正式开始。

　　所有人来到中央战场中，秦易、南宫刑天一行也是前来，在看台的固定位置上坐下，等待着比赛开始。

　　到了这时，看台上几乎所有人都是神色兴奋，淘汰赛开始，这才是真正的重头戏，少皇榜前四十位的高手相互大战，决出名次。

　　大战开始。

　　最先上场的是两个第七重的武者，秦易并不认得，不过两人实力都是惊人，能走到这一步的，每一个都是强者。

　　大战刚一开始，各式攻杀大术就是接连打出，磅礴元气浩荡，在空中激烈碰撞，声势惊人。

　　足足过去了大半个时辰，战斗方才落幕，一人顺利胜出。

　　比赛一场场进行着，秦易没有走神，认真的看着，这可不是一般比赛，每个人都是高手，因此秦易不愿错过，看这些高手间的战斗也会对武道有很大帮助。

　　“下一场，王鼎天对李飞。”

　　主持者的声音在中央战场中响起，秦易神色蓦地一动，朝着比武台上看去。


第二百二十二章 强者之战

　　听到这两个名字，不少人都是目光一亮，朝着比武台看去。

　　王鼎天，王家这一代年轻人的最强者，天赋无双，少年间就已经名震北焕域，在上一次少皇榜大战中名列第十一位，战力惊人。

　　一位来自大世家的天才人物，无论到哪里都能引起人们的注意，于是王鼎天的名字刚刚响起，人们就兴奋了起来，强者的战斗总是能够引人注目。

　　秦易的神色也是变得认真起来，他和王鼎天之间早晚会有一战，很可能马上就会遇到。

　　秦易虽然表面上不在意，但实际中对这个敌手还是非常在意的，一个天人境第八重的强者，而且战力惊人，比他高出太多，所以他必须拿出全力去应对，因为两人已经是不死不休的局面。

　　这会儿那王鼎天的对手李飞已经走上了比武台，只不过他的脸色有些难看，他是天人境第七重的境界，虽然很自信自己的实力，但和王鼎天比起来就差得太多了，王鼎天的强大北焕域皆知，当年在天人境第三重时就能斩杀第五重的武者，手段惊人。

　　如今一听到对手是王鼎天，李飞的一颗心直接沉到了谷底，差距太大了，根本不是对手。

　　不过事已至此，他也不可能再后退，只能咬牙走了上去。

　　之后，王鼎天也慢慢走上了比武台，神色清冷，身间自有一股气质，浑然天成，让人心惊。

　　“开始吧。”

　　主持者的声音响起，看台立刻安静了下来，静静的看着台上。

　　“啊……”

　　李飞目光阴沉，片刻之后蓦地一声大喝，身间元气汹涌，一拳奔出，神光轰鸣，朝着王鼎天轰去。

　　王鼎天没有什么表情，直到那拳势来到身前之时方才慢慢将右手探出。

　　“哧啦……”

　　王鼎天手掌过处，李飞的拳势被直接撕裂，根本没有任何的抵抗之力。

　　李飞瞳孔一缩，而后右脚在原地猛地一踏，直接朝着王鼎天冲出，双手翻动间空中神光席卷，攻杀大术直接打出，强大气势浩荡，震裂虚空，朝着王鼎天当头轰下。

　　“结束吧。”

　　王鼎天轻声开口，而后大手一抓，一只元气大手骤然成形，迎空而起，直接把李飞的攻势抓成粉碎，虚空崩裂，山摇地动。

　　所有人都是目光震撼，没想到王鼎天竟强大到了这个地步，第七重的李飞竟完全不是他的对手。

　　李飞也是瞳孔猛地一缩，脸色大变，急忙向后退去。

　　但一切都晚了，王鼎天的元气大手已经撕裂虚空而至，直接将他的所有气息震碎，一把将其握在了手中。

　　“咔嚓……”

　　随着王鼎天手掌握下，人们直接听到了李飞骨头断裂的声音，而后就是撕心裂肺的惨嚎之声，不过惨叫声只持续了一会儿，在下一刻，李飞已经被丢到了比武台之上，狠狠砸落在地，生死不知。

　　大战从开始到结束连一盏茶的工夫都不到，王鼎天一出手就是秋风扫落叶之势，李飞根本不是对手，甚至连一招也是接不住，让所有人都感觉发自内心的震撼。

　　这是少皇榜第十一位的威势，根本不是一般人能够抗衡的。

　　秦易也是神色凝重，王鼎天的强大也出乎他的意料了，哪怕是弱于薛道真，但也不会相差太多，不愧是王家年轻一代的第一人，战力惊人。

　　苏云狄看了秦易一眼，欲言又止，他知道秦易与家的过节，一旦秦易和王鼎天相遇，那势必是不死不休的局面。

　　而现在看来，王鼎天太过强大了，秦易很难与其抗衡，苏云狄忍不住担心起来。

　　大战在继续，又是一次次激烈的碰撞，看着众人心神摇曳。

　　没过多久，轮到了南宫刑天上台。

　　当主持者念出这个名字的时候，看台之上猛地一阵安静，在这几年间，关于南宫刑天的传闻太多了，没有一场败绩，战力惊人，压得不知道多少天才抬不起头来。

　　而且南宫刑天只是一品武格，又给他的经历带去了一些传奇色彩，因此在北焕域中有着巨大声名。

　　看到南宫刑天上场，秦易等人的目光也是认真起来，虽然不是很熟，但毕竟是同门师兄，很是关注。

　　南宫刑天的对手是一个紫衣男子，也是一个高手，位列少皇榜第四十一位，身材高挑，身间自有一番威势。

　　南宫刑天上台，神色依然是那般冰冷，看不见一丝的情绪。

　　比赛开始，南宫刑天没有动作，甚至根本没有一丝的气息传出，那紫衣男子眼睛微微眯起，怒火闪动，片刻之后，身形骤然冲出，剑锋出鞘，一道璀璨剑芒升腾，锋锐气息浩荡，朝着南宫刑天当头斩下。

　　南宫刑天没有出刀，只是轻轻一记手刀斜撩而上。

　　“哧啦……”

　　没有多少的气息传出，但在南宫刑天身前，虚空如幕布一般被撕裂，紫衣男子的剑光更是直接粉碎。

　　紫衣男子目光骇然，但他已经没时间去躲避了，一股锋锐无匹的气息浩荡而来，直接轰在了他的身间。

　　“噗……”

　　只是一记手刀，紫色男子根本没有任何的反抗之力，鲜血狂喷，直接被轰出比武台，砸落在看台之上，生死不知。

　　战场之中一片死寂，所有人震惊的看着南宫刑天，没有人能形容那一刀的锋芒，太过可怕，天人境第六重的紫衣男子根本都没有反应过来，就被一刀轰飞，人们相信，如果不是南宫刑天留手，这紫衣男子必死无疑。

　　“他越来越可怕了……”

　　秦易一声感慨，每一次见到南宫刑天他感觉这个男子太可怕了，身间仿佛蕴含着一股惊人的力量，而后他的目光就落在南宫刑天脊背上的那个刀鞘之上，面对着一个天人境第七重的武者，南宫刑天甚至都没有拔刀。

　　如果有一天南宫刑天刀锋出鞘，那该是怎样的一番景象？

　　当南宫刑天走下比武台之时，不知道引动了多少道目光，其中尽是震撼和敬畏。

　　不过人们很快将情绪调整了过来，硬接接下来的比赛。

　　之后，有不少强者上场，其中甚至有着少皇榜上前五的可怕高手，结果不用猜测，有些人甚至直接选择弃权，没有人想和那样的人大战，差距太大了。

　　“下一场，秦易对齐宇！”

　　秦易的名字突然响起，这一刻，不知道多少道目光落在秦易的身上。

　　这段时间里，秦易的名字不知道多少次回荡在北焕域武者的耳中，那一个个战绩都是极度辉煌，根本让人难以相信。

　　就这样，秦易的名字出现在人们的视野中，虽然有些不愿意承认，但秦易的战力已经让整个北焕域都为之动容。

　　所以当秦易名字响起的时候，许多人都是认真起来，之前的预赛中，秦易以小组第一出线，已经证明他黑马的实力。

　　现在真正的大战开始，人们迫切希望看到秦易的真实战力。

　　这段时间里，秦易一直是以传闻的方式出现，有很多人从未亲眼看到过秦易出手，所以都是心存疑虑，甚至不屑一顾，认为他是徒有虚名。

　　现在，众人终于有机会亲眼看到秦易出手，自然要认真。

　　秦易站起身，一步步朝着比武台走去，淘汰赛阶段才是真正的强者之战，而这一次，他要真正让自己的名字传遍北焕域，给那些质疑自己的人最强有力的回击。

　　秦易的对手已经站在了比武台之上，齐宇，听风阁的核心弟子，距离第七重不过一步之遥。

　　齐宇眉头微蹙，他本来是没有把秦易放在眼里的，本来能进入少皇榜的人，哪个不是天之骄子？哪个不是战力无双？

　　但在昨日，当大战顺序公布之时，坐在他身旁的慕容伊人突然一声叹息，似乎是惋惜，让他很是意外。

　　当他问起为何时，慕容伊人只说了一句话，你不是秦易的对手。

　　若是其他人这么说，他肯定会不屑一顾，但开口之人是慕容伊人，听风阁三大核心弟子之一，如今可能已经是第一人，他自然不能忽视。

　　不过他并没有多少的畏惧，身为听风阁核心弟子，他有着自己的傲气。

　　“出手吧。”

　　秦易看着自己的对手，并没有废话，直接开口道。

　　“我倒要你究竟是不是真的如传闻中的那般强大。”

　　齐宇一声低喝，身间骤然涌起璀璨神光，元气轰鸣，一步直接冲到秦易身前，一记手刀劈下，斩向秦易的脖颈。

　　秦易身形一转，右手轻拂，直接弹开了他的手掌。

　　“哼！”

　　齐宇一声冷哼，右手一拳轰下，元气汇聚在一处，如同一座小山从天而降，恐怖的力量汹涌，虚空崩裂。

　　“轰……”

　　秦易神色平静，蓦地一拳轰出，纯阳无极拳运转，金光浩荡。

　　一声轰鸣，齐宇的拳势被秦易生生震碎，身形后退。

　　“该我了。”

　　秦易开口，目光突然变得凌厉，右脚猛地一踏，地面直接崩开一道裂缝。

　　秦易身形迅如奔雷，一拳轰出，虚空骤然崩灭，恐怖的力量汹涌，狠狠砸在齐宇。


第二百二十三章 呵呵

　　看到秦易冲来，齐宇不敢大意，全身元气汹涌而起，一道惊虹升腾而起，朝着秦易迎去。

　　“轰……”

　　秦易一拳轰下，一方虚空崩碎，齐宇的力量直接粉碎，竟是根本抵挡不住。

　　而后秦易出拳如电，瞬息之间打出十余拳，一时间天空之上元气轰鸣，一个个金色拳头闪耀，打得虚空都在颤抖，将齐宇紧紧包裹。

　　齐宇神色凝重，连续数掌打出，神光席卷，迎向秦易的拳头。

　　一时间，比武台上尽是轰鸣之声，两人不断碰撞，打得虚空都在崩碎，恐怖的力量浩荡，席卷冲霄。

　　片刻之后，秦易目光蓦地一凝，一记重拳轰下。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，齐宇的元气直接崩碎，被秦易狠狠砸在双臂之上。

　　“砰……”

　　齐宇只感觉被一座小山砸在手臂之上，身形迸飞，踉跄后退了十余步方才站定，而后双臂剧痛，止不住的颤抖。

　　秦易根本不给齐宇喘息的机会，再度冲上，煌天枪祭出，一枪刺出，锋锐无匹的力量浩荡，虚空崩裂，一道漆黑的大裂缝延伸而出，直奔齐宇而去。

　　齐宇举剑迎上，元气汹涌，磕在秦易的枪锋之上。

　　“当……”

　　一声巨响，齐宇只感觉剑锋激颤，一股巨力传来，几乎要脱手而出。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易目光凌厉，亢龙决打出，一道璀璨枪芒升腾，锋锐气息浩荡，撕裂虚空，直奔齐宇而去。

　　“轰……”

　　齐宇剑锋激鸣，一道剑芒腾空而起，如同一条银色蛟龙，迎空怒舞，强大力量汹涌，迎向秦易。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，两者狠狠轰在一起，冲击波横扫而出，摧枯拉朽，大片的虚空直接崩碎。

　　在这力量之下，齐宇一声闷哼，踉跄后退。

　　可还不等他站定，秦易竟已经再度冲出，一步来到他的身旁，枪锋横扫，强绝力量浩荡，似乎要砸断天穹。

　　齐宇大惊失色，没想到秦易动作如此之快，急忙举剑格挡。

　　可齐宇仓促应对，根本没法挡下这霸道绝伦的一枪，枪锋被砸得生生弯下，几乎要断裂，同时一股巨力传递到他的腰间。

　　“噗……”

　　齐宇仰天一口鲜血吐出，身体直接飞了出去，只感觉腰都快断了。

　　下一刻，秦易白帝波纹功运转而起，左手立起，一道百丈剑芒轰然成形，锋锐无匹的气息浩荡，撕裂虚空。

　　“轰隆……”

　　秦易一剑斩下，虚空直接崩碎，如同一挂星河坠落，可怕力量蔓延，朝着齐宇当头斩下。

　　齐宇脸色微白，全身元气狂涌而起，在身前形成一道银色屏障，想要拦住这夺命的一剑。

　　“轰……”

　　剑芒落下，齐宇的屏障一阵颤抖，而后直接崩碎开来。

　　“噗……”

　　齐宇鲜血狂喷，那道剑芒太恐怖了，如果是其他人甚至会直接毙命，强如齐宇也是直接迸飞出出，而后狠狠砸落在地，只感觉浑身骨头都要断掉了，身间剧痛。

　　齐宇还要站起，但还不等他有所动作，冰冷的枪尖已经抵在了他的喉咙之上。

　　秦易神色清冷，一手挺枪，此时只要他手臂轻轻一动，就能夺去齐宇的性命。

　　“我认输……”

　　沉默良久，齐宇一声叹息，开口道。

　　“承认。”

　　秦易收枪，一个抱拳，转身走下了比武台。

　　看台之上，众人目瞪口呆，那可是齐宇啊，位列少皇榜第三十六的齐宇，天人境第七重的境界，谁也没想到他竟会在秦易手里败得这么惨。

　　人们虽然知道秦易很强，但却没想到强到了这个程度，众人都看得出秦易才是天人境第五重，而齐宇足足比他高出了两个小境界，但齐宇竟根本不是秦易的对手，完全是一边倒，秦易的战力可见一斑。

　　一开始有很多人猜测秦易连前四十都进不去，但现在秦易已经用他恐怖的战力证明了一切。

　　看台之上，那王鼎天眉头微蹙，秦易的战力也是出乎了他的意料，他之前从未把秦易放在眼里过，但现在看来，他不得不对秦易高看了一眼。

　　秦易回到座位之后，苏云狄感慨不已，其他归元门人也是异常兴奋，秦易胜了这一场，可就已经杀入了前二十，而这样一来，再加上南宫刑天，归元门已经有了两个少皇榜前二十位的强者，这是极其辉煌的战绩。

　　之后比赛继续，日过中午，第一轮的角逐终于结束，二十位选手胜出，这也是这一届少皇榜大战的前二十位，强者中的强者。

　　而后就是从二十一到四十名的排位赛，规则很简单，二十人同台竞技，以下台顺序排出名次，台上最后站着的人就是第二十一名，最先下台的就是第四十位。

　　这样的比赛规则简单而又野蛮，但却是最直接，也是最有效的方式。

　　又是一个时辰过去，排位赛结束，而今天的比赛也就全部结束了，众人离场之前，淘汰赛第二轮的顺序也就公布了。

　　秦易抬头看去，不一会儿就找到了自己的名字，不过当看到自己的对手之后，忍不住一愣。

　　“第二轮第六场，王鼎天对秦易。”

　　光幕上赫然写着这几个大字，不单是秦易，看台之上很多人看到这都是哗然，顿时议论纷纷，神色各异，有幸灾乐祸，有惋惜，有惊奇。

　　看台另一处，王鼎天唇角勾起一丝冷笑，望向秦易的方向，目光冰冷。

　　“连上天都在帮我们，明天就送那秦易去见阎王。”王家之人冷笑，眸中尽是阴冷杀意。

　　如今王家和秦易已经是不死不休的局面，所有王家之人都是恨秦易入骨，这下秦易和王鼎天在大战中相遇，简直让王家之人欣喜若狂。

　　至于结果，他们根本不会有任何怀疑，王鼎天可是少皇榜第第十一位的高手，天人境第八重，战力惊人，秦易怎么可能是对手？

　　“这下秦易是完了，竟然在比赛中碰到了王鼎天，那王鼎天可是王家年青一代第一人，而秦易又是王家死敌，连杀王家好几个核心人物，王鼎天不会放过他的，除非秦易退赛，否则他必死无疑。”有人开口道。

　　“是啊，秦易虽强，但根本不可能是王鼎天的对手，差距太大了。只能怪秦易运气太差，竟然在第二轮遇到了王鼎天。”

　　“嘿，这下这秦易可要遭殃了，这段时间这么嚣张，也该闭嘴了。”有人冷笑，看秦易很不顺眼，如今看到这一幕自然是高兴。

　　看台上，左飞扬也是眉头紧蹙，没想到秦易竟遇上了王鼎天，他虽然知道秦易的强大，但也要看对手是谁，王鼎天那可是声震北焕域的可怕人物，哪怕是他也不敢轻易言胜。

　　相比于王家的欣喜若狂，归元门人就显得失落的多了，他们虽然清楚秦易的实力，但对手太过恐怖了，王鼎天，那可是许多年前就声名赫赫的奇才，而且比秦易高出三个小境界，差距太大。

　　不过主事人秦易却没有多少的反应，目光之中根本不见一丝的惧怕和紧张，有的只是淡然。

　　秦易正要离开，但却突然发现有人在注视着自己，转头看去，只见王鼎天就站在他的不远处，唇角带着一丝意味深长的笑意。

　　“好好享受这最后一夜，明天我就会取你性命。”王鼎天开口，淡淡道。

　　旁边顿时寂静了下来，所有人都看向秦易，想看看他作何反应。

　　“呵呵。”出乎所有人的意料，秦易很是淡然的一句呵呵，脸上没有任何的表情。

　　王鼎天眼睛微微眯起，没想到秦易竟是这个反应，忽视于他，眸中顿时杀机凛冽：“明天送你上路，不过可不要吓得不敢前来啊。”

　　“呵呵。”

　　又是一个呵呵。

　　王鼎天脸色顿时变得阴沉，差点没有当场动手。

　　旁边也是惊掉了一地下巴，没想到事已至此了秦易还敢如此嚣张，根本懒得搭理王鼎天，结果暂且不说，这份魄力就足以让人们敬畏了。

　　秦易没有再多留，转身直接离去了，多说无益，明天自会见分晓。

　　虽然秦易和王鼎天两人并不是明天所有选手中战力最强的，但却是最引人注目的一对，这两人一个是本次少皇榜大战的最大黑马，一个是北焕域老牌强者，再加上两人之间不死不休的局面，因此势必会无比激烈。

　　于是人们就有些迫不及待了，恨不得比赛立刻开始，好看看结果究竟如何。

　　夜晚，秦易走出住处，头顶之上星河灿烂，一颗颗大星点缀在天穹之上，景色瑰丽。

　　其实秦易对明天的比赛并不怎么担心，如果是两个月前，秦易或许会压力很大。

　　但现在，秦易踏入第五重中期，对自己的实力有着绝对信心，他虽然知道王鼎天很强，但绝对不会惧怕，更不会认为自己必败。

　　相反，秦易心中还有些期待，王鼎天是北焕域中的老牌强者，天人境第八重，秦易自从踏入第五重后从来没有与这样的高手战斗过，所以迫切的希望和一个强者大战上一场，好看看自己的战力究竟提升到了什么地步。


第二百二十四章 第二轮

　　一阵脚步声突然响起，秦易回头看去，只见南宫刑天竟然走了过来。

　　“师兄？”

　　秦易有些奇怪，南宫刑天性子冷淡，出现在这让他很是意外。

　　“嗯。”

　　南宫刑天淡淡应了声，走到秦易身旁：“有心事？”

　　“没有，只是静一静。”秦易道。

　　“打得过王鼎天吗？”南宫刑天直接道。

　　“六成把握吧。”秦易想了一会儿，说道。

　　如果是别人听到秦易这话，一定会笑他是失心疯了，简直是痴心妄想。

　　但南宫刑天根本没有多少的反应，点了点头，竟是对此没有一丝的质疑。

　　“倒是你，我真是感觉你愈发可怕了，这次少皇榜你肯定比我要走的更远。”秦易道，他始终感觉看不透南宫刑天，极为神秘，战力更是恐怖。

　　“前五吧。”南宫刑天开口。

　　秦易表情骤然凝滞，转过头一脸愕然的看着南宫刑天，该是多么强大的自信才能说出这么一句话。

　　少皇榜前五，那可是在北焕域年轻一代中的无敌人物，战力无双，堪称神子般的存在。

　　“师兄你……现在是什么境界？”秦易小心翼翼的问道。

　　“第九重。”南宫刑天道。

　　“第九重……”

　　秦易心头猛地一跳，记得他上次见到南宫刑天时他还只是第五重，但现在，不过是一年的世家，南宫刑天竟已经踏入第九重，天人境巅峰，临近传奇境，这得是多么恐怖的进境？

　　“给你时间，你会走的更远。”南宫刑天看向秦易道。

　　“但愿吧。”秦易一声叹息，他要走的路还很长。

　　“南宫澈让我代为问候你一句，说以后再相聚。”南宫刑天突然问道。

　　“你不是和家族……”秦易楞了一下，知道南宫刑天和南宫家之间有不可调和的矛盾。

　　“家族是家族，南宫澈是我看着长大的，情谊深厚。”南宫刑天没有多少的表情，平静道。

　　“他现在怎样？”秦易问道，他与南宫澈也是关系极好，所以十分关心。

　　“去了东皇域，得到了家族的传承，应该会一飞冲天。”南宫刑天道。

　　“我一直很好奇，你们南宫家究竟是怎样的一个家族？”秦易忍不住问道。

　　“北焕域的南宫家只是分支，真正的主脉在东皇域，是一个传承数万年的大世家，势力庞大，而南宫澈也是得到了那里的传承。等你踏入了传奇境，有了行走天下的实力，可以去寻他。”南宫刑天道。

　　“好。”

　　秦易点头，心中很是期待，同时也有了巨大动力，若是等到日后相见，实力弱于朋友，那岂不是尴尬？

　　“我去休息了，你也早点休息，明天对战王鼎天，那可不是易于之辈。”南宫刑天拍了拍秦易的肩膀，转身直接离去了。

　　秦易看着南宫刑天离去的背影，感慨颇多，南宫刑天看似无情，性情冷淡，但对朋友还是极为看重的，只是没有表达出来罢了。

　　同时秦易也有些庆幸和南宫刑天成为了同门师兄弟，如果处在对立面，那对秦易来说可就是悲剧了。

　　翌日清晨，中央战场之中已经是人山人海，今天是二十进十的第二轮，这一次的少皇榜前二十位相互角逐，势必会更加激烈，没有人愿意错过。

　　一些来自大势力的强者也是降临，来观看这代表了年轻一代的巅峰大战。

　　大战还未开始，看台之上已经坐满了人，谈论今天的比赛，作出猜测。

　　而在即将开始的十场比赛中，被谈到最多的就是秦易和王鼎天的大战。

　　只能说是这两人之间的仇恨太大了，根本不可调和，根本秦易从比赛一开始就以黑马之势一路闯到现在，几乎没有遇到一个敌手，摧枯拉朽，已然聚集了很大人气。

　　所以人们迫切的希望看到这一战的过程，想看看这样一个黑马在面对王鼎天这般老牌强者究竟是怎样的一番景象。

　　没过多久，秦易一行也来到了中央战场中，正想去到看台，没想到却是遇到了王家一行，王鼎天赫然在列。

　　气氛顿时变得诡异，王鼎天勾起一丝冷笑，看着秦易，下巴微微抬起。

　　“好狗不挡道。”秦易淡淡开口。

　　“小杂种，且由得你油嘴滑舌，等上了比武台，就是你的死期。”王鼎天身旁，一个老者森然道。

　　“你又是什么东西？又不是你上场，你叫唤个什么？”秦易看向那人，冷笑道。

　　“你……”那老者怒极，脸色铁青，可惜这中央战场中有着规定，严禁打斗，不然他非上去将秦易轰杀不可。

　　“等死吧。”

　　王鼎天也没有多说，丢下一句话后直接离去了，言语中尽是强大的自信。

　　秦易并没有再开口，多说无益，等到了比武台上一切自会见分晓。

　　半个时辰之后，淘汰赛第二轮正式开始。

　　“第一场，裴牧对梁云飞。”裁判长的声音在空中响起，宣告了比赛的开始。

　　“裴牧……”

　　听到这个名字，整个看台都沸腾了，所有人的目光都变得灼热，紧紧盯着比武台，神色兴奋。

　　秦易愣了一下，不知道大家为什么会这个反应，同时也不知道这裴牧究竟是何人。

　　“你不知道裴牧？”苏云狄看到了秦易的神情，脸色顿时变得愕然。

　　“不知道。”秦易很老实的摇了摇头。

　　“你真是……”苏云狄很是无语，只能给秦易解释了起来：“裴牧是昊天门的首席大弟子，如果昊天门的圣徒不出，那裴牧就是昊天门年轻一代第一人，天赋可以用恐怖来形容，如今不过二十五岁，就已经踏入了天人境大圆满，距离传奇境不过一步之遥。同阶之中，他几乎是无敌的代名词，手段通天，压得北焕域所有天才抬不起头来。”

　　“这么厉害……”秦易倒吸了一口凉气，首席大弟子，也就相当于他们的核心弟子之首了，要知道昊天门可是天位门派，北焕域的第一势力，其战力可想而知。

　　“那是自然，可惜一直被不知来路的怪物给压着，不然早就是少皇榜魁首了。”苏云狄道。

　　“什么怪物？”秦易奇怪，问道。

　　“就是如今的少皇榜魁首，名为太一，没有人知道他是什么来路，就像是一头太古凶兽，战力恐怖，没有人是他的对手，一身修为高的吓人，你等会儿就会看到了。”苏云狄道。

　　而就在两人闲聊的工夫，大战已经开始，不过很快就结束了，那裴牧一出手就是天崩地裂，千米虚空湮灭，毁灭性的力量浩荡，他的对手梁云飞连一分钟都撑不住就败下阵来，差点当场毙命。

　　秦易忍不住倒吸了一口冷气，这战力已经不能用恐怖来形容了，哪怕传奇境的强者也不过如此吧？

　　比赛继续，左飞扬、慕容伊人相继上场，尽皆获胜，不过相比于左飞扬，慕容伊人就显得较为吃力，身上也是受伤，毕竟她的对手战力也是惊人，到了这会儿，真正差距悬殊的战斗已经不多了，当然，像裴牧这样的除外。

　　“第五重，南宫刑天对高风。”

　　南宫刑天的名字突然响起，看台之上再次一片喧闹之声，南宫刑天近几年间可谓是声势惊人，以横扫之势行走北焕域，是一颗正冉冉升起的大星。

　　南宫刑天的对手也是个高手，上一次的少皇榜名列第十七位，有着第七重巅峰的实力。

　　这一次南宫刑天出刀了，但众人有理由相信这只是南宫刑天表达一下对对手的尊敬。

　　只是南宫刑天只是一刀，那高风的兵器就直接崩碎，根本抵挡不住，横飞出比武台。

　　众人目瞪口呆，没有人能够形容那一刀的锋芒，虽然南宫刑天只是随意一刀斩下，但众人似乎感觉到了一股撕天裂地的恐怖威势，整座天地都在颤抖。

　　众人还没有从之前的震撼中回过神来，看台就已经再度沸腾，因此，轮到秦易上场了！

　　“第六场，王鼎天对秦易！”

　　秦易的名字骤然在中央战场中响起，短暂的沉默后，整个战场都沸腾了，不知道多少人高呼出声，他们一直在等待着这一场战斗，而现在，终于要开始了！

　　一个是以强势姿态一路走到现在的最大黑马，一个是位列第十一位的老牌强者。

　　一个是以一场场辉煌战绩震惊北焕域的璀璨新星，一个是以王家第一人之名登临绝巅的天之骄子。

　　这样的两个人，足以让整个北焕域都为之沸腾，现在，两个人终于遇到在了一处，就像是两颗行星的碰撞，两人之间势必会碰撞出巨大的火花。

　　在所有人的目光中，秦易慢慢起身，深吸了一口气，朝着比武台走去。

　　这一刻，所有人的目光都聚集在了他的身上，苏云狄，南宫刑天，左飞扬，慕容伊人，亦或是王家众人。

　　就在秦易走上比武台的一刻，王鼎天也是站起，一股恐怖威势骤然升腾，下一刻，他身形跃起，像是一座神山狠狠砸落，整个比武台都在颤抖，可怕威势席卷冲霄。


第二百二十五章 大战王鼎天

　　王鼎天站立台上，身间气势汹涌，如同一头觉醒的雄狮，让所有人都为之心惊。

　　“你竟然没有主动弃赛，不得不说，有几分骨气。”王鼎天开口，笑道。

　　“你还没有那个实力。”秦易淡淡开口。

　　“是吗？没想到你已经自大到了这个地步。”王鼎天冷笑道。

　　“是不是自大，等会儿一看便知。”

　　“秦易，我今天就要让你知道，王家不是你一个蚂蚁能够撼动的，而你也要因此付出代价。”

　　话音未落，王鼎天就已经出手，磅礴元气骤然涌起，在他身后浮沉，浩瀚如汪洋，气势雄浑。

　　“轰隆……”

　　王鼎天一掌拍出，漫天元气汇聚，整个比武台都在颤抖，可怕的力量浩荡，朝着秦易轰去。

　　“呼……”

　　秦易不会大意，目光蓦地一凝，磅礴元气如大河奔腾，席卷而出，刹那间金光轰鸣，如同一条条金龙环绕在秦易身旁，气势恢弘。

　　秦易一拳骤然冲出，纯阳无极拳运转到极致，漫天金光陡然汇聚，一个金色拳头腾空而起，携千钧之势，朝着王鼎天迎去。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，一拳一掌轰然碰撞，刹那间，恐怖力量冲天而起，这两人都是天人境巅峰的战力，刚一出手就是雷霆之势。

　　这边气息还未落下，两人已经再度冲出，碰撞在一起。

　　一时间，磅礴元气轰鸣，在空中激烈碰撞，两人瞬息之间就交手了数十次，恐怖力量浩荡，虚空片片崩裂，整个比武台都在颤抖。

　　“轰……”

　　又是一次巨力碰撞，两人同时后退，落在比武台之上。

　　一番交手下来，两人竟是不分上下。

　　王鼎天眼睛微微眯起，心中早已经掀起了惊涛骇浪，他没想到秦易竟已经强到了这个程度，他可是天人境第八重的境界，比秦易足足高出了三个小境界，但一番交手下来，他然后无法占据上风。

　　看台上众人也是震惊不已，他们本以为这是一场一边倒的战斗，秦易很快就会败退，但现在看来，秦易竟完全不落下风，出乎了所有人的意料。

　　“有点意思。”

　　王鼎天冷声开口，看向秦易的目光有几分讶异。

　　“别惊讶的太早。”

　　秦易一声冷笑，身形骤然冲出，身间金光轰鸣，一股强大气势浩荡，炽盛气息冲霄。

　　“日之耀！”

　　秦易一声大喝，直接打出了纯阳无极拳的真意。

　　这一次是秦易全力出手，漫天元气几乎沸腾，金光陡然汇聚，一轮骄阳显现在天地之间，恐怖无匹的气势浩荡，真的如同九天上的太阳坠落。

　　秦易大手一挥，金色骄阳冲向王鼎天，恐怖力量浩荡，所过之处一切尽成齑粉。

　　“螳臂当车，不自量力。”

　　王鼎天一声冷哼，双臂猛地一震，一股可怕力量骤然蔓延，天空之上，一道璀璨光柱横扫而出，大片虚空崩碎，朝着那金色骄阳轰去。

　　紧接着，王鼎天双手不断翻动，片刻之后，一道道神光从王鼎天身间冲出，席卷冲霄，相互交织，如同条条巨龙迎空怒舞，可怕力量蔓延，朝着秦易轰鸣而去。

　　“啊……”

　　秦易一声长啸，白帝波纹功运转，锋锐无匹的力量自他身间不断蔓延，秦易双手一合，一道元气大剑成形，长有十余丈，猛地斩下，剑意冲霄。

　　“轰隆……”

　　两者在空中剧烈碰撞，可怕力量浩荡冲霄，大片的虚空湮灭，根本承受不住这恐怖的力量。

　　王鼎天目光凌厉，一声大喝，漫天神光陡然汇聚，凝成一道巨大光柱，耸立在天地之间，气势磅礴，朝着秦易当头轰下。

　　“破！”

　　秦易一声大喝，白帝波纹功运转，锋锐气冲霄，大剑猛地斩出，摧枯拉朽粉碎一切，朝着上方轰去。

　　“轰……”

　　难以想象的可怕风暴骤然蔓延，在原地疯狂肆虐，金铁浇筑而成的比武台竟是直接崩开一道裂缝，承受不住这恐怖的力量。

　　这一次碰撞之下，两人又是势均力敌。

　　不过和王鼎天的惊愕相比，秦易就显得兴奋太多了，自从他踏入第五重之后，这是第一次遇到势均力敌的对手，秦易只感觉畅快之极，身间元气奔腾，情绪高昂。

　　“再来！”

　　秦易目光明亮，身形再度冲来，一拳奔出，全身力量如一片汪洋轰然落下，力量凝结在一处，打得整片虚空都在颤抖，气势恢弘。

　　王鼎天以掌相迎，一声巨响，可怕的冲击波横扫，让人心惊。

　　“轰……”

　　王鼎天目光冰冷，双臂猛地一震，一股可怕气势骤然汹涌，像是一尊凶兽正在觉醒，恐怖的力量蔓延而出，席卷冲霄。

　　“到此为止了。”

　　王鼎天冷声开口，对他而言，不能解决秦易简直就是耻辱，让他不能忍受。

　　“要出全力了吗？”秦易淡淡开口，脸上并没有多少的表情。

　　“轰隆……”

　　在王鼎天身间，一道道银光冲天而起，一股恐怖压力降下，整个比武台都在颤抖。

　　“寂灭明王拳！”

　　王鼎天长啸，一拳猛地轰下。

　　一个黑色拳头骤然显现，长达十余丈，悬浮在天地之间，一股毁灭性的气势浩荡，威慑十方。

　　“轰隆……”

　　黑色拳头轰然落下，整座天地都在颤抖，拳头过处，虚空崩灭，可怕力量浩荡，摧枯拉朽粉碎一切。

　　“呼……”

　　秦易白帝波纹功运转到极致，锋锐无匹的力量浩荡，八方虚空剧烈颤抖，几乎要崩灭。

　　“开天十九剑！”

　　秦易身间元气轰鸣，一片剑阵突然在他的身后成形，一道道剑光耸立，锋锐剑意浩荡，直冲云霄。

　　“哗啦……”

　　一道剑光升腾而起，怒斩而出，无双剑气浩荡，与那黑色拳头狠狠撞在一起。

　　接下来，王鼎天不断出手，一对拳头连续打出，恐怖拳势浩荡，强绝力量席卷冲霄，一个个黑色拳头落下，遮天蔽日，一片片虚空不断崩灭，承受不住这恐怖的力量。

　　而在秦易身后，一道道剑光摇颤，冲天而起，杀气冲霄。

　　两人在空中激烈碰撞，剑光与拳头不断碰撞，打得天地都在颤抖，恐怖的力量汹涌，看得看台上的众人瞠目结舌，心惊不已。

　　连续的碰撞之后，秦易蓦地一声大喝，目光凌厉，剩下的六道剑光骤然合在一处，一道璀璨剑光耸立在天地之间，似乎九天上的仙剑降临，无双剑气席卷浩荡，威慑十方。

　　“轰……”

　　剑光斩下，天崩地裂，虚空如幕布一般被狠狠撕开，一条漆黑长河显现，空间风暴席卷而出，朝着王鼎天轰去。

　　“哼！”

　　王鼎天一声冷哼，漫天银光汇聚，身间气势升腾到极致，猛地一拳轰下，一道巨大拳影遮天蔽日，仿佛一座太古神山，恐怖的力量浩荡，恐怖压落。

　　“轰隆……”

　　剑光与拳头轰然相撞，下一刻，难以想象的恐怖力量汹涌而起，仿佛一颗陨石落入汪洋之中，顿时掀起了惊涛骇浪。

　　无尽元气轰鸣，冲击波横扫，整个比武台剧烈颤抖，几乎要承受不住，一个个碎石不断迸飞，然后在空中被碾成粉碎。

　　在这恐怖的风暴之下，两人都是一声闷哼，踉跄后退。

　　到了这时，秦易已经打出了真火，身间元气轰鸣，煌天枪刺出，一道璀璨枪芒陡然升腾，如怒蛟腾空，锋锐气息浩荡，崩灭虚空。

　　“死！”

　　王鼎天一声大喝，一杆灿金色的长矛显现，横扫而出，一方虚空崩裂，迎向秦易的枪锋。

　　“当……”

　　一声脆响，两者碰撞在一起，而后秦易枪锋一绞，又是一枪刺出，锋锐气息浩荡，刺穿虚空，直指王鼎天的心口。

　　王鼎天矛锋一荡，一股强大力量蔓延而出，直接震开了秦易的枪锋。

　　“轰……”

　　下一刻，王鼎天矛锋骤然绽出惊人气机，璀璨银光升腾，耀眼夺目。

　　“呼……”

　　王鼎天矛锋猛地刺出，下一刻，酝酿到极点的气势陡然迸发，一道璀璨神光冲天而起，恐怖力量浩荡，显化出一只狻猊虚影，昂首咆哮，携惊天动地之威朝着秦易轰去。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易长啸，煌天枪刺出，一道璀璨枪芒横亘虚空，无尽锋锐席卷冲霄，仿佛一条巨龙纵横在天地之间，无双气势汹涌奔腾，浩荡九天。

　　“轰……”

　　两者在空中激烈碰撞，一片片虚空不断崩灭，难以想象的可怕波动蔓延，整个中央战场都在颤抖。

　　此时秦易非但没有后退，反而迎空而上，左手流光剑出鞘，锋锐剑意浩荡，直冲霄汉。

　　“万古长青！”

　　秦易一声大喝，天色突然暗了下来，下一刻，一道璀璨到极致的剑芒仿佛从天外而来，斩断天穹，无尽剑意浩荡，朝着王鼎天斩去。

　　王鼎天脸色微沉，没想到秦易的攻势如此之快，根本不给他松一口气的机会。

　　王鼎天举矛迎上，元气轰鸣，与秦易碰撞在一起。

　　“砰……”

　　秦易这一剑是全力而发，而且又是飞羽剑诀的真意，而王鼎天仓促应对，自然有些抵挡不住，踉跄后退了两步。

　　而就在这一刹那，秦易持枪骤然冲出，身间气势不断升腾，无尽元气轰鸣，浩瀚如汪洋。


第二百二十六章 白热化

　　秦易身间元气轰鸣，一股可怕的气势酝酿，让人心惊。

　　“青龙摆尾！”

　　秦易一声大喝，枪锋横扫，一股恐怖巨力骤然升腾，枪锋过处，虚空直接崩灭，如一座巨山横空碾压，一切尽成齑粉。

　　王鼎天刚才被一剑震退，这会儿还没来得及喘息，只能仓促起剑相迎。

　　“砰……”

　　秦易这一枪轰下，哪怕是一座小山也得粉碎了，比武台上直接被砸开一道恐怖的大裂缝，而王鼎天更是一声闷哼，当场横飞而出。

　　落地之后，王鼎天只感觉胸口剧震，竟是一口鲜血直接吐了出来。

　　看到这一幕，看台之上一片哗然。

　　“天呐，王鼎天居然吐血了？”

　　“这怎么可能？”

　　众人瞠目结舌，秦易能够与王鼎天正面抗衡已经够让人震惊了，现在秦易竟把王鼎天打得生生吐血，不知道惊掉了多少人的下巴。

　　王家之人更是目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，在他们看来，秦易在王鼎天就如同蝼蚁，但现在一番大战下来，王鼎天竟然吐血而退，这简直难以想象。

　　“你已经惹怒我了。”

　　王鼎天站起身，目光已经阴沉到了极点，他没想到事情竟然会发展到这一步，被秦易打得吐血，这简直是巨大的耻辱，让他难以忍受。

　　他此刻只想着把秦易轰杀，才能挽回自己的颜面。

　　“你不是我的对手。”秦易开口，目光平静。

　　“哈哈哈哈……”

　　王鼎天仰天大笑，仿佛听到了一个巨大的笑话，目光轻蔑，他贵为王家嫡系，怎么可能败给一个秦易？

　　大笑之后，王鼎天一声怒啸，身间元气滚滚，如一条条长河，冲天而起，纵横奔腾，恐怖气势骤然浩荡。

　　他怎么可能容忍自己弱于秦易？

　　“要拼命了吗？”

　　秦易站在原地，勾起一丝笑容。

　　“凭你一个秦易，也妄想胜我？”

　　王鼎天状若疯魔，身后元气骤然沸腾，一道道神光冲天而起，王鼎天的气势突然变了，沐浴在神光之中，目光璀璨，竟像是一尊神明。

　　“轰隆……”

　　以王鼎天为中心，整个中央战场都在颤抖，王鼎天像是九天上的仙人临凡，身间神光浩荡，恐怖的气机不断蔓延，虚空震颤。

　　“这是……乾元仙法？”看台之上，突然有人惊呼道。

　　“什么？”看台一片哗然，众人目光震惊，双目圆瞪。

　　“王级武学乾元仙法？传闻这可是王家的核心武学之一，可是王级中阶，威力强绝。”

　　“看来王鼎天是要出全力了，这秦易果然厉害，竟能把王鼎天逼到这一步。”

　　“不过现在那秦易可就危险了，这乾元仙法可是王级中阶武学，而王鼎天又是第八重的武者，这武学由他打出简直是威势惊天，秦易难以抵挡。”

　　看台之上议论纷纷，震惊于王鼎天的恐怖威势，不少人都是目光震撼，要知道王鼎天打出的可是王级中阶武学，一般来说，这样的武学是传奇境武者才有资格拥有的，而王鼎天却能持有，其地位可见一斑。

　　“秦易，你拿什么和我斗？”

　　王鼎天疯狂大笑，大手一挥，一道仙光骤然落下，仿佛九天上的银河掉落，恐怖力量浩荡，砸碎虚空。

　　“井底之蛙。”

　　秦易一声冷笑，双臂猛地一震，一股恐怖气势倏然蔓延，在他的身后，璀璨金光浩荡，几乎把这方天穹给淹没。

　　“吼……”

　　一声兽吼突然响彻云霄，紧接着，一股难以想象的可怕威势席卷天地，在秦易身后，一尊麒麟虚影骤然显现，昂首咆哮，屹立在天地之间。

　　麒麟乃是太古神兽之一，虽然只是虚影，但那威势仍旧是惊天动地，仿佛真的是一只麒麟降临，整个天地都在颤抖。

　　“带有麒麟传承的王级武学……这秦易到底有多大的造化？怎么可能这般强大？”众人瞠目结舌，秦易从大战一开始，一道道恐怖大术就不断打出，包括那亢龙决也是王级武学，但现在，秦易又是一部武学打出，而且还是带有太古神兽传承的武学，让他们怎能不惊？

　　“轰……”

　　麒麟虚影昂首咆哮，恐怖力量汹涌，直接将王鼎天的攻势震成粉碎。

　　下一刻，秦易冲天而起，手持煌天枪，身形与麒麟虚影合在一处，猛地一枪轰下，百米虚空炸碎，恐怖力量浩荡，朝着王鼎天当头轰下。

　　“轰……”

　　王鼎天目光冰冷，双手猛地一推，璀璨仙光升腾，粉碎天穹，轰向秦易。

　　下一刻，王鼎天仰天长啸，元气浩瀚如汪洋，汹涌奔腾，在他的身后不断汇聚，片刻之后，竟是显化出一座浩瀚仙宫。

　　“轰隆……”

　　以王鼎天为中心，恐怖力量浩荡，几乎把这方天地给淹没。

　　“死！”

　　王鼎天厉喝，身后仙宫摇颤，一道道仙光冲天而起，相互交织，恐怖的力量浩荡，整座天地都在颤抖，几乎把秦易淹没。

　　“轰隆……”

　　恐怖力量之下，虚空不断粉碎，一个个巨大黑洞显现，疯狂吞噬一切，让人心惊。

　　“七步崩天！”

　　秦易眸中绽出璀璨天光，一声大喝，身后的麒麟虚影昂首咆哮，猛地一步踏下，惊天动地的轰鸣声响彻云霄。

　　“砰……”

　　麒麟一步踏下，大片的虚空崩灭，一道道巨大的裂缝延伸而出，可怕力量浩荡，与空中的道道仙光碰撞。

　　“咚咚咚……”

　　麒麟昂首咆哮，天地摇颤，连续三步踏下，大片虚空崩灭，毁灭性的力量浩荡，与空中的仙宫激烈碰撞，恐怖气机蔓延，席卷冲霄。

　　“咚……”

　　第五步踏下，王鼎天身前虚空骤然炸碎，仙光破灭，一声闷哼，踉跄后退。

　　一丝鲜血从王鼎天的唇角溢出，王鼎天目光阴沉，仰天怒啸，身后仙宫剧烈摇颤，一道道仙光冲天，倏然汇聚，竟是凝成一尊仙人虚影，屹立在天地之间，恐怖威势浩荡。

　　“死！”

　　王鼎天厉喝，仙人虚影绽出万丈神芒，举起一柄天剑轰然斩下，千米虚空直接炸碎。

　　秦易目光凌厉，身后麒麟昂首咆哮，惊人气机蔓延，连续两步踏下，毁灭性的力量骤然爆发，如同灭世风暴，虚空轰鸣，不断粉碎。

　　“轰隆……”

　　两者在空中相遇，短暂的寂静之后，一股惊天动地的恐怖力量轰然爆发，刹那间，天地破碎，日月摇颤，难以想象的可怕气机席卷诸天，朝着四面八方横扫而去。

　　“砰……”

　　在这恐怖的力量之下，比武台上直接裂开一道道可怖的裂缝，几乎要粉碎。

　　与此同时，在比武台的外面，一道光幕陡然升起，这是由传奇境的高手布下的屏障，以免选手碰撞的力量太过惊人，冲到看台之上。

　　而这屏障虽然是由传奇境的强者布下的，但两人的力量汹涌而出，屏障竟是剧烈摇晃，几乎要粉碎。

　　“噗……”

　　在这力量之下，王鼎天一大口鲜血直接吐出，只感觉被一座小山生生砸在胸口之上，猛地一阵气闷，身形横飞，狠狠砸落在地。

　　然而还不等他喘一口气，秦易竟已经凭着煌天枪的锋锐强行撕开了中间的风暴，来到了他的身前。

　　王鼎天瞳孔猛地一缩，想要后退，但秦易的枪锋已经刺出，矫若游龙，带着恐怖气势直接来到他的身前。

　　王鼎天避无可避，只是举矛迎向秦易枪锋。

　　王鼎天虽然挡住了这夺命的一枪，但那巨力却是传递到了他的身上，双臂剧震，虎口生生震裂，胸口剧震，差点又是一口鲜血吐出。

　　秦易不打算给王鼎天任何的机会，欺身而上，一步来到王鼎天身前，又是一枪刺出。

　　“当……”

　　王鼎天脸色阴沉，一矛荡开了秦易的枪锋。

　　而在这时，秦易左手一指骤然点出，压缩到极致的元气倏然迸射。

　　“残虹刺！”

　　一道流光闪过，空间如幕布一般被撕开，流光无比锋锐，速度也快到极致，根本不给王鼎天反应的时间，直接洞穿了他的肩胛骨。

　　“噗……”

　　一道血花迸射，王鼎天身体一颤，踉跄后退。

　　秦易目光凌厉，一枪横扫而出，狠狠轰在王鼎天的身间。

　　“砰……”

　　王鼎天躲闪不及，被秦易一枪抽飞，狠狠砸落在地，狼狈之极。

　　到了这时，看台之上已经是一片寂静，这样的结果是他们没有想到的，大战到此时，王鼎天已经完全落在下风，谁都看得出来，王鼎天马上就要输了，他根本挡不住秦易的狂猛攻势。

　　“轰……”

　　秦易身间元气轰鸣，漫天金光浩荡，白帝波纹功运转，猛地一枪刺出，锋锐气机浩荡，摧枯拉朽粉碎一切，朝着王鼎天的心口刺出。

　　“哗啦……”

　　王鼎天大手一挥，一道紫光冲出，砸在秦易的枪锋之上。

　　“当……”

　　一声脆响，秦易只感觉枪锋一震，一股大力传来，被震退了两步。

　　天空之上，一尊紫色小塔悬浮，无尽气机汹涌而出，可怕的力量浩荡，让所有人为之心悸。

　　“皇级兵器？”

　　秦易眼睛微微眯起，有些意外，他的煌天枪可是高阶皇兵，而这小塔能够与煌天枪硬撼，其品质可想而知。


第二百二十七章 胜！

　　这紫色小塔一出，天空之中就是神光轰鸣，一股惊天威势蔓延，席卷冲霄。

　　“这是……皇级兵器？”看台之上，众人目光震惊，要知道皇级兵器珍贵之极，哪怕是传奇境强者也不见得能够拥有，自然引起了震动。

　　“这是王家的真武宝塔，没想到竟交到了王鼎天的手中，看来他们对这次少皇榜大战是势在必得啊。”

　　“这下秦易可危险了，王鼎天手持皇级兵器，战力将会倍增，秦易很难对抗。”

　　王鼎天的真武宝塔一出现，几乎瞬间扭转了局势，对于一个天人境的武者来说，皇级兵器足以将局面逆转。

　　“你应该感到荣幸，竟能逼我祭出这真武宝塔。”王鼎天开口，望着秦易冷笑道。

　　“你真以为凭着这一件外物就能够挽回局面？”秦易冷冷一笑，神色戏谑。

　　“我会让你死在这尊宝塔之下的。”

　　王鼎天一声冷哼，大手一挥，紫色小塔迎空暴涨，足有十余丈高，神出一道道神芒，重于万钧，压塌天穹。

　　“皇级兵器而已，你当我没有吗？”

　　秦易似笑非笑，也懒得用煌天枪抵挡，右手在空中一抹，朱雀印骤然显现。

　　“轰隆……”

　　朱雀印刚一显现，一股恐怖威势骤然汹涌，一道道赤芒冲天而起，席卷浩荡。

　　此时的朱雀印已经不同往日了，被秦易再度祭练，恢复了当年巅峰时的威势，赤金色大印悬浮在天地之间，惊天动地的气机蔓延，席卷日月。

　　“噗……”

　　朱雀印冲出，那紫色宝塔的神芒直接被轰碎，气机也是被朱雀印生生震散。

　　“这是……”

　　感受到朱雀印的恐怖气机，看台之上一片哗然，如今朱雀印可是皇级巅峰，威势可谓惊天动地，一道道赤芒如同匹练，遮天蔽日。

　　“又是一件皇级兵器，这怎么可能……”人们的声音都在颤抖，愣愣的看着那方赤金色大印，皇级兵器可不是大白菜，平日里连一件都很难见到，今日却是一下出现两件，若是再算上秦易的煌天枪就是三件了，他们怎么不惊？

　　“这秦易究竟多大的造化，这大印太可怕了，归元门的底蕴真有这般惊人？”

　　人们议论纷纷，震惊之极，朱雀印的威势太过恐怖了，比王鼎天的真武宝塔还要炽盛。

　　王鼎天也是瞳孔猛地一缩，他怎么也没想到秦易竟还有着一件皇级兵器，一个天人境第五重的武者拥有两件皇级兵器，这简直可以用逆天来形容。

　　“轰……”

　　朱雀印绽出无量神芒，朝着紫色宝塔轰去，一声巨响，宝塔神芒炸碎，竟是根本抵挡不住，摇晃后退。

　　而后，朱雀印摇颤，洒下璀璨赤芒，片刻之后，虚空之上骤然燃起熊熊烈焰，赤金色的火焰席卷冲霄，炙热的恐怖高温蔓延，几乎要把这片虚空给熔炼。

　　虽然相距甚远，但看台上的众人仍是感觉到一股炙热之意，温度急剧升高，中央战场似乎变成了一个大熔炉。

　　比武台直接变成一片火海，一条条火龙迎空怒舞，过处虚空直接融化，朝着王鼎天缠绕而去。

　　王鼎天脸色铁青，这是无论如何都没想到的，急忙运转起真武宝塔抵挡，不过相比于朱雀印，他这真武宝塔就差得太多了，空间不断压缩，马上就要抵挡不住了。

　　“破！”

　　秦易一声大喝，朱雀印剧烈摇颤，绽出恐怖气机，一道璀璨赤芒轰然落下，洞穿虚空，狠狠轰在了真武宝塔之上。

　　“噗……”

　　真武宝塔剧震，几乎掉落，而王鼎天更是一口鲜血吐出，踉跄后退。

　　朱雀印继续洒下璀璨赤芒，而秦易已经手持煌天枪冲出，枪锋激颤，绽出无尽气机，一枪洞穿虚空，冲到王鼎天身前。

　　王鼎天宝塔迎上，但煌天枪也是皇级兵器，根本不惧，猛地一扫，直接将宝塔崩飞。

　　之后秦易枪若游龙，在空中抖出一个枪花，洒下道道枪锋，刺向王鼎天。

　　王鼎天吐血飞退，秦易目光凌厉，枪锋绽出无量光，恐怖气势浩荡，摧枯拉朽粉碎一切，若不是王鼎天闪躲及时，这一枪非洞穿他的心口不可。

　　不过饶是如此，秦易也是刺穿了王鼎天的左肩，而后秦易抽枪，横扫而出，直接轰在了王鼎天腰腹之上。

　　“咔嚓……”

　　以秦易的可怕力量，再加上煌天枪的威势，这一枪轰下，王鼎天的肋骨直接断裂，差点将他的腰身砸断。

　　王鼎天鲜血狂喷，如今他已经近乎力竭，怎么可能抵挡的住？

　　秦易没有任何的间隔，朱雀印摇颤，恐怖气势浩荡，片刻之后，一道惊天赤芒落下，直接轰在了王鼎天的身间。

　　又是一阵骨头断裂的声音，王鼎天几乎当场毙命，一道道伤口崩裂，鲜血流淌而下，几乎汇聚在一片血泊。

　　“结束吧。”

　　秦易轻轻开口，对于这样必杀自己的人，他可不会留手，一枪猛地刺出，虚空崩裂，直指王鼎天的咽喉。

　　“轰……”

　　正在这时，一股恐怖力量突然落下，秦易一声闷哼，直接崩飞而出，煌天枪脱手而出。

　　一个身影落在王鼎天身前，目光深邃，赫然是那王家之人，王韬。

　　“没想到你们王家已经这般不要脸了。”秦易冷笑，而后看向空中的宋明辉：“裁判长，此人公然干涉比赛，我想你们应该给我一个交代。”

　　宋明辉的脸色也是不好看，没想到王韬竟如此嚣张，公然干涉比赛。

　　“王韬，你这是何意？藐视我少皇宫？”宋明辉开口，语气冰冷。

　　“宋老言重了，只是我家天儿已经失去了战斗能力，这秦易却是狠下杀手，我自然要阻拦。”王韬开口，看了秦易一眼，眸中尽是不加掩饰的杀机。

　　“且不说少皇榜淘汰赛没有规定不能杀人，再者说，这王鼎天口口声声说要斩我，世人皆知，怎么，只许他杀我，不许我杀他？”秦易怒极反笑，讥讽道。

　　“那又如何？”王韬冷冷开口，根本不在意。

　　“够了，比赛结束，秦易获胜。”宋明辉开口，而后看向王韬：“不过作为惩罚，取消王鼎天参加排位赛的资格，你可有异议？”

　　“什么？”王韬眼睛微眯，排位赛也是极为重要，王鼎天虽然没有进入前十，但以他的实力，参加排位赛绝对是前列，但现在取消了排位赛资格，可就是第二十位了。

　　“你有异议？”宋明辉直接冷了几分，直视王韬，别人或许会畏惧王韬，毕竟是他是王家的大人物，但宋明辉可是不惧，他来自少皇宫，根本不用去看王家的脸色。

　　“哼，好。”

　　王韬一声冷哼，他知道少皇宫的强大，哪怕有怒气也不会在这表现而出，扶起王鼎天后直接冲天而起，离开了战场。

　　王鼎天如此惨败，他脸皮再厚也没法再这多待了。

　　而紧随其后，其他王家之人也是灰溜溜的离去了，他们之前还在叫嚣王鼎天如何如何强大，视秦易如粪土，但现在看来，似乎他们才是粪土。

　　之后，整个看台都沸腾了，这个结果是所有人都没能想到的，之前几乎没有人认为秦易会胜，毕竟两人差距太大了，而且王鼎天又是成名已久的强者，几乎所有人都认为秦易会输。

　　但之后的大战让所有人大跌眼镜，两人先是不分上下，然后秦易渐渐占据上风，到后来秦易愈战愈勇，攻势猛烈，竟是完全压着王鼎天打。

　　哪怕如今胜负已分，众人依然没能从震惊中回过神来，谁也没想到秦易竟已经强到了这个地步，连第八重的王鼎天都不是对手，这样的战力已经不能用恐怖来形容了。

　　到了这时，众人已经认可了秦易，虽然有些人很是不愿，但却只能承认这个事实。

　　秦易以强势姿态一路走到现在，根本没有人能够挡他，而到现在为止，秦易进入众人的视线还不到两年，这样的进境让所有人都为之心惊。

　　这一刻，很多老一辈都是感慨，秦易的崛起已经不可阻挡了，只要给他时间，秦易势必会以无比惊人的姿态站在世人眼前，让整个人族世界都为之震动。

　　高台之上，风沐掀起一抹笑意，他没有看错秦易，从第一次看到他开始，风沐就感觉这个年轻人绝不是池中之物，相比于他的天赋，风沐更愿意相信是秦易的那一颗强者之心引着他一路走到现在。

　　战斗结束，秦易以逆天战力大败王鼎天，让所有人为之动容，当秦易走下比武台的那一刻，不知道多少人目光敬畏，他们已经看到了一个强者的崛起。

　　接下来比赛继续，秦易静坐了半个时辰后，精神也稍稍恢复了过来，他本来是想离开的，不过到了这时，每一场大战都是强者对决，他并不想错过。

　　后面的大战没有让他失望，见到了真正的强者出手，尤其是倒数第二场，那个神秘之极的太一终于上场，一个容貌普通的男子，看起来没有任何的特别之处。

　　不过结果让秦易很遗憾，因为太一的对手直接弃权了，根本没有上台。


第二百二十八章 恶战将至

　　经过数个时辰的鏖战，第二轮比赛终于结束，十位选手胜出，踏入这一届少皇榜大战前十，战绩辉煌。

　　接下来就是被淘汰选手间的排位赛，除去已经离开的王鼎天，只剩下九人，所以半个时辰就结束了，决出了名次。

　　一天的大战结束，不过众人的心情却是久久不能平静，只因今天的战斗太过激烈，让他们热血沸腾，那可是代表了北焕域年轻一代巅峰的战斗。

　　尤其是秦易，以强势姿态大败王鼎天，让所有人为之心惊，战力可以用逆天来形容。

　　而且这一战过后，秦易已经是少皇榜前十，这样的战绩对一个出道不久的年轻人来说简直可以用惊艳来形容。

　　何况这近百年间，归元门几乎从未出现过像秦易这般惊才艳艳的人物，如今的秦易就像是一个传奇，一个让整个北焕域都为之惊艳的传奇。

　　不过众人并没有立刻离开，而是等着第三轮的战斗顺序公布。

　　如今第二轮结束，而即将开始的第三轮将会更为激烈，那可是争夺少皇榜前五位的大战，代表了北焕域年轻一代的巅峰战力，他们之间的大战无异于行星碰撞，势必会碰撞巨大的火花。

　　一刻钟后，比武台之上光幕显现，终于公布了第三轮的比赛顺序。

　　“第一场，南宫刑天对乔悦容。”

　　“第二场，左飞扬对裴牧。”

　　“第三场，慕容伊人对李飞云。”

　　“第四场，秦易对薛道真。”

　　“第五重，太一对夏子璇。”

　　“薛道真！”

　　看到自己的对手之后，秦易眸中骤然绽出惊人神芒，似乎是天意，竟然真让他在第三轮大战中遇上了薛道真。

　　而在看台的另一方，薛道真也是唇角微微翘起，带着意味深长的笑意。

　　在少皇榜大战刚刚开始之时，薛道真看到秦易后直接就愣了，他当初亲眼看着秦易被自己打入那座有恐怖存在栖息的山中，再加上秦易那时候已经是身负重伤，本以为秦易是必死了，但却没想到竟活着走了出来，让他十分意外。

　　而现在，当薛道真看到自己的对手是秦易之后就忍不住笑了，对于秦易还活着的事情，他本就有些烦恼，但现在看来，一切都不是问题了，连老天爷都在帮自己，和秦易在大战中相遇，秦易会有生的希望？

　　薛道真此刻只想着明日怎么虐杀秦易，根本没有想其他的，哪怕秦易刚刚战败了第八重的王鼎天，薛道真也没有半分的担心。

　　他们之间的差距太大了，薛道真有着绝对自信，因为在他眼里，王鼎天都只是一个小人物，秦易哪怕赢了王鼎天又如何？

　　也不怪薛道真会有这般想法，他天赋无双，从小就是天之骄子，远胜王鼎天，秦易再强也不可能入他法眼。

　　而看到秦易对手是薛道真之后，看台之上也是议论纷纷，他们之前还在猜测秦易的对手会是谁，但现在看来，秦易的少皇榜之路似乎已经走到了终点。

　　薛道真是昊天门的核心弟子，虽然比不上裴牧，但也相差不多了，年轻时就以无双战力声震北焕域，压得不知道多少天才人物抬不起头来。

　　而在上一届的少皇榜大战后，薛道真在争夺前五时败给了夏子璇，然后挺着重伤之躯参加排位赛，虽然已经近乎力竭，但薛道真仍是位列第八，比左飞扬还要高出一线，其战力可见一斑。

　　如果不是身负重伤，他的排名还要更为靠前。

　　所以薛道真绝对是北焕域声名最盛的天才人物之一，王鼎天虽然号称王家年轻一代第一人，但和薛道真比起来仍是差了很多。

　　很多年前两人曾有过一次相遇，王鼎天大败，根本不是对手，因为不在一个等阶之上。

　　所以当看到秦易对手是薛道真之后，很多人都是叹息，秦易以强势字条走到现在，成为这届少皇榜最大的黑马，众人已经开始期待秦易接下来的战斗，希望他走出更远。

　　但现在看来，秦易的少皇榜之路已经到了尽头，哪怕秦易刚刚以逆天战力大败王鼎天，也没有人认为他可能是薛道真的对手，毕竟两人的差距太大了。

　　秦易眼睛微微眯起，眸中寒光闪动，相比于王鼎天，他对薛道真杀意更盛。

　　当初在鬼风山中，薛道真追杀自己数十里，最后更是将自己打落夜崖魔帝所在的山峰，若不是他持有太虚镜，非死在鬼风山不可。

　　所以对于薛道真，秦易是怀有必杀之心的，而一直以来，秦易也是把薛道真作为自己的对手，王鼎天只是试手而已，明天才是真正的大战。

　　秦易知道薛道真的实力，比王鼎天强出太多了，今天对战王鼎天他还有五六成的把握，但对于薛道真，秦易可以说根本没有多少的把握。

　　但哪怕没有把握，秦易也不会后退，薛道真欺他至此，让他险些丧命，这口气他怎么可能咽下？

　　而这少皇榜大战可是一次光明正大能够斩杀仇敌的机会，若是在外面，薛道真可是天位门派弟子，将其斩杀肯定会引来巨大的麻烦。

　　但在这，一切都是未知，哪怕身死也怪不得别人，相当于投了生死状。

　　等明天上了比武台，秦易会用尽一切的力量将薛道真轰杀，而且他知道，如果他杀不了薛道真，那么死就会是自己。

　　秦易想的不错，薛道真对他也是怀的必杀之心，等明日上了比武台，势必会有一人命丧黄泉。

　　这一天的比赛结束，薛道真静静的从秦易身旁走过，一句话也没有说。

　　但在秦易身边的众人齐齐感觉一股发自内心的寒意，仿佛有冰冷杀机袭上心头，灵魂都在颤抖。

　　秦易没有去看薛道真离去的方向，明日大战，一切自会见分晓。

　　归元门因为这次来人不少，所以有着专门一座行宫。

　　夜晚，秦易几人凭栏而望，放松心情。

　　没过多久，风沐也是走了出。

　　“掌教。”众人行礼。

　　“好。”风沐笑着点了点头，而后看向秦易，见其没有多少的紧张表情，也放心了下来。

　　在看到秦易对手是薛道真之后，风沐还是有些担心的，他知道薛道真的实力，声名极盛，所以担心秦易会紧张，所以特来看看。

　　“怎么样，有压力吗？”风沐开口道。

　　“说没有是假的，不过还成，谈不上多紧张。”秦易长出了一口气道。

　　“那就好，你也不用有什么压力，你还年轻，第一次参加少皇榜大战能走到这一步已经很难得了。”风沐道。

　　“我觉得也是，你已经冲入前十，哪怕直接退赛也是第十位，这是不知道让多少羡慕的巨大荣耀，没必要再置自己于危险之中。”一旁的归元门也是开口，他们知道秦易和薛道真之间有隙，所以有些担心。

　　“我知道，不过我还是要试试，拼上一把。”秦易开口，他可不是一个遇难而退的人，再者说他和薛道真之间是不可调和的矛盾，这一刻，他不会后退。

　　“我就知道以你的性子是不可能放弃的，不过小心一点，不要硬撑。”风沐道。

　　“好。”

　　秦易点头，又在阁楼上待了一段时间，也不再多留，冲天而起，在远处的一座青翠山峰落下。

　　秦易今日和王鼎天的大战看似赢得漂亮，但却是极为艰难，消耗巨大，王鼎天毕竟是第八重的高手，战力惊人，秦易元气消耗了大半之多，现在虽然恢复了回来，但却没有回到巅峰状态。

　　所以秦易需要静修一段时间来恢复状态，这处青翠山峰元气浓郁，秦易直接盘膝坐下，开始了修炼。

　　片刻之后，一道道元气如同溪流开始朝着秦易汇聚，而后愈发庞大，到后来竟是如同长河，在空中奔腾，不断朝着秦易汇聚而去。

　　一个时辰之后，秦易双眼睁开，目光凌厉，身间气息滚滚，已经恢复到了巅峰状态，而后秦易将这几日大战的场面一一在脑海中回顾，不但是他自己的，还有其他高手对战的场面，清晰的一幕幕掠过，渐渐的，秦易心中产生一丝明悟，一股神芒在身间泛起。

　　也不知道过去了多长时间，秦易身间气息惊人，竟是有所精进，这几日的所观所感让他有了很多感悟。

　　而后，秦易突然想起了一件事情，神魂之力运转而起，片刻之后，神魂显现，如同第二个武格，悬浮在他的头顶之上，神芒席卷。

　　秦易前世是道教真人，修行道法均是高深之法，后来进入这个世界，这些道法就渐渐荒废了下来，一是因为道境后退，二则是因为专注于武道上的修炼，道境上难免疏忽。

　　就在刚才心中明悟之时，秦易突然记起他前世曾修炼过一种道术，威力惊人，而现在秦易神魂稳固在显形境界，已经足以修炼这道法了。

　　对于武学，哪个武者也不会嫌多的，哪怕是秦易，身上武学众多，但真正持续的大战下来，也是有些捉襟见肘，所以迫切的需要一些攻杀大术的补充，但秦易前世的道术将会是最完美的对象。


第二百二十九章 风雨欲来

　　这一门道术名为大乘天龙吟，与佛门的狮子吼很像，发出一股恐怖音浪，以此来摧毁对手。

　　音波之术看似平和，实际却是威力惊人，秦易前世有典籍记载，一名太古练气士曾以大乘天龙吟震碎一方小世界，十万里虚空湮灭，一切尽成齑粉，威力恐怖。

　　以秦易的修为，如果将这大乘天龙吟臻至大成，其威力不亚于王级高阶武学，破坏力惊人。

　　而且秦易以神魂之力催动，这音波还有震动神魂之力，对于这个世界的武者有着特别的杀伤力，不容小觑。

　　这门道术秦易前世就已经习得，如今只需要很短的时间就会熟悉。

　　半个时辰之后，秦易突然睁开双眼，天地间的元气骤然翻涌，朝着他汹涌汇聚，一股可怕的力量正在酝酿。

　　“咄！”

　　片刻之后，秦易一声大喝，如同平地一声惊雷。

　　“轰隆……”

　　下一刻，以秦易为中心，一股可怕的力量骤然汹涌，毁灭性的气机横扫而出，所过之处一切尽成齑粉。

　　“哗啦……”

　　一股无形的力量疯狂肆虐，山峰之上一棵棵粗大树木直接被连根拔起，但还没有飞出多远，就被那可怕的力量碾成粉碎。

　　足足过去了好一会儿，这声浪方才散去，再看秦易所站立的山峰，山顶直接被夷为平地，一道道巨大的裂缝蔓延，几乎要断裂开来，让人心悸。

　　秦易深吸了一口气，对这大乘天龙吟的威力十分满意，虽然消耗有些大，但一切都是值得的，如今这大乘天龙吟只是小成，威力已经足以碾压王级低阶武学，可恐怖可见一斑。

　　有了这大乘天龙吟，秦易对于明天战斗的把握也多了一分，其实大战在现在，秦易一直有很多底牌没有展现，只等着与真正强者较量。

　　这时，秦易突然有几分期待明天与薛道真的大战，对于秦易来说，那无异于一场饕餮盛宴。

　　……

　　清晨，中央战场已经是人山人海，看台之上人头攒动，今天是少皇榜前十位大战的日子，能走到这一步的人，实力哪怕比起老一辈也差不了多少了，没有人愿意错过这样的战斗。

　　不单是那些普通武者，北焕域的大人物也是陆续前来，比赛还未开始，每隔一段时间都会有一道璀璨神光落下，或者是凶兽拉行的古老战车，其中尽是北焕域的恐怖人物，一方雄主，此刻尽数前来，这大战的重要程度可见一斑。

　　秦易也是来到中央战场，正好遇上了慕容伊人。

　　慕容伊人容貌倾城，再加上修为强大，走到哪里都是关注的焦点，因此秦易一站在慕容伊人身旁，顿时引来很多嫉妒的目光。

　　“秦兄，别人都说士别三日，当刮目相看，但现在看来，我竟是有些不认得你了，你怎么能这般恐怖？”慕容伊人注视秦易良久，蓦地一声感慨，目光复杂。

　　当日两人初次相见，如果不是秦易不灭金身的体质，甚至根本无法入她法眼，因为两人实力相差太多了。

　　但如今不过几个月过去，秦易进境恐怖，以逆天战力生生冲入前十，要知道他才是第一次参加少皇榜大战，这样的战绩简直恐怖。

　　“你是在捧杀我？”秦易微微一笑道。

　　“你这人说话总是这般伤人。”慕容伊人翻了个白眼，有些俏皮：“我可是真心话，以后要是一飞冲天可别忘了我啊。”

　　“哈哈，好。”

　　秦易哈哈一笑，闲聊了几句后就离开了，进入了归元门的坐席。

　　半个时辰后，裁判长宋明辉走上比武台，环视一周，整个中央战场顿时静了下来。

　　“诸位，今天是淘汰赛的第三轮，十位选手将会决出前五名，到了这会儿，能留在场上的都是天之骄子，想必众位很清楚，所以我也不多说了，一刻钟后比赛开始，进行第一场的较量，南宫刑天对乔悦容！”

　　宋明辉的声音并没有多少的煽动性，但却让整个看台都沸腾了，人们几乎是迫不及待的想要比赛开始，对于一些武者而言，有生之年能看到这样的大战也算是值得了，这可是代表了北焕域巅峰的战斗，而且传闻这一世是天才辈出的一个大世，这样的大世之下，少皇榜大战含金量更显。

　　一刻钟后，南宫刑天缓缓起身，一步步朝着比武台走去。

　　秦易、苏云狄等人目送南宫刑天离去了，他的对手乔悦容是一个女子，但没有一个人胆敢有任何轻视。

　　乔悦容在北焕域声名极盛，哪怕是秦易也知晓她的名号，出身昊天门，天人境第九重，上一届的少皇榜排名第六，比薛道真还要高出一线，其战力可见一斑。

　　不过相比于其他人，秦易的神色显得更为轻松，因为他知道南宫刑天的实力，秦易自从踏入武道以来，如果对所有人的武道天赋排出一个名次，那南宫刑天绝对是位列前三，他就像一个神子，惊才艳艳，连秦易也是忍不住为之动容。

　　乔悦容身材修长，一身劲装，静静站在比武台之上，神色清冷，自有一股英姿。

　　之后南宫刑天上台，两人相对而立，大战还未开始，强大气机就已开始碰撞。

　　大战一触即发，两个人都是天人境第九重，因此一出手都是惊天动地之威，在空中激烈碰撞，恐怖气机浩荡，一片片虚空不断崩碎。

　　到了这时，已经不会有什么压倒性的优势，人们相互间的差距并不大，而像南宫刑天和乔悦容更是相差无几，因此这一战就是大半个时辰，打得比武台都崩碎，之后方才分出胜负，南宫刑天出刀，所向披靡，终于赢了这一场。

　　不过乔悦容也不是易于之辈，南宫刑天虽胜，但却极为艰难，带着不轻的伤势。

　　之后第二场是左飞扬对裴牧，对于这样的顺序，秦易也是为左飞扬叹息，只能说是运气太差，遇上了裴牧这个号称昊天门圣徒下第一弟子的妖孽。

　　结果不出秦易所料，左飞扬虽强，但比起裴牧来还是差了不少，不到一刻钟就败下阵来。

　　不过并没有因此露出任何的轻蔑，毕竟裴牧的实力摆在这，如果不是有太一这个不知来路的怪物压着，裴牧早就登临了少皇榜首位，说是北焕域年轻一代第一人也不为过。

　　虽然败了，但左飞扬的实力也是让众人心惊，要知道他的对手是天人境大圆满的裴牧，而左飞扬足足一刻钟方才败下阵来，若是换了其他人，恐怕一个照面就被轰下了。

　　比赛继续，第三场是慕容伊人对李飞云，这李飞云也是昊天门的核心弟子，实力比薛道真还要高，有第九重的实力。

　　一番大战下来，慕容伊人最终不敌，败下阵来。

　　“第四重，秦易对薛道真！”

　　秦易的名字骤然在中央战场中响起，这一刻，不知道多少人的目光落在秦易的身上。

　　少皇榜中高手众多，秦易肯定不是最强的，但却是人气最高的，这一路走来，秦易所向披靡，以强势状态闯入前十，连王鼎天也不是对手，秦易的声势已经到了极其恐怖的地步。

　　所以现在一轮到秦易上场，就引起了所有人的关注。

　　有一些人想看看秦易究竟能走到哪一步，一些人则是对秦易极为不忿，等着薛道真将其打落尘埃。

　　秦易深吸了一口气，缓缓起身，在所有人的目光中一步步朝着比武台走去。

　　高台之上，一行人俯瞰中央战场，中间一人一身锦袍，气宇轩昂，看了秦易一会儿，突然开口道：“倒是个好苗子，可惜遇到了道真，以道真的性子，怕不会留他性命啊。”

　　“那可不见得，那年轻人不同其他，昨日连那王家的小子都败在了他的手上。”旁边一人开口道。

　　“那王鼎天能与道真相比？”锦袍男子冷笑，他来自昊天门，名为齐修远，地位崇高，根本没有把王家放在眼里。

　　“这话倒是不假。”其他人没有反驳，薛道真天赋惊人，极为年轻就展现出无双战力，让人震惊。

　　“可惜了一个好苗子，若是身在昊天门中，成就远不止此啊。”齐修远说这话若有若无的看向风沐，言语中带着讽刺。

　　“能有多高？你当年也是昊天门的核心弟子，可成就我看也一般啊？”风沐开口，反讽道。

　　“你……”

　　齐修远脸色铁青，他出身昊天门，受尽尊崇，可一辈子最大的污点就是在年轻之时败给了风沐，而且是惨败，如此伤疤被风沐狠狠揭起，他自然怒极。

　　风沐年轻之时也是惊才艳艳，虽然归元门只是人位门派，但当时风沐的战力哪怕比起齐修远这样天位门派出身之人也是不差。

　　如今他们的时代已经过去，但下面的一代已经崛起，再度开始了征伐。

　　“先容得你嚣张，等那秦易死在了道真手中，你就有的哭了。”齐修远冷笑道。

　　“你怎知秦易一定会败？”风沐反问。

　　“笑话，他们两人简直是天地之差，有可比性？”齐修远嗤笑。

　　“那就等着，到时候可别丢人现眼。”风沐意味深长的一笑，转头朝着比武台看去。


第二百三十章 沸腾

　　比武台之上，秦易和薛道真相互而立，大战还未开始，所有人就已经感到有一股强烈的杀机开始碰撞。

　　连续的大战下来，原本的比武台早就已经破碎不堪，不过少皇宫的动作很快，直接将其修复，完好如初。

　　渐渐的，整个中央战场都安静了下来，这一场比赛太过引人注目了，别说是那些普通武者，哪怕是来自大势力的人物也是极为关注，想看看秦易究竟能走到哪一步。

　　不过大多数人还是不对秦易抱有信心的，毕竟两人的差距太大了，薛道真是成名已久的强者，天赋惊人，比起来王鼎天不知道强上了多少，秦易与其相比简直是天地之差。

　　而归元门众人虽然对秦易很有信心，但这会儿也不敢抱有多少希望，一个人再强也会有个度，胜了王鼎天已经是奇迹，若说还想再胜过薛道真，那就有点痴心妄想的味道了。

　　“没想到你竟然活了下来。”薛道真开口，噙着一丝笑意，望着秦易道。

　　“拜你所赐，走了出来。”秦易冷冷一笑道。

　　“不过结果都是一样的，今天你一样要死，只不过是多活了一段时间罢了。”薛道真道。

　　“是吗？记得当初在那鬼风山大殿中也是这么说的，但结果呢，你两次都没能杀我。”秦易冷笑。

　　“这次不同，你无处可躲，更不会有人救你，我会亲手送你赴黄泉。”薛道真眼睛微微眯起，当初秦易抢了他的机缘，他一直怀恨在心，不杀秦易难消恨意。

　　“我拭目以待。”秦易冷笑道。

　　“一只蚂蚁而已，你以为赢了王鼎天就能和我作对了？痴心妄想。”

　　薛道真一声冷笑，竟是直接出手。

　　薛道真身形一闪，一掌按出，一只黑色大手轰然成形，天空之上元气汹涌，浩瀚如汪洋。

　　“轰……”

　　薛道真一出手就是雷霆之威，黑色大手压落，虚空震荡，气势恢弘。

　　秦易以大摔碑手迎上，元气汹涌汇聚，金色大手腾空而起，携万钧之力，朝着薛道真迎去。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，两只大手轰然相撞，一股恐怖的力量席卷浩荡，大片虚空直接崩灭，可怕气机汹涌，向外蔓延。

　　看台上的众人看得心惊不已，没想到两人刚一出手就是这般场面，比别人白热化的大战还要恐怖。

　　“哗啦……”

　　薛道真神色清冷，手掌在空中一抓，磅礴元气汇聚，竟是形成一条元气长鞭，长达数十丈，气机汹涌。

　　“啪……”

　　薛道真一鞭抽下，一片虚空陡然崩灭，杀机汹涌，摧枯拉朽。

　　秦易身形后退，避过这一鞭。

　　但薛道真的动作更快，长鞭如蛇，紧跟秦易，朝着他狠狠抽出，可怕力量浩荡，这一下若是落实了，哪怕是一座山峰也得崩塌。

　　秦易手掌举起，漫天元气骤然汹涌，显化出一口元气巨剑，锋锐气息浩荡，被秦易一把抓在手中，轰然斩下。

　　一剑一鞭在空中猛烈相撞，两者尽是粉碎，恐怖力量骤然迸发，一股冲击波席卷浩荡，整个比武台都在颤抖，似乎要承受不住。

　　不过这力量并没有影响到薛道真，巍然不动。

　　可秦易却是双臂一震，往后退了两步。

　　秦易长出了一口气，并没有多少的气馁，这一切都是他早就想到的，薛道真比他高出近乎四个小境界，被其压制是理所应当。

　　看台之上，许多人也是松了一口气，这次秦易总算没有逆天，被薛道真压制，如果这次秦易再不落下风的话，他们可就真的承受不了了。

　　“看来你不行了啊。”薛道真开口，讥讽道。

　　“这才哪到哪？再来！”

　　秦易微微一笑，身形骤然冲出，身间气息滚滚，纯阳无极拳运转，一个金色拳头显现，长达十丈，携惊天动地之威轰然砸落，直指薛道真。

　　“不自量力。”

　　薛道真一声冷笑，右手探出，直接将那金色拳头抓在手中，让其根本不能存进。

　　不过秦易动作不停，一对拳头不断打出，天空之上拳势浩荡，尽是重重拳影，闪电般落下，遮天蔽日，几乎将薛道真困在其中。

　　“轰隆隆……”

　　一时间，天空中尽是剧烈的轰鸣之声，恐怖力量浩荡，席卷冲霄。

　　“开！”

　　没过多久，一声低喝传出，只见一道璀璨神光骤然汹涌，所过之处金色拳头尽皆粉碎。

　　而后薛道真的身影冲天而起，快逾闪电，直接来到秦易身旁，一拳轰出，虚空崩碎，恐怖力量直指秦易心口。

　　秦易反应也是极快，双臂合起挡住了这一拳。

　　“哼！”

　　薛道真一声冷哼，拳头之上骤然绽出千丈光，巨力传递而出，直接把秦易轰飞了出去。

　　秦易身形横飞，踉跄后退，在比武台上退了十余步方才站定，而后一丝鲜血慢慢从唇角溢出，触目惊心。

　　这一幕顿时揪起了归元门人的心，其他很多人也是叹息，秦易终究是不敌薛道真，两人差距太大了。

　　秦易并没有什么表情，慢慢抹去唇角的血迹，过了一会儿，秦易慢慢抬起头，眸中蓦然绽出璀璨神光，哪有半分的失落和畏惧？

　　“热身结束，开始吧。”

　　秦易开口，让所有人为之惊悚。

　　还不等众人反应，秦易已经冲出，身形如电，一步冲到薛道真身前，身间元气轰鸣，一道道金光冲天而起，如巨龙腾空，可怕气势浩荡，席卷冲霄。

　　“轰隆……”

　　秦易一拳轰下，整个天地都在颤抖，漫天金光汇聚，凶猛拳势浩荡冲霄，气势恢弘。

　　“咚……”

　　薛道真不屑，随意一掌拍出，只听得一声天鼓般的轰鸣，一股巨力传递而出，竟是生生将其震退。

　　“日之耀！”

　　秦易目光璀璨，金色骄阳骤然显现，直接对着薛道真当头轰下，拳势凝聚压缩到了极致，陡然迸发，摧枯拉朽粉碎一切。

　　薛道真虽然看不起秦易，但却不是傻子，能够感觉金色骄阳中的可怕力量，手掌顿时泛起神芒，一道银色圆环成形，骤然拍出，迎向那金色骄阳。

　　“轰……”

　　一声惊天动地的巨响，两者在空中炸出恐怖神芒，蓦地席卷而出，比武台外的屏障直接升起，将其这力量挡下。

　　在这恐怖力量之下，薛道真终于不能保持那古井无波的模样了，被生生震退。

　　然而还不等他表现出震撼的表情，一道璀璨剑芒已经腾空而起，无双剑意浩荡，仿佛九天上的仙剑降临，一剑斩下，天地崩裂。

　　“哗啦……”

　　剑芒过处，虚空如幕布一般被直接撕开，没有什么能阻拦其分毫，朝着薛道真当头斩下。

　　“哼。”

　　薛道真冷哼，终于打出了怒气，手掌之上元气浩荡，一记手刀斩下，刀芒显现，冲天而起，朝着剑芒轰去。

　　而后薛道真直接冲出，不打算再让秦易翻起什么浪花，身间元气轰鸣，一股恐怖力量酝酿，如同一方天幕朝着秦易轰然砸落。

　　秦易全力相迎，两人在空中对轰，震出的冲击波浩荡，身边虚空片片粉碎，根本承受不住。

　　“砰……”

　　两人足足对轰了一盏茶的工夫，才猛地分开，秦易踉跄站定，脸色微微发白，而薛道真也不好受，呼吸有些急促，衣衫也有些凌乱，哪还有之前云淡风轻的模样？

　　这一幕让看台上所有人目瞪口呆，谁也没想到秦易竟突然爆发出如此惊人的力量，和薛道真全力对轰竟然不落下风，不知道惊掉了多少人的下巴。

　　薛道真脸色阴沉，没想到过了这么久非但没有解决掉秦易，还被他逼到了这一步，这简直是巨大的耻辱。

　　“我会让你死的很难看。”

　　薛道真开口，眸中杀机闪动。

　　“这也是我想说的。”秦易冷笑，针锋相对。

　　“哼。”

　　薛道真一声冷哼，身间骤然泛起恐怖气势，一道道神芒升腾，席卷冲霄。

　　在薛道真身后，漫天神芒汇聚，片刻之后，一头神象虚影突然显现。

　　神象高达百丈，顶天立地，一股恐怖气势浩荡，仿佛是一尊太古神兽觉醒，可怕气机蔓延，席卷九天十地，让所有人为之心悸。

　　“青元神象功，王级武学青元神象功。”突然有人惊呼出声，叫出了这武学的名字。

　　“什么，这叫青元神象功？”

　　看台之上顿时沸腾，显然这武学拥有着极其恐怖的声名，让所有人为之变色。

　　天空之上，神象头顶青天，脚踏黄泉，难以想象的恐怖气机浩荡，似乎压塌诸天。

　　“给我死！”

　　薛道真一声大喝，一拳轰下，空中的神象虚影绽出千丈光，无双力量传递到薛道真身间，摧枯拉朽粉碎一切，仿佛是九天的世界坠落，砸塌虚空。

　　“轰隆……”

　　薛道真拳头过处，虚空不断崩灭，根本承受不住如此恐怖的力量，难以想象的气息浩荡，朝着秦易当头压落。

　　秦易举拳相迎，但却仿佛被一座太古神山砸在身体之上，喉口一甜，差点一口鲜血当场吐血，踉跄后退。

　　“轰……”

　　薛道真不想给秦易任何的机会，欺身而上，身间神力轰鸣，天空之上神象咆哮，无尽气机浩荡，朝着秦易轰去。


第二百三十一章 厮杀

　　薛道真身间神光轰鸣，带着惊天动地的威势压向秦易，八方震动。

　　“轰……”

　　神光之下，秦易眸中绽出璀璨神芒，一股磅礴气势轰然蔓延，席卷冲霄。

　　“麒麟天功！”

　　秦易目光璀璨如天剑，磅礴元气浩荡，一道道神光席卷而出，浩瀚如汪洋，淹没天地。

　　秦易打出麒麟天功，天空之上，一尊麒麟虚影轰然成形，踏天而立，惊天动地的恐怖威势蔓延，仿佛真是一尊麒麟降临，强大力量浩荡九天十地，八方云动。

　　“咚……”

　　秦易一拳轰出，麒麟虚影咆哮，恐怖威势汹涌浩荡，直接撕开了薛道真的攻势，气势雄浑。

　　此刻的天空之上，秦易和薛道真相对而立，一边是银光席卷，一边是金光轰鸣。

　　与其说是他们对立，不如说是一尊神象和一尊麒麟在对立，恐怖威势浩荡，此情此景让所有人都为之心神摇曳。

　　此刻的天地之间，仿佛真有一尊麒麟和一尊神象在碰撞，就像是在远古洪荒之时，两尊太古神兽相互征伐，打得九天十地都在颤抖，星辰崩碎。

　　“轰……”

　　秦易和薛道真在空中激烈大战，背后的麒麟和神象虚影绽出万丈神芒，恐怖力量浩荡，打得天地都在颤抖，可怕气机疯狂肆虐，比武台不断崩碎，根本承受不住如此的恐怖。

　　一时间，金银两色神光几乎挤满了天空，璀璨刺目，声势浩大，让所有人为之心惊。

　　“浮屠龙象！”

　　薛道真一声长啸，身间绽出万丈神光，恐怖力量浩荡，空中的神象虚影昂首咆哮，难以想象的强大气机浩荡九天十地，一头头神象在空中显现，毁灭性的力量浩荡，席卷日月，连天地都崩碎。

　　“七步崩天！”

　　秦易目光凌厉，直接打出了麒麟天功的真意，麒麟虚影绽出无量光，神芒浩荡，身间气息轰鸣，一步步踏下，天地崩裂，星河摇颤，似乎整个世界都要崩坏。

　　“轰隆……”

　　难以想象的毁灭性力量汹涌开来，金铁浇筑而成的比武台轰然粉碎，虚空不断爆炸，直接化作一片虚无。

　　两者在空中激烈碰撞，一切尽成齑粉，恐怖的力量汹涌而起，疯狂撞击着比武台上的屏障，屏障剧烈颤抖，似乎就要崩碎，承受不住如此恐怖的力量。

　　众人瞠目结舌的看着比武台上，此时已经看不到人影了，只能看到一片片虚空不断炸成粉碎，恐怖力量疯狂肆虐，屏障即将崩裂。

　　璀璨神光之中，人们只感觉两尊巨大的影子在不断碰撞，如果没有传奇境强者布下的屏障，这两人大战产生的波动足以将一座城池夷为平地，一切生灵尽数湮灭。

　　“噗……”

　　不知道过去了多久，风暴终于稍稍敛去，两个人影终于出现，不过却是同时喷出一口鲜血，横飞而出，赫然是薛道真和秦易两人。

　　这么一番恐怖的碰撞之下，两人都是消耗不小，秦易衣衫略显凌乱，脸色微白，一对手臂微微颤抖着，承受了巨大的力量。

　　薛道真也差不了多少，呼吸急促，胳膊上被撕开一道口子，一滴滴豆大的汗珠从额头滚落。

　　一路大战下来，薛道真越打越是心惊，秦易的战力已经完全超出了他的想象，要知道他可是第八重巅峰的境界，一只脚已经踏入了第九重，而且一向是战力强大著称，哪怕是天人境大圆满的对手也可以一战。

　　但此番和秦易大战下来，竟然完全占据不了上风，而且秦易就像是一个怪物，战力不断提升，大战到此时已经变得无比强大，竟是丝毫不弱于他，这让薛道真非常震惊。

　　不过薛道真毕竟是天位门派的核心弟子，不会因此而丧失信心，反而激起了高昂战意，目光凌厉，身间气势不断攀升，仿佛一尊太古凶兽正在苏醒。

　　“你很强大，不过亲手斩杀一个天才的感觉一定会很好。”

　　薛道真冷笑，手臂一震，一杆方天画戟骤然显现。

　　“轰……”

　　一道道黑芒冲天而起，在大戟之上缠绕奔腾，恐怖力量浩荡，让人心惊。

　　这方天画戟秦易当日在鬼风山就已经见过，乃是一件皇兵，威力极强，现在没有了当时的元气压制，方天画戟气势更强，可怕气势浩荡，席卷冲霄。

　　“哗啦……”

　　薛道真目光蓦地一闪，一戟斩下，一方虚空直接崩裂，恐怖力量浩荡，朝着秦易当头斩下。

　　秦易煌天枪显现，一枪刺出，元气轰鸣，迎向薛道真的大戟。

　　“当……”

　　一声脆响，两者狠狠撞击在一起，而后迅速分开，不相上下。

　　“你的皇兵倒是不少，不过在你手下算你埋没了，以后我会帮你好好保管的。”薛道真开口，大戟绽出一条漆黑长河，朝着秦易当头砸落。

　　“就怕你没这个本事。”

　　秦易冷笑，煌天枪绽出璀璨神芒，一枪轰出，虚空破灭，力量雄浑。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易一声大喝，天空之上金光轰鸣，如同一条条金龙不断朝着枪锋汇聚，一股恐怖的气势酝酿，气势雄浑。

　　“轰隆……”

　　片刻之后，秦易一枪刺出，璀璨枪芒陡然迸射。

　　亢龙决也是王级武学，这一枪刺出，枪芒如同一条巨龙腾空而起，恐怖气息浩荡，摧枯拉朽粉碎一切，朝着薛道真冲去。

　　“霸王卸甲！”

　　薛道真一声厉喝，大戟绽出千丈光，无匹力量浩荡，一戟猛地轰下，整个天地都在颤抖。

　　一股恐怖力量降下，薛道真一戟砸下，仿佛一座太古神山生生轰下。

　　“轰隆……”

　　两者在空中轰然相撞，难以想象的恐怖力量迸发，所过之处一切尽成齑粉，如果此刻有一个天人境第七重武者站在旁边，连渣滓都不会剩下。

　　一次碰撞之后，两人再度冲上，手挥兵器不断对轰，一片片虚空炸碎，整个中央战场都在颤抖。

　　“咚……”

　　一声巨响，薛道真全力一戟狠狠轰在秦易枪身之上。

　　薛道真毕竟是即将踏入第九重的恐怖强者，元气比秦易雄浑太多，时间长了，优势也就慢慢体现了出来。

　　秦易一声闷哼，身形被直接轰落，掉在比武台之上。

　　薛道真这会儿可不会心慈手软，身形猛冲而下，而后举起大戟，对着秦易直接轰落，漫天神光汇聚，尽数汇聚在大戟之上，神力浩荡。

　　地面之上，秦易目光蓦地一凝，而后一股可怕气机骤然汹涌，仿佛正有风暴在酝酿。

　　一股恐怖气势自秦易身间升腾而起，秦易目光凌厉，虽然静静站立，但却带着让人心悸的可怕气机。

　　片刻之后，秦易一声长啸，如平地惊雷。

　　“大乘天龙吟！”

　　“轰隆……”

　　秦易啸声如龙吟，一股恐怖的力量骤然迸发，以秦易为中心，千米虚空直接湮灭，毁灭性的气机汹涌而起，摧枯拉朽粉碎一切，所过之处一切尽成齑粉。

　　一道声浪席卷而起，薛道真的元气直接崩碎。

　　紧接着，薛道真只感觉被一股无形的力量轰在了灵魂深处，一口鲜血吐出之后就眼前一黑，直接横飞而出。

　　大乘天龙吟以神魂之力催动，自然有着撞击神魂的力量。

　　不单是薛道真，远在看台之上的众人也是感觉耳膜一阵嗡鸣，几乎要失聪，而后一阵头晕目眩，意识恍惚。

　　高台上的众多恐怖存在也是一惊，按说以他们的境界，秦易是根本影响不到他们的，但在秦易这一声长啸之下，强如他们竟也是感觉灵魂一震，这简直是难以想象的。

　　“这是什么武学？”有人脸色震惊，简直不敢相信。

　　那昊天门的齐修远脸色难看，秦易的强大已经远远出乎了他的想象，不但不落下风，大战到此时竟还能打出如此恐怖的武学，场上的局势也一下变得模糊起来。

　　秦易这一声长啸不但将薛道真击退，但让他短暂的失去了意识。

　　秦易可不会浪费这样的机会，直接冲上，煌天枪横扫而出，漫天金光汹涌汇聚，朝着薛道真拦腰轰去。

　　“青龙摆尾！”

　　秦易一枪砸塌虚空，巨力浩荡，朝着薛道真轰去。

　　薛道真这会儿方才回过神来，脸色大变，急忙举戟迎上。

　　不过秦易的枪锋这会儿已经冲到了他的身前，况且他还是仓促相对，根本抵挡不住。

　　“噗……”

　　薛道真的大戟虽然挡住了秦易这一枪，但那巨力却是传递到他的身间，仿佛被一座巨山生生砸在身体之上，顿时鲜血狂喷，肋骨几乎要断掉，横飞而出，狠狠砸落在地。

　　秦易身形如电，再度冲出，一枪怒劈而下，矫若惊龙。

　　薛道真脸色阴沉，也顾不得形象了，一个驴打滚躲过了这一枪。

　　不过秦易早就有准备，左手一拳轰出，金光浩荡，狠狠砸在了薛道真的身间。

　　薛道真一声闷哼，身形横飞而出，狼狈之极。

　　一步差，步步差。

　　秦易大乘天龙吟一出，直接成就了优势，压得薛道真不断轰击。

　　下一刻，薛道真刚刚站起，一股恐怖的气势骤然自秦易身间蔓延。


第二百三十二章 虚空大手印

　　秦易脚踏虚空，一股恐怖气机骤然汹涌。

　　秦易枪锋斜指，身间神光轰鸣，凛凛如天神。

　　“轰隆……”

　　刹那间，天地变色，八方云动，以秦易为中心，枪芒席卷九天。

　　天空之上，一方漆黑天幕陡然浮现，毁灭性的气机浩荡，场景如同灭世。

　　“天诛地灭！”

　　秦易一声长啸，天摇地动，星河摇颤，秦易自从修炼亢龙决以来，这是第一次打出它的真意。

　　“轰隆……”

　　漆黑天幕剧烈摇颤，仿佛是一座天宫，片刻之后，一道黑芒骤然落下，一片虚空直接化作虚无。

　　“当……”

　　黑芒轰在薛道真的戟身之上，一声巨响，薛道真只感觉双臂剧震，踉跄后退。

　　而后，漆黑天幕摇颤，绽出无尽气机，一道道黑芒不断落下，天和地仿佛连在一起，那黑芒像是灭世之光，摧枯拉朽粉碎一切，虚空不断崩灭，场景骇人。

　　看台上，众人瞠目结舌，虽然相距甚远，但他们仍感觉感觉中从比武台上传来的恐怖气机，身体都在忍不住的战栗。

　　黑芒不断落下，比武台已经变成一片废墟，薛道真脸色阴沉，攻杀大术打出，迎向秦易的恐怖攻势。

　　“灭！”

　　片刻之后，秦易一声大喝，一座天宫显现，而后一道灭世之光轰然降下，千米虚空崩灭，恐怖气机浩荡，席卷九天十地。

　　在这灭世之光下，薛道真的元气直接粉碎，鲜血狂喷。

　　这一幕不知道惊掉了多少下巴，看台众人目光震撼，没想到事情竟会发展到这一步，薛道真被打得吐血飞退，竟是根本抵挡不住秦易的攻势。

　　秦易站在虚空之上，看着下面已经变成废墟的比武台，并没有什么表情。

　　片刻之后，一个身影慢慢从废墟之中站起，正是薛道真。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　此时的薛道真极其狼狈，衣衫破烂，但却根本不见一丝的颓败，反而突然笑了起来，目光之中骤然泛起寒芒。

　　“想不到，真是想不到，一个第五重的武者竟能把我逼到这一步。”

　　薛道真笑着，一步步从废墟中走出，身间虽然有鲜血流淌，但气息却是变得愈发强大，如同一尊凶兽正在苏醒，让人心惊。

　　“轰……”

　　片刻之后，一股恐怖的气机骤然自薛道真身间汹涌而起，浩瀚如汪洋的元气席卷奔腾，几乎把这方天地给淹没。

　　“薛道真要拼命了。”

　　看台上的众人惊呼，目光震撼，没想到秦易竟能把薛道真逼到这一步。

　　秦易手掌悄然握紧，他当然不会天真的认为这样就能把薛道真打败，薛道真就像是一只凶兽，当你以为已经将其重伤之时，他突然爆发出的恐怖力量将会把眼前的一切撕碎。

　　“秦易，到此为止了！”

　　薛道真蓦地一声长啸，身间气势升腾到了极致，冲天而起，像是一道惊虹冲到秦易身前，一戟轰出，天摇地动。

　　“当……”

　　秦易枪身剧震，直接被崩飞。

　　现在的薛道真就像是一头狂怒的凶兽，身间元气轰鸣，黑发狂舞。

　　“轰……”

　　又是一戟轰下，虚空崩碎，直接斩到秦易眼前，恐怖力量浩荡，撕碎一切。

　　秦易以枪相迎，但薛道真的力量已经升腾到了极致，第九重的恐怖力量迸发，根本难以匹敌。

　　硬撼了几次之后，秦易身形一颤，向后退去。

　　但薛道真却是紧追不舍，戟身之上绽出无尽神芒，一戟洞穿虚空，秦易躲闪不及，直接被刺入了右心，触目惊心。

　　“哧啦……”

　　之后薛道真猛地一挑，差点把秦易的一条胳膊撕下，鲜血迸射，血腥之极。

　　秦易身体颤抖，那简直是难以忍受的剧痛，飞身后退。

　　不过那可怖的伤口很快就开始愈合，没过一会儿就是消失了，仿佛没有出现过。

　　“不灭金身……”

　　看到这一幕，不少人都是目光艳羡，拥有这样的体质，简直就像是拥有了不死之身，什么伤势都能够恢复，简直逆天。

　　伤口虽然愈合，但那剧痛还是没能消除，秦易的脸色顿时变得阴沉，杀机涌动。

　　“轰……”

　　秦易双臂猛地一震，一道道金光冲天而起，席卷冲霄，恐怖气势浩荡。

　　“是时候该分个胜负了。”

　　秦易目光凌厉，直接开口。

　　“我也是这么觉得。”

　　薛道真冷哼，身间气息滚滚，淹没天地。

　　就在这时，薛道真身间恐怖力量浩荡，神光轰鸣，片刻之后，一尊墨绿色的人形虚影骤然显现，无形气机蔓延，席卷冲霄。

　　“武格，薛道真竟然显现出了武格，他要拼命了。”有人看到这一幕，目光顿时变得震撼，惊呼道。

　　这一刻，看台之上一片哗然，大战之时显现武格，这虽然能够提升力量，但却非常危险，一旦武格受创，那可是极为恐怖的伤势。

　　而看到薛道真的武格之后，众人也是心惊，墨绿色，赫然是四品武格，身为人族，四品武格已经是无比罕见的天赋了，要知道人族一般来说最高只能达到了五品。

　　而薛道真却拥有四品，其天赋可见一斑。

　　薛道真目光凌厉，身间气息轰鸣，武格绽出无尽气机，席卷天地。

　　事已至此，秦易也不可能再有所保留，薛道真将打出至强攻杀之术，他若不全力应对，定当殒命。

　　“轰隆……”

　　秦易身后，璀璨神芒席卷天地，一股恐怖气势倏然浩荡，在所有人震撼的目光中，秦易的武格也是显现，同样的墨绿之色，屹立在天地之间，但和薛道真不同的是，秦易的武格似乎气势更盛，像是一尊神明，绽出惊天动地的可怕威势。

　　而且在秦易的武格边缘，竟是带着炽金色的光辉，更添三分威严。

　　“四品武格，秦易竟然也是四品武格。”有人惊呼，没想到秦易天赋如此之高，要知道四品武格在北焕域已经是巅峰存在，一旦被发现，将会立刻被天位门派招揽，一般的势力根本没有资格。

　　所以看到秦易的四品武格之后，众人很是震撼，而且觉得很不可思议。

　　“不对，我记得上一次秦易进入元明世界和那狻猊大战时，武格是金黄之色，应该是三品啊？”一个声音突然在看台上响起。

　　“是啊，我记得也是这样，三品武格对抗狻猊的六品武格，当时震惊了北焕域。”

　　“我想起来了，那时候的秦易就是三品武格，秦易也是因此被传出是至尊武格。”有人惊呼，似乎是记起了什么，目光震撼。

　　“轰……”

　　这声音一出来，中央战场直接炸开了窝，所有人的目光都落在秦易的身上，目光震撼。

　　秦易武格一出现，所有人都看清了一个事实，那就是秦易的武格品级竟真的提升了，从三品提升四品。

　　而这样的变化是无法理解的，除非是……

　　高台之上，不知道多少个大人物霍然起身，脸色大变，目光尽是落在秦易身上。

　　风沐目光蓦地一亮，眸中绽出两道天剑的神芒，这一刻，他百感交集，没想到这猜测竟然成真了。

　　“是真的，竟然是真的。”高台上的大人物们目光震撼，他们是北焕域的恐怖存在，一方雄主，哪怕是天塌地陷也不会让他们的情绪出现波动。

　　但现在，他们脸色大变，目光之中尽是震撼。

　　自从元明世界之战后，秦易至尊武格的传闻就没有停过，只是一直没有有力的证据去证实，而且因为至尊武格太过罕见，很多人都不愿意相信，风波这才淡了下来，但现在，秦易武格显现，品级提升，这一刻，所有人都知道了，除了是至尊武格，再没有其他任何可能性。

　　“至尊武格，他真的是至尊武格。”

　　不知道是谁喊出了第一句，这句话虽然之前已经在所有人的脑海中回荡，但却没有人敢喊出，因为关系太大。

　　但现在，这声音刚一出现，整个中央战场都沸腾了，至尊武格，传闻中的人族至尊体质，数十万年只出现一次。

　　现在，至尊武格再度出现，别说北焕域，整个人族世界都要颤抖。

　　秦易此时屹立在天地之间，身后武格绽出万丈神芒，席卷浩荡，淹没天地，他就像一尊神明，让所有人为之动容。

　　秦易知道会是这么一个结果，但他没有办法，他不可能一直瞒着这件事，总有一天会被世人所知，至于是好是坏，那只能看天意了。

　　“哈哈哈哈，至尊武格，我归元门竟然有一位天生至尊。”

　　一些归元门的长老看到这一幕顿时热泪盈眶，至尊武格，天生至尊，秦易一旦成长起来，势必是君临天下的存在。

　　对面，薛道真眼睛微微眯起，这是他没能想到的，不过事已至此，哪怕秦易是天神下凡他也不会留手。

　　“至尊武格又何妨，没成长起来只是一个弱者，受死吧！”

　　薛道真大喝，一股恐怖气势轰然蔓延，薛道真目光凌厉，可怕力量浩荡，像是灭世风暴在酝酿。


第二百三十三章 至尊武格

　　以薛道真为中心，虚空剧烈颤抖，恐怖力量蔓延，连空间都变得扭曲，让人心惊。

　　“呼……”

　　天地间的元气突然沸腾，天空之上，一个巨大漩涡突然显现，难以想象的可怕气机蔓延，似乎要把整个天地给吞噬。

　　“天罗灭仙式！”

　　薛道真一声惊雷般的大喝，整个天空都在颤抖，漩涡急速扩大，一道恐怖神芒轰然落下，像是一道光柱，空间直接粉碎，连光线都变得扭曲，一切尽成粉碎。

　　光柱耸立在天地之间，湮灭一切，直接朝着秦易冲去，还未落下，地面已经开始崩碎，如同灭世。

　　秦易站在虚空之上，目光凌厉，右手缓缓探出，一道凌厉气机骤然冲出，直接将薛道真的气场撕裂。

　　“哗啦……”

　　在秦易伸出手的一刻，天地间的元气都沸腾了，朝着秦易疯狂汇聚，尽数凝聚在他的手臂之上。

　　一道璀璨神芒从秦易手臂间泛起，这一刻，秦易身体中的元气如大河般奔腾而起，朝着他的手臂冲去。

　　与此同时，秦易的武格绽出无尽气机，汹涌浩荡，气势冲霄。

　　一股可怕的气机自秦易身间蔓延而出，席卷天地，让所有人都为之动容。

　　“这是什么？”

　　这一刻，连比武台外的宋明辉都变了颜色，感觉到了秦易身上的可怕气机。

　　究竟是什么，能让他一个传奇境的武者都感觉可怕？

　　片刻之后，秦易一声大喝，右手骤然轰出。

　　“虚空大手印！”

　　这一刻，日月摇颤，天地崩碎。

　　天空之上，一个灿银色的大手印轰然成形，难以想象的恐怖力量汹涌浩荡，仿佛是神之手落下，整个天地都在颤抖。

　　“轰隆……”

　　大手印过处，虚空湮灭，一个个巨大的黑洞显现，仿佛整个世界都在坍塌。

　　“这是……王级巅峰武学？怎么可能？”

　　高台之上，齐修远脸色大变，简直不敢相信自己的眼睛，除了王级巅峰武学，没有什么能让秦易瞬间爆发出如此恐怖的力量。

　　而王级巅峰武学且不说珍贵程度，哪怕被一个天人境武者得到，也不是他能施展的，只有传奇境武者能够承受住王级巅峰武学的消耗。

　　但这一刻，秦易竟然打出了一个王级巅峰武学，他们怎能不惊？整个中央战场都沸腾了。

　　只有秦易知道，这虚空大手印是不完整的，只是前半部分。

　　但就是这前半部分，秦易就打出了惊天动地之威。

　　灿银色大手迎空而起，虚空崩灭，一切尽成齑粉，薛道真的光柱只是抵挡了一阵，就直接粉碎开来。

　　薛道真目光骇然，想要后退，但却已经晚了。

　　虚空大手印直接轰在了薛道真的胸膛之上，王级巅峰武学的威势根本不是一个天人境武者能够抵挡的，哪怕是天人境大圆满也是不行。

　　薛道真的胸口直接炸裂，刹那间鲜血迸射，漫天洒落，在那恐怖的力量之下，薛道真的浑身骨骼也是崩断，然而他现在已经感觉不到疼痛了，王级巅峰武学的恐怖威势已经让他失去了意识。

　　只是一击，薛道真几乎当场毙命，若不是他肉身强大，这一下足以让他的身体崩碎。

　　而在对面，秦易也是不好受，虚空大手印的消耗太大了，让他直接吐出一口鲜血，脸色苍白，身上也是一道道伤口崩裂，那是虚空大手印的反震之力。

　　不过这时秦易不会停手，就在大手印轰在薛道真身上的一刻，秦易身间元气轰鸣，本来他已经快要油尽灯枯了，但在这一刻，他绽出了剩下的所有力量。

　　秦易举起煌天枪，不但是元气，连带神魂之力尽数汇聚在枪锋之上，在气息升腾到极致之后，秦易一枪刺出。

　　枪锋脱手而出，如同一道金色雷霆撕裂长空，带着惊天动地直接朝着薛道真冲去。

　　高台之上，齐修远瞳孔猛地一缩，他没想到秦易的动作会如此之快，拼命扔出这一枪，但到了这时，他再想做什么已经晚了。

　　秦易所有力量就汇聚在那一枪之上，煌天枪直接绽出惊天动地的恐怖气机，直接撕碎了薛道真的元气，而后洞穿他的胸膛。

　　煌天枪去势不竭，直接带着薛道真的身体冲天而起，它的力量太过惊人了，如同一道金色雷霆轰在比武台的屏障之上。

　　屏障直接崩裂，轰然炸碎。

　　“轰……”

　　而后，煌天枪带着薛道真的身体飞出比武台，在所有人震撼到极点的目光中生生将其钉死在看台之上！

　　此时薛道真的心脏早就已经震碎，生机断绝，只留下一对满是不敢置信的眼睛。

　　他怎么也不敢相信，秦易竟能真的杀了他，他从未把秦易放在眼过，但现在看来，他错了，而且错的非常严重。

　　中央战场之中一片死寂，人们愣愣的看着薛道真的尸体，似乎已经忘记了思考。

　　不知道过去了多久，人们才猛地回过神来，于是看台之上直接炸开了窝，没有人敢相信自己的眼睛，只因为这一幕实在太过震撼了。

　　薛道真可是来自天位门派昊天门的核心弟子啊，地位崇高，是真正的天之骄子，一旦成长起来，势必会是雄霸一方的可怕强者。

　　但现在，就是这么一个天之骄子，却被秦易钉死在看台之上，所有人都感觉这一幕太过震撼，恍如梦中。

　　哪怕是归元门人此刻也是有些心神恍惚，哪怕是他们之前也不认为秦易有胜的可能，他们没想到奇迹竟真的发生了，而且是以这样的一个方式结束。

　　“赢了，竟然真的赢了……”

　　苏云狄等人脸色震撼，饶是过了这么长时间也没回过神来。

　　“这怎么可能？”

　　高台之上，那齐修远脸色阴沉到了极点，栏杆几乎被他生生抓碎。

　　“道真可是即将踏入第九重的天才，战力强大，怎么可能死在秦易手里？”齐修远低声嘶吼，这打击对他太大了，哪怕是对于强大的昊天门，薛道真之死也是巨大的损失。

　　“没什么不可能的，是你们太过自傲了。”风沐淡淡开口，不知道从什么时候开始，他开始对秦易有一种莫名的信心，大战开始前就是这样，他说不上为什么，但就是感觉秦易会赢。

　　如今大战结束，秦易并没有让他失望，没有让那些支持他的失望。

　　高台之上，很多人都是一声长叹，他们知道，一个天才的崛起已经不可阻挡了，秦易从一个人位门派普通弟子一路走到现在，变得愈发强大，惊才艳艳，在以后的路上，秦易势必会更加惊人，让所有人都为之震撼。

　　而秦易至尊武格的体质被证实，这可是号称人族的至强体质，乃是天生至尊，只要给秦易时间，秦易势必会君临天下。

　　这一天过后，秦易至尊武格的消息会传遍天下，而这一次，秦易的名字会震动整个人族世界，天生至尊，整个世界都要动容。

　　大战结束，看到薛道真被钉死在看台之上，秦易一口气散去，眼前一黑，直接软倒在地，当场昏了过去。

　　薛道真何等人物，昊天门天之骄子，秦易虽然胜了，但却胜得极为艰难，一身元气已然耗竭，神魂之力也是被挖空，若是那一道信念支持着，秦易早就不行了。

　　现在薛道真身死，战斗结束，秦易吊着的一口气散去，直接昏了过去，再也撑不住了。

　　看到秦易倒下，风沐直接冲到了比武台之上，将其扶起。

　　现在秦易可不单单是归元门的核心弟子秦易了，他还是至尊武格，一个天生至尊，风沐怎敢大意？

　　看到这一幕，高台上的众人对视了一眼，轻叹了一口气，慢慢收回了已经迈出一小步的脚。

　　至尊武格，他们其实心里都有些心思，只是有些不同罢了。

　　但看到这一幕，他们也就放弃了那点心思，有风沐在那，谁也没法动秦易一下。

　　一个至尊武格，值得风沐，甚至整个归元门去拼命。

　　而且如果只是一个风沐还就罢了，关键现在的归元门还有一个极其要命的存在，青衣剑王萧无极，对于一千年前的冷血剑客，谁要说不在意那是假的。

　　一个天象境的恐怖存在，和他对抗的代价太大了。

　　……

　　秦易也不知道自己昏迷了多久，只感觉前面一段时间尽是难以忍受的剧痛，头痛欲裂，生不如死。

　　到了后来，一些温暖的力量渐渐传入他的身体之中，痛苦才慢慢散去，身体也渐渐有了力气。

　　秦易慢慢睁开了眼睛，光线刺目，他下意识的用手去挡，但却是一阵刺痛，忍不住轻哼了一声。

　　“你醒了？”

　　一个声音响起，有些熟悉，秦易再度睁开眼睛，这才看到那人的脸庞，赫然是苏云狄。

　　“这是在哪？”秦易有气无力道。

　　“还在中央战场，你已经昏迷三天三夜了。”苏云狄道。

　　“这么久……”

　　秦易这才记起之前的事情，精神也慢慢恢复了过来。

　　不一会儿，一行人走了进来，风沐、南宫刑天赫然在列，见到秦易醒来都是松了一口气。


第二百三十四章 落幕

　　“三天三夜，比赛已经结束了？”秦易意识渐渐恢复之后，问道。

　　“当然，昨天就结束了，不过大家看你还没有醒，就还没有离开，免得你再受颠簸之苦。”风沐道。

　　“后来的结果如何？”秦易问道，对这他还是很好奇的。

　　“你因为失去了战斗能力，所以没能参加后面的比赛，位列第五，其他人则是不出意外，太一依旧是第一，昊天门的裴牧、李飞云分列二三位，刑天位列第四。”风沐道。

　　“原来如此，可惜了，本来还想见识见识他们那些人的实力呢，虽然不敌，但接触一下也是好的。”秦易有些遗憾。

　　“行了，知足吧，我们归元门这次一下有两个杀入前五，几乎可以和天位门派相比了。”苏云狄道。

　　“再给你两年时间，你自有机会和他们交手。”南宫刑天开口道。

　　“对，你缺的只是时间而已。”风沐开口，而后深深看了秦易一眼，忍不住感慨道：“你这次给我们的震撼可太大了，至尊武格，你可能不知，这会儿整个人族世界都轰动了。”

　　“哎，不是我不愿告诉你们，实在是关系太大，压力也太大了。”秦易一声叹息，在别人看来，拥有至尊武格简直是天大的机缘，但他们不知在这背后是多大的压力和责任。

　　“我理解，不过你也不要太过担心，这毕竟是个大机缘，你一旦成长起来，势必会君临天下。”风沐道。

　　“我知道。”秦易点头。

　　又是一天时间过去，秦易的身体已经恢复了一些，一行人也就踏入归途，回到了归元门之中。

　　少皇榜结束，一个个名字开始回荡在北焕域，为无数武者敬仰，但在这所有人中，没有一个名字能比秦易更加辉煌。

　　在这几天里，秦易的名字简直已经传遍了整个人族世界，远远超出了北焕域的界限。

　　在至尊武格的身份面前，他在少皇榜大战中的战绩都显得黯淡无光。

　　至尊武格，那是何等存在？号称人族至强体质，数十万间只出现过一次，成就了一个无上存在，威震九天十地。

　　现在，又一个至尊武格出现了，整个人族世界都震动了，如果不是已经被证明，都没有人会相信这么一件事情，只因至尊武格代表的实在太多。

　　本来秦易在北焕域中已经是声名赫赫，而现在又是这么一记重磅炸弹落下，北焕域直接疯狂了，秦易已经成为北焕域的风云人物，哪怕是在整个人族世界都有着很大声名。

　　至尊武格，没有人能够忽视，之前还有很多人质疑秦易的一些战绩，觉得太过逆天，但现在再没有一个人质疑了，若是连这些本事都没有，那还是至尊武格吗？

　　不过外界的风波和现在的秦易关系并不大，他这会儿正在青羽峰中静养。

　　和薛道真的大战给他造成了巨大创伤，足足半个月的时间方才恢复。

　　不过秦易不同常人，拥有至尊武格，在身体恢复之后，在修炼之路竟变得无比畅通，少皇榜的连续大战给了他很大感悟，再加上人们常说破而后立，秦易也有几分这意思。

　　两个月的时间过去，秦易竟是直接突破到了天人境第六重，进境惊人。

　　这一日，秦易回到住处，门中的执事送来两封信件，一封是来自唐啸天，剩下一封竟是来自苏青儿。

　　秦易先是打开了唐啸天的那封，并没有什么重要事情，只是说了一番青羽国最近的情况。

　　如今青羽国已经真正稳定了下来，有了国家的模样，一切都井井有条，疆域也是扩展了很多，虽然比不上东尧国这样的大国，但在北焕域也算是小有名气了。

　　唐啸天已经年近八十，同时也不想太过辛劳，就将皇位传给了唐天泽，新皇即位，颁布了很多条令，同时封秦姓为第二皇姓，秦易王位世袭罔替。

　　其实唐家之人一直对秦易存着很大的感激之心，尤其是前段时间唐若曦离开秦易，远赴南天域，更是让唐啸天等人心怀愧疚。

　　在他们眼中，秦易一直是青羽国半个主人，其实他们很清楚这样的行为是大忌，国不可二主，况且是一个威名惊天下的青羽王，一旦两方生出间隙，那就是灭国之难。

　　不过唐啸天并不担心，因为他们很清楚秦易的为人，而且秦易自己也说过，他志不在此。

　　看完唐啸天的信后，秦易一声叹息，每次得到青羽国的消息，他就忍不住想起唐若曦，人总是失去了才知道珍惜，之前一直觉得近在眼前，所以并不在意。

　　现在两人分隔千万里，难以相见，才知道那时的时光是多么珍贵，可惜再也回不去了。

　　唏嘘感慨了一会儿，秦易打开了来自苏青儿的那封信。

　　其实在一开始的时候，秦易并不是多么在意苏青儿，觉得只是一段露水姻缘，不过到了后来，秦易才发现原来苏青儿已经在他心里占据了很重要的位置。

　　尤其是在唐若曦离开之后，秦易愈发珍惜这段感情。

　　苏青儿和唐若曦不同，杀伐果断，雷厉风行，很有男子之风，能以女子之身治理一国，其心性可见一斑。

　　然而苏青儿在秦易身前却是罕见的温顺，如果不是真正在乎，苏青儿是不可能这般的，这点秦易很清楚。

　　片刻工夫，秦易就读完了信，这信是半个月前寄来，只不过因为路途遥远耽搁了。

　　信中苏青儿先是一阵埋怨，像是一个小怨妇，看得秦易摇头苦笑，而后就是闲聊一般说了事情，信的末尾，苏青儿说起近来在天风国中出现了一个邪道中人，大肆杀戮，手段极为残忍，而且境界很高，一般武者根本不是对手，已经有很多皇宫高手毙命。

　　苏青儿并言明要让秦易前往，不过其中的意思却是不言而喻的，哪怕没有这邪道中人，若是秦易再不前去，苏青儿就要疯狂了。

　　秦易闲来无事，就决定去走一遭，一来是思念苏青儿，二来则是顺道把那祸害平民的邪道中人给解决了。

　　给山中执事交代了一番后，秦易就离开了，不过一两天的时间就到了天风国界，秦易本想先去寻苏青儿，不过当来到这里之后，才发现那邪道中人的祸害已经极为严重。

　　在这一两个月的时间，天风国几乎大部分城池都有童男童女失踪，之前官府还以为是人贩子拐卖，到后来才发现不对，上报朝廷，请求派高手前来绞杀。

　　但那邪道之人修为极为强大，朝廷派来的高手被他斩杀了大半，死状可怖。

　　到后来甚至有天人境的高手前去，但也是重伤后退，险些毙命。

　　这段时间里，单是附近三城丢失的童男童女都足有四五十个，弄得人心惶惶。

　　知晓了大概之后，秦易脸色有些难看，没想到又遇上了这样的事，之前是那梁川，坠入邪道，以残忍手段祭练子母阴魂绦。

　　现在没过多久，竟又有人这样的人出现，手段同样残忍，秦易对这样的人是深恶痛绝的，决定先将这邪道中人解决，再前往皇城。

　　……

　　奇禹城。

　　老孙是城东的一个铁匠，祖传的手艺，生意还算红火，在城东有着自己的一个小院，之前娶了个漂亮媳妇杨氏，不过一直没有孩子，直到五年前，杨氏终于生下了一个男孩。

　　老孙老来得子，当场喜极而泣，对这儿子宠溺之极，有求必应。

　　而这小男孩生性聪颖，很受两口子喜爱，一家子生活很是美满。

　　不过近段时间来，两口子处处小心，整日担惊受怕，因为这段时间以来有邪魔抓取童男童女的消息已经传遍了整个天风国。

　　奇禹城这段时间以来也开始陆续有小孩失踪，这可让老来得子的老孙吓坏了，恨不得把自己的儿子藏进地底下。

　　这一日傍晚，儿子吵着闹着要出去玩，担惊受怕的老孙自然不允，哄了好长一阵儿才劝住儿子，准备让其回房睡觉。

　　但就在这时，一阵阴风突然刮来，老孙先是一个激灵，而后猛地脸色大变，转头一看，只见一个黑袍人已经如鬼魂般出现在了庭院中。

　　“啊……”

　　杨氏和小男孩都是吓得尖叫出声，过了一会儿杨氏才猛地回过神来，抱起儿子就往房间里跑，什么也不顾了。

　　“留下吧。”

　　黑袍人开口，声音之中听不到一丝的人气，如同地狱中爬出的恶鬼。

　　黑袍人的声音还未落下，杨氏就感觉有一只无形的大手将她抓住，然后直接扔飞了出去。

　　之后黑袍人慢慢朝着男孩走去，步履缓慢。

　　而小男孩这会儿已经吓呆了，一屁股坐在地上，脸色煞白。

　　“别动我儿子。”

　　老孙也不知道哪来的力量，一把抄起旁边的铁棍直接朝着黑袍人冲去，朝着他当头砸去。

　　“找死。”

　　黑袍人一声嗤笑，反手一把抓住了铁棍。

　　老孙只感觉双臂一震，黑袍人的手就是一个铁箍，让他根本不能存进分毫。


第二百三十五章 诛杀

　　黑袍人一声冷笑，手掌轻轻一抖，那铁棍直接炸碎，而后黑袍人一腿踢出，直接轰在老孙的腰腹之上。

　　“噗……”

　　老孙不过一个普通人，哪里受得了这样的一腿，直接一口鲜血吐出，横飞而出，狠狠砸在墙壁之上。

　　老孙的身体都在颤抖，连站起来的力气都没有了，只能眼睁睁的看着那黑袍人一步步朝着自己的儿子走去，目瞠欲裂。

　　此刻小男孩已经吓坏了，连哭都忘记了，脸色煞白。

　　然而就在黑袍人伸手抓向那小男孩的时候，一道惊虹突然冲来，直接轰在那黑袍人的后背之上。

　　“砰……”

　　一声闷响，黑袍人踉跄后退，身形不稳。

　　“谁？”

　　黑袍人眼睛微眯，杀机汹涌。

　　那老孙和杨氏也是楞了，不知道发生了何事。

　　一个身影突然出现在了庭院之中，一身青衣，剑眉星目，正是秦易。

　　“你是何人？”黑袍人身间煞气汹涌，根本不像是正常的武者，寒声道。

　　“杀你的人。”秦易淡淡道。

　　“好大的口气，我在这天风国行走两月之久，高手不知道杀了多少，就凭你一个乳臭未干的小子？”黑袍人冷笑。

　　“那些孩子都是你一个人抓走的？”秦易问道。

　　“是我。”黑袍人语气冰冷。

　　“那你该死。”秦易目光变冷，杀机凛冽。

　　“不知天高地厚。”

　　黑袍人一声冷笑，大手一抓，天空之上煞气汹涌，一只漆黑爪子直接朝着秦易当头抓下，虚空崩裂。

　　这黑袍人境界颇高，竟有着天人境第七重，难怪天风国的高手奈何不了他。

　　不过他遇上的是秦易，秦易手臂一震，恐怖力量浩荡，直接将那漆黑爪子崩碎，而后右手探出，神芒席卷，朝着黑袍人轰去。

　　“砰……”

　　黑袍人心存大意，没想到秦易的实力如此恐怖，直接被轰飞而出，踉跄后退。

　　“你……”

　　黑袍人脸色大变，这是他没能想到的，秦易看起来不过二十余岁，但战力却是让人震惊。

　　“我什么？”

　　秦易冷笑开口，身间气息滚滚，浩荡冲霄。

　　“轰隆……”

　　黑袍人目光一冷，再度出手，身间煞气滚滚，天空之上有恶鬼哭嚎之声，恐怖力量汹涌，让人心惊。

　　黑袍人双手猛地一推，天空之上元气汇聚，一尊鬼将虚影骤然成形。

　　这鬼将高有十余丈，手持一杆大戟，身间煞气滚滚，恐怖力量浩荡，撕裂虚空。

　　“死！”

　　黑袍人一声厉喝，鬼将凄厉长啸，手中大戟直接斩下，虚空如幕布一般被狠狠撕开，气势雄浑。

　　秦易神色平静，他战力逆天，如今又踏入了第六重，怎么可能在意这样级别的攻势？

　　“轰隆……”

　　秦易目光蓦地一冷，一拳轰出，天地之间金光浩荡，一个金色拳头冲天而起，恐怖威势惊天动地。

　　在这一拳之下，那鬼将直接崩碎开来，根本没有任何的反抗之力。

　　而后金色拳头去势不止，直接朝着后面的黑袍人冲去。

　　黑袍人瞳孔猛地一缩，没想到秦易一拳如此恐怖，但现在想再躲避已经晚了，被一拳生生轰在身间。

　　“噗……”

　　只是一拳，黑袍人的肋骨直接粉碎，鲜血狂喷。

　　而在这时，这里的动静已经引起了很多武者的注意，包括官府中人也是前行。

　　一开始当他们看到黑袍人后心头顿时猛地一跳，要知道这段时间这黑袍人的凶名已经传遍了整个天风国，连天人境的高手都不是对手。

　　但当他们看到之后黑袍人被秦易打得吐血飞退的场景时顿时傻了，他们不是瞎子，自然看得出黑袍人根本不是眼前这个年轻人的对手。

　　尤其是刚才黑袍人的可怕攻势被秦易一拳轰碎，更是让他们震惊不已。

　　黑袍人颤颤巍巍的站起身，目光一闪，迅速做了决定，身间血光汹涌，直接冲天而起，想要逃离。

　　黑袍人速度极快，而且是使用了秘法，换作一般人根本难以追上。

　　可惜他遇上的是秦易。

　　“走得了吗？”

　　秦易一声冷笑，大手一抓，以黑袍人为中心，千米虚空陡然崩碎。

　　黑袍人差点被秦易一手抓碎，顿时鲜血狂喷，直接摔落而下。

　　还不等他再度爬起，秦易已经来到了他的身前，一脚踏在他的手腕之上，咔嚓一声，直接将其踩成粉碎。

　　“啊……”

　　黑袍人哀嚎，身体剧烈颤抖。

　　之后秦易手指一点，黑袍人手中的一个储物戒指飞出，而后地面之上一阵光芒闪动，足足二十多个四五岁的小孩子直接出现在原地。

　　“是那些孩子……”

　　旁边的人们惊呼，道出了这些孩子的身份。

　　“其他的呢？”秦易蹙眉问道。

　　“死……死了。”黑袍人颤声开口。

　　“很好。”

　　秦易微微一笑，而后大手一抓，一柄钢刀直接从人群中飞出，落入了他的手中。

　　而后，秦易刀锋连挥，直接挑断了黑袍人的手筋和脚筋，而后一刀刺入他的身体，猛地一绞。

　　“啊……”

　　黑袍人惨嚎，这样的痛苦根本不是一般人能够忍受的。

　　围观的众人没有一个人认为残忍，这邪魔残忍杀害那么多的童男童女，哪怕是凌迟也不足以弥补罪孽，这样都是他应得。

　　黑袍人惨嚎了一阵儿，而后秦易一刀劈下，直接斩断了他的脖颈，声音戛然而止，当场毙命。

　　看到这一幕，围观众人都是心头一跳，这段时间不知道有多少高手前去围杀这邪魔，都是无功而返，还丢下那么多尸体。

　　而今天，这无比强大的邪魔却被一个年轻人像捏死一只蚂蚁般被斩杀了，他们怎能不惊？

　　“你的刀。”

　　秦易转头，将刀丢给了它的主人。

　　那人是一个年轻武者，愣愣的接过刀，心脏一阵剧烈跳动，秦易的实力他看在眼里，那可是秒杀天人境武者的恐怖存在啊。

　　而这样的一个强者却是借过他的刀，这是何等荣耀？

　　“宣布消息吧，说邪魔已经伏诛，免得人们担心。”

　　给那些官府中人说了一句后，秦易就直接离开了，只留下恍若梦中的众人心神摇曳。

　　离城之后，秦易御空而行，当晚就到达了皇城，不过此时已经宵禁，秦易没办法，没办法隐没了身形，从上空飞了过去。

　　不过秦易在天风国一直是黑户的身份，根本没有一个正当的名号，这次在进入皇城之后，竟有两道神光直接冲出，将他给拦住了。

　　这是两个老者，须发微白，身上气息强大，竟是两个高手，一个第五重，一个第七重，在这天风国中已经是顶尖的战力了。

　　“朋友，不知道这三更半夜闯我皇城所为何事？”一个老者开口，如果是换了其他人，他早就动手直接擒下了。

　　可站在他们眼前的是秦易，他们虽然不知秦易身份，但却能够感受到秦易身上恐怖的气机，浩瀚如汪洋，饶是他们也是心惊。

　　“呃，误会，我是来……”

　　秦易有些尴尬，正想说是来找苏青儿，但突然又觉得这么一说似乎会更加尴尬，就支支吾吾起来。

　　那两个老者眉头蹙起，对视了一眼，身间气息悄然涌起，随时准备出手。

　　秦易自然不会在这和他们动手，若是传了出去，对苏青儿也会有极大影响，只能硬着头皮道：“两位误会了，我是贵国女皇的朋友，这次是应邀前来。”

　　“应邀前来？我们女皇邀你三更半夜跨越皇城前来？”其中一个老者冷笑。

　　秦易极为尴尬，许久之后才是一声叹息：“这样吧，请你们女皇前来，她自然会证明我的身份。”

　　“你觉得我会让女皇冒这个险吗？”一个老者道，脸色不善。

　　“天呐……”

　　秦易扶额长叹，没想到会弄成这般模样，也顾不得其他了，直接将自己的归元门令牌扔给了对方：“我是归元门秦易，你们……应该知道一些，这下没问题了吧？”

　　这下轮到对方楞了，确认了手中令牌的真实性，看向秦易的目光顿时变得尴尬和微妙，一声轻咳：“原来是秦公子，老朽不识，还请公子莫怪。”

　　如今秦易的名字在北焕域几乎是无人不知，他们这些武者更是清楚，而且女皇和秦易之间的隐秘关系他们都或多或少听说过一些，现在被堵个正着，自然有些尴尬。

　　“是我冒昧了，没想到考虑周全。”秦易脸色歉然，这确实错在他，大半夜的闯入人家的皇宫，人家不动手就怪了。

　　“那就请秦公子跟老夫来吧。”

　　老者一声轻咳，带着秦易进入了皇宫，如今已经是一更天，秦易自然不好直接进入苏青儿的寝宫，只能让其先去禀告。

　　事情这才结束，当苏青儿知晓事情的来龙去脉之后，笑得差点岔气，秦易则是黑着一张脸站在一旁，这次真是丢人丢大了。

　　“你得给我弄个身份，不然以后没法来了。”秦易无语道。

　　“什么身份，女皇的男宠？”苏青儿坐在秦易怀中，身上只有一袭轻纱，里面的一大片白嫩若隐若现，格外的妩媚，笑问道。


第二百三十六章 帮忙

　　夜色苍茫，无尽山脉之中，一个身影站立在天空之上，滚滚黑雾遮天蔽日，朝着疯狂汇聚，一股恐怖威势席卷冲霄，山脉之中一个个可怕凶兽尽数匍匐，瑟瑟发抖。

　　那身影裹在一袭黑袍之中，看不清真容，只能感觉恐怖气机惊天动地，像是一尊魔神，整座天地都在颤抖。

　　不知道过去了多久，那身影突然睁开了眼睛，两道目光如同天剑，蓦然间刺破天穹，让人战栗。

　　“居然有人斩了我的魔徒，有意思。”

　　那身影突然笑了起来，在寂静的夜色中显得尤为阴森。

　　……

　　皇帝寝宫。

　　苏青儿伏在秦易的胸膛之上，一只白嫩手臂探出外面，揽住秦易的脖颈，脸色中带着晕红，格外动人。

　　“这次能不能多住一段时间？”苏青儿突然开口，目光哀求，十足的小女人神态。

　　“好。”

　　秦易在苏青儿额头上轻吻了一下，从半年前他的神经就一直紧绷着，少皇榜大战之后更是身心俱惫，是时候该好好休息一下了，修炼也要劳逸结合。

　　“真的？”苏青儿目光一亮，像是一个得到玩具的小女孩。

　　“真的。”秦易目光轻柔，他一直觉得亏欠苏青儿和唐若曦两人的太多，正好趁着这个机会弥补一下。

　　“对了，上次我信中说的那个邪魔作祟愈发严重了……”苏青儿眉头蹙起，开口道。

　　“已经被我杀了。”秦易直接道。

　　“什么，什么时候？你不是刚到吗？”苏青儿直接楞了。

　　“就在今天傍晚，我昨天就到天风国了，本来是想先来寻你的，只是那邪道中人作乱太过严重，就先行将他斩杀了，省得又有无辜百姓受害。”秦易道。

　　“这就好了，那邪魔着实可恶，这段时间弄得整个国家的百姓都人心惶惶，我派出去很多人都没将其擒住。”苏青儿道。

　　“不知道怎么回事，最近这样的事情好像特别多。要知道修炼邪功之人是所有武者的公敌，哪怕是魔道也不会容他，可近来光是我就遇到了两个。”秦易蹙眉，感觉有些奇怪。

　　“投机取巧罢了，想走些捷径。”苏青儿本身也是先天境的武者，知道邪功的修炼方式是什么。

　　“算了，先不去想他了，你现在修为如何？”秦易问道。

　　“还是那样，先天境第九重，哪能和你比？”苏青儿哀怨道。

　　“我这段时间帮你修炼，如果顺利的，你近几个月应该可以突破到了天人境。”秦易道。

　　“真的？”苏青儿猛地一亮，她虽然是女子，但对武道境界也是极为渴望，但对于武者而言，天人境是个大槛，再者她身为皇帝，每天处理政事，能用来修炼的时间不长，很难突破。

　　而对于这样的一个国家来说，天人境武者是极其重要的战力，而若是苏青儿本身也是踏入天人境，也是一段佳话。

　　“当然是真的。”秦易点头，以他现在的实力，再加上手上的一些天材地宝，帮助苏青儿踏入天人境不成问题，而且还不会影响她之后的进境。

　　“谢谢。”苏青儿揽住秦易的脖颈，深深一吻，柔声道。

　　“好好报答就行了。”秦易一声怪笑，一把将苏青儿压在了身下，而后一张大手探入衣襟，抚弄开来。

　　“你这饿狼……”

　　苏青儿脸色潮红，但却没有反抗，没过多久就是一声嘤咛，软倒在秦易怀中，再度开始翻云覆雨。

　　之前的几天里，苏青儿几乎将大部分事情都交给了几位宰相打理，自己则是在秦易的帮助下认真修炼。

　　秦易是天人境的武者，武道感悟惊人，再加上手上那么多的天材地宝，单是那些元气丹就足以填出一个天人境武者。

　　不过秦易并没有那么做，在提升苏青儿修为的同时，还为她夯实基础，没有任何的拔苗助长，境界也不虚浮，是真真切切的修为。

　　不过七八天的时间，苏青儿就突破到了先天境大圆满，而后又是几天的稳定基础，秦易取出一枚丹药。

　　这丹药名为三元丹，是前几日秦易用了很多天材地宝练就而成的，能够助苏青儿突破境界。

　　三日之后，秦易亲自帮苏青儿护法，让其把丹药服下。

　　“轰……”

　　雄浑元气在苏青儿身间陡然散开，苏青儿只感觉经脉都在涨裂了，难受之极。

　　毕竟不是每个人都是秦易这样的妖孽，肉身惊人，可以承受巨大的冲击。

　　不过好在苏青儿有秦易护法，在元气散开之时，秦易就帮其将那些元气稳定了下来，而且帮助苏青儿将其吸收。

　　两个时辰过去，苏青儿就几乎把那雄浑元气吸收殆尽。

　　而在秦易帮助苏青儿突破的同时，皇宫中的两个供奉，也就是当日拦住秦易的两个老者也在旁边观看，当看到这一幕后都是感慨之极。

　　按说秦易只是天人境第六重的境界，和他们差不了多少，但若是论手段，秦易真的就像是一尊仙人，根本不是他们能比的。

　　而后，秦易取出一个玉瓶，当秦易把玉瓶打开时，那两个老者的脸色顿时变得极度震惊，身体都在颤抖。

　　秦易取出的赫然是生命之泉，这生命之泉号称是仙界之水，极为罕见，有逆生死，肉白骨的神能。

　　这段时间以来，秦易用掉了大半，这会儿还剩下大概三四十滴，这会儿苏青儿即将突破之际，秦易直接取出两滴打入了苏青儿体内。

　　不是秦易小气，是以苏青儿的身体，根本不足以承受那么多的能量，如果没有秦易的护法，一滴就已经是极限。

　　生命之泉入体，苏青儿的身体中顿时焕发出强烈生机，一股恐怖力量蔓延，苏青儿的身体在蜕变，从五脏六腑到每一寸皮肤，每一滴血液都在蜕变。

　　远处，两个供奉老者艳羡叹息，他们太清楚生命之泉的珍贵了，对他们而言那是蜕变续命之物。

　　他们都已经两百多岁了，而境界上已经很难晋升，所以身体机能正在萎缩，等到了一定时间，他们就会形同朽木，而如果能得到一滴生命之泉，他们不但能使身体焕发生机，延续巅峰时候，还有可能再度突破，重开武道之路。

　　而他们很清楚生命之泉的珍贵，价值连城，哪怕是那些大人物也不见得拥有一滴，所以也不好开口索要。

　　转眼间已经过去了三四个时辰，广场中央，苏青儿突然睁开了双眼，一股强大气势陡然蔓延。

　　而后，天空之上神光席卷，八方云动。

　　一股磅礴元气降临，直接冲入苏青儿的身体之中。

　　苏青儿也不抗拒，疯狂吸收着这些元气，随着时间的推移，身间气息愈发强大。

　　直到过去了半个时辰，天空中的异象方才散去，而苏青儿一声低喝，一股强大气势轰然蔓延，虚空之声巨力浩荡。

　　将近一个月的修炼，苏青儿在秦易的帮助下一举踏入了天人境！

　　“真的成功了？”

　　苏青儿目光激动，没想到竟然真的成功了，对她而言这简直是不可能之事，如果不是秦易，她可能一辈子都无法突破到了天人境。

　　而一个天人境的女皇，如果消息传出，那些国家势必会震动。

　　“恭喜陛下！”

　　广场之上，众多侍卫和宫女轰然行礼，宫廷中的供奉也是惊喜，这是天大的喜事。

　　“免礼。”

　　苏青儿心情大好，本想着直接扑进秦易怀中好好温存一番，但众目睽睽之下，她不可能扔下皇帝的威严，只能强忍了下来。

　　“恭喜陛下。”

　　秦易走到苏青儿身前，也是装模作样的行了一礼道。

　　“好，记爱卿大功一件。”

　　苏青儿娇声一笑，目光明亮。

　　而在这时，那两个老供奉也是来到了苏青儿身前，行了一礼，而后看向秦易，由衷道：“一直听说秦公子手段通天，现在看来果然不假，让我等羞愧啊。”

　　“两位谬赞了。”秦易笑着还礼：“对了，刚才我看两位先生身上都有着一些暗疾，不断侵蚀身体，这样吧，我就送两位每人一滴生命之泉，也算是见面礼了。”

　　“什么？”

　　两个老者直接傻了，简直不敢相信自己的耳朵。

　　而在这时，秦易已经取出了玉瓶，手指一引，两滴生命之泉已经飞出，晶莹剔透，磅礴生机蔓延，让人心惊。

　　“公子……真要送给我们？”

　　两个老者目光震撼，他们和秦易并不相熟，但秦易却直接送出这样的神水，到他们也是恍若梦中。

　　“当然，赶快收下吧，免得神力散去。”秦易道。

　　“好好好。”

　　两个老者这才猛地回过神来，将那一滴生命之泉收起，小心翼翼到了极点，生怕出了什么意外。

　　两人对视了一眼，都能看到对方眼中的激动，这生命之泉对他们来说简直是续命的仙药，可遇而不可求，没想到今天竟然真的得到了。

　　“公子大恩，我等真是无以为报啊……”老者开口，感慨道。

　　“两位镇守天风国皇宫多年，劳苦功高，今天就算我替青儿报答两位了，日后青儿的安全还得由你们负责呢。”秦易笑道。


第二百三十七章 消息

　　“保护陛下是我们的职责，不过秦公子既然这般说了，我等只能以万死不辞相报了。”两个老人感叹道。

　　“二老言重了，不如你们先去静养一段时间，正好炼化那生命之泉，反正这段时间有秦易在此，也不怕有人闯入皇宫。”苏青儿道。

　　“好，谢陛下。”两人躬身一礼，而后直接离去了。

　　“你说你的人，还要我去拉拢，我是不是世界上最好的男人？”秦易揽住苏青儿的腰肢，故作疑问道。

　　“好好好，你是最好的男人，行了吧？”苏青儿看着好笑，柔声道。

　　“那亲一个？”秦易把脸凑了过去。

　　“不要，这不是寝宫……”苏青儿毕竟是皇帝，而且秦易“来路不正”，自然不愿当着众多下人的面作出什么亲密行径。

　　“你以为谁不知道啊？怕什么……”秦易很是不要脸的拉着苏青儿。

　　“好好好，你真……”苏青儿拗不过秦易，只能在他脸颊上轻吻了一下。

　　而那些侍卫和宫女一如既往的目不斜视，似乎什么都没有看到，或许是不敢看到。

　　一转眼的工夫，秦易已经在天风国呆了两个月的时间了，每天除了修炼之外就是陪着苏青儿，虽然已经认识了近两年，但因为在一块的时间很少，所以如同热恋，如胶似漆。

　　不过再不舍也会有分离之时，再者说秦易也不可能呆在这里。

　　几天之后，秦易离去，本想先回门派，但其中正好路过大禹商会的总部，那晚正巧有贵宾拍卖会举行，秦易想了想，就决定明日再走，先去那拍卖会看看，万一有什么他感兴趣的东西。

　　一场拍卖会下来，虽然宝物众多，不过都没能引起秦易的兴趣。

　　秦易现在就缺武学，而在那拍卖会上出现的，最高也只是地级巅峰，他根本看不上。

　　于是秦易失望离去，但就在即将走出商会之时，两个人的谈话却是引起了他的注意。

　　“本想着在这次拍卖会上拍得一部强大武学，谁想竟是根本没有，这贵宾拍卖会的水准真是越来越低了。”一个男子开口，叹息道。

　　“也不能这么说，大禹商会上个月的一场不是出现了一部高阶武学吗？”旁边一个青衣男子道。

　　“什么时候，我怎么不知道？”

　　“看来你没过来，当时记得那是一块灰色的破布，根本没人在意，被一个李家之人拍走了。谁知那破布中记载的竟是一部王级巅峰武学，整个千月王领都疯狂了。没过两天，那李家竟是一夜间被灭门，那破布也被人抢走了，真是可惜。”青衣男子道。

　　“竟有这事？王级巅峰武学，天呐，那可是真正的恐怖武学啊。你可知叫什么名字？”

　　“不是很清楚，好像叫什么大手印。”

　　一听到这，秦易目光蓦地一凝，王级巅峰武学，一块破布大手印，和他的虚空大手印太像了！

　　秦易心脏剧烈的跳动起来，他一直想着有朝一日能够将那虚空大手印补齐，尤其是上次见识它的恐怖威力之后，心中更是渴望。

　　秦易可不想放过任何的可能性，直接走了上去，对着那青衣男子问道：“这位朋友，可否细谈一番那部武学？”

　　“你是什么人，我为何要告诉你？”那青衣男子看起来也是出身高贵，很是不喜秦易的突兀，冷笑道。

　　“我很在意这个消息，还请朋友告知，我会重谢。”秦易道。

　　“抱歉，我不想说，滚吧。”那青衣男子淡淡道。

　　“能否商量一番？”秦易蹙眉。

　　“你没资格。”青衣男子冷笑，根本没有把秦易放在眼里。

　　“那就得罪了。”

　　秦易话已至此，也懒得再说，一手直接抓住了青衣男子的脖颈，恐怖威势轰然蔓延，目光凌厉如天剑。

　　“你……”

　　那人顿时吓得体如筛糠，他哪里知道秦易是一个这般恐怖的高手，脸色煞白。

　　“好狂徒，竟如此嚣张。”

　　青衣男子旁边那人也是大怒，高声喝道。

　　而大禹商会毕竟是大商会，一看到这边发生冲突，顿时有高手朝这冲了过来。

　　“这位公子，这里是大禹商会，严禁冲突，还请放手。”一个老者走来，气息强大，是个天人境的高手，对着秦易一礼道。

　　“我只是想谈谈，但这厮态度恶劣，不得已的手段罢了，你们不用管。”秦易道。

　　“请公子放手。”老者脸色微冷，旁边的几人已经准备出手，气息蔓延。

　　“我是你们的紫金级贵宾，真的要动手？”秦易也是脸色微冷，事关重大，他也不想放弃。

　　“敢问姓名？”那老者问道。

　　“秦易。”秦易声音虽轻，但却是如同重锤狠狠砸在所有人的心间。

　　“什么？”

　　厅中所有人都是脸色大变，而后老者验明秦易身份之后也是目光震撼，现在的北焕域，有谁不知道秦易的名号？

　　而且秦易如今身间恐怖威势蔓延，除了他还有哪个年轻人有这般威势？

　　“你是……秦易？”

　　那青衣男子顿时吓得一个哆嗦，目光恐惧，他要早知道秦易的身份，哪怕杀了他也不敢用那态度和秦易说话啊。

　　“你以为呢？你是自己回答我的问题，还让我先教训你一番？”秦易冷声道，目光凌厉。

　　“我说我说。”那青衣男子哪还敢说半个不字，脸色惨白。

　　“那武学可是只有一半，名为虚空大手印？”秦易这次将他放下，问道。

　　“确实只有一半……不过名字嘛，我想想。”青衣男子急忙想了起来，片刻之后眼睛一亮：“对对对，就是叫虚空大手印。”

　　“你说他是被谁拍走的？”秦易追问。

　　“被一个李家之人，名叫李微，是皇城的一个小家族，不过李家现在已经被灭门了，只剩下一些老幼妇孺和下人。”

　　“可知是被谁灭的门？”秦易问道。

　　“不知道。”

　　“行了，滚吧。”

　　问完之后，秦易直接冲天而起，离开了大禹商会，只留下众人犹自震撼。

　　“果然是虚空大手印。”

　　秦易很是激动，没想到竟在这得到了虚空大手印的消息，虽然还没有寻到，但已经有了线索。

　　当日秦易与薛道真大战，就是凭借半部虚空大手印将其重伤，其威势惊天动地，哪怕是传奇境的高手也是动容。

　　只是半部就有那等威力，如果能够凑齐，那将是何等威势？

　　所以秦易这才如此兴奋，一刻也不想耽搁，直接朝着那李家冲去。

　　灰色破布是被一个神秘人抢走的，所以秦易必须先行前往李家，知道这神秘人究竟是谁，最起码要寻到一些线索。

　　李家被残忍灭门，这消息已经传遍了整个千月王领，如今一个月过去，府中虽然已经清理干净，但仍能感觉到阵阵阴风。

　　现在这府中已经不住人了，只剩下一些年纪较大的下人。

　　秦易进入院中，一个老人正在打扫院子，这老人已经六七十岁，是个普通人，所以看起来有些暮气沉沉。

　　“你是？”

　　那老人看到了秦易，很是奇怪，问道。

　　“我……我官府中人，想问问当日惨案发生时的事情。”秦易想了想，开口道。

　　“官府？呵，官府又能如何，听说那是个能够上天入地的仙人，连王宫都是不敢说什么。”老人冷笑道。

　　“总要尽一份绵薄之力吧。”秦易道。

　　“好，你问吧。”老人在一个石凳上坐下，有气无力道。

　　“你有没有看到那人具体长什么模样，或者什么特征？”秦易问道。

　　“是个黑衣老者，具体没有看清，不过个子很高，足有八尺。”老人道。

　　“只有这些？”秦易皱眉，这可寻不出什么。

　　“天很黑，再说大家都忙着逃命，哪里能看得清？”老者道。

　　“那人出起手来是什么模样，或者是什么样的气息？”秦易想了想，又问道。

　　“这我哪里知道，我只是一个普通人。”老人摇头，而后想了想，又道：“对了，现在院中还住着一个当初的老师傅，他年轻时是这里的教头，如今在这养老，是个武者，当时他也在场，应该知道。”

　　“好，能否将他请来？”秦易目光一亮道。

　　“行，你在这等着。”那老人站起身，就朝着里面走去。

　　过了一会儿，两个身影在里面走出，除了之前的老人外，还有一个精神矍铄的老者，虽然年岁极高，但却是步伐有力，一看就知是个武者。

　　那老者一袭青衫，走到秦易身前，一开始并没有在意，但当他注意到秦易身上的气息之后，顿时一惊，秦易虽然没有刻意的散出气机，但那气息对一般武者而言也是极其磅礴。

　　见秦易是个高手，那青衫老者就收起了轻视之心，认真的抱拳一礼。

　　“老先生请坐。”秦易没有失礼，这老者虽然只是先天境的修为，但也许是唯一见证了那晚，而且还活着的武者。

　　之后秦易就把之前问老人的话又问了一遍，想知道那进入李家大肆杀戮之人究竟有什么特征，以此来作为线索。


第二百三十八章 逍遥峰

　　“当日老先生也在场，不知那行凶之人究竟有什么特征？”秦易问道。

　　“那人一袭黑袍，虽然看不清容貌，但听声音却知道是个老者，而且是个极为恐怖的高手。”说到这，那青衫老者神色中闪过一丝惊惧。

　　“什么境界？”秦易问道。

　　“天人境，而且是天人境巅峰，因为连府中天人境第五重的大供奉都不是对手，被他一枪刺死，实力惊人。”青衫老者道。

　　“天人境巅峰……”秦易想了一阵儿，继续问道：“那他出手时是什么景象，气息怎样？”

　　“这个我记得清楚，他出手间天空之上赤芒滚滚，仿佛是有一个大熔炉在空中，炙热之极。”

　　“火系武学……”秦易点头，这样以来搜索的范围就小了很多。

　　“兵器呢？”

　　“他是提着一杆枪来的，那枪长有八尺，成赤金之色，杀气惊人。”老者道。

　　“好，还有其他的吗？”秦易道。

　　“没有了。”老者摇头。

　　“好，多谢二位，这里是一些金银，你们留下吧，算作谢礼。”秦易从戒指中取出千两黄金，放在桌案之上。

　　“多谢公子。”

　　两人顿时大喜，现在李家被灭门，他们这些老胳膊老腿根本无处可去，发愁生计，现在秦易送上千两黄金，他们就完全没有后顾之忧。

　　“对了，那凶人应该就是附近王领或者国家之人，因为我家主人得到武学的消息刚传出不到一天，那人就过来了，除非是碰巧路过的武者，否则不可能行动如此之快。”

　　在秦易离开之前，那老者又是说道。

　　“好，多谢了。”

　　秦易不再多留，转身离开了李府。

　　知道了这些消息，秦易寻找起来也方便了很多，现在已经很晚，秦易也没有着急。

　　翌日，秦易开始大规模的寻找，先是千月王领，然后是附近几个国家，秦易寻到那些专门倒卖消息的人，搜集附近所有天人境巅峰，修炼火系武学高手的资料。

　　半日之后，所有这样人的信息就送到了秦易手中。

　　天人境巅峰的武者在这样的地方毕竟少见，因此不多，符合条件的只有三个，而秦易又是一番调查，其中一个赫然在一个月前出入过千月王领，并且在王城中被人看到过。

　　如果没有错误，这个人有百分之八十的可能是那将李家灭门之人。

　　此人名叫姜丰天，天人境第九重的实力，生性暴虐，且好淫，手下有着一个势力，名为逍遥峰，说是门派，不如说是一个土匪窝。

　　这姜丰天那般性情，手下自然也好不到哪里去，经常行些打家劫舍的勾当，在当地颇有一番凶名，再加上姜丰天本人又是高手，很少有人敢去招惹。

　　有些势力为了寻求庇护或者害怕逍遥峰寻隙，则是隔三差五的送上金银财宝或者美人儿。

　　打听到相关信息之后，秦易就出发了，这逍遥峰位于两个国家交界，属于混乱地界。

　　秦易一路御空而行，见差不多快要到了，就落在了身形，四周看了看，继续前行。

　　不过也巧，秦易正走着，自旁边突然来了一个车队，一开始秦易并没有在意，不过因为他灵觉敏锐，无意间听到了他们的对话，才知道这个车队竟是去逍遥峰向那姜丰天送礼的。

　　而秦易眼睛眯起，以神魂之力探去，中间的一辆马车上赫然坐着两个女子，二八年华，姿色出众，想必就是送给那姜丰天的礼物。

　　看到这一幕，秦易的心思也就活络了起来，他本来还想着怎么和那姜丰天见面，他虽然不惧这人，但总不能从山门杀上去吧？

　　那样动静太大了，而且很有可能将其惊走，再者秦易并不想大开杀戒。

　　此时碰到了这么一个车队，秦易想了想，就直接走了上去。

　　这车队的主人是一个中年男子，肥头大耳，油光满面，秦易直接走到他的身前，拱手行了一礼。

　　“你是何人？”那中年男子眉头一皱，问道。

　　“噢，我名秦宣，乃是来自千月王领的商人，平日里做些珠宝生意，因为平日里久仰逍遥峰姜峰主大名，所以特想觐见一番，可我初来乍到，也不知该怎么走，我看您举止不凡，就知是附近的大人物，所以特来问问，想知道这逍遥峰究竟在何处。”秦易笑着道。

　　“眼光倒是不差。”那胖子一听这话，顿时笑容满面，一对眼睛都快挤没了：“这样吧，我看你还算顺眼，就跟着我一起走吧，我正好要去那逍遥峰。”

　　“当真？那真是多谢了，不知阁下尊姓大名？”秦易作出一番惊喜模样，问道。

　　“宋德。”那胖子道。

　　“原来是宋先生，久仰久仰。”秦易抱拳，脸色仰慕。

　　“好说好说，行了，出发吧，要趁早去见姜峰主，免得误了时候。”宋德开口，车队继续前行。

　　路上，两人有一搭没一搭的聊着，因为秦易刻意奉承，所以那宋德愈发飘飘然，俨然已经大势力之主的模样，挥斥方遒。

　　走了大概半个时辰，一行人来到一座山峰前，秦易抬头，见这山峰气势雄浑，就知肯定是那逍遥峰了。

　　一行人刚到，两个清瘦汉子就走了出来，想必是看守山门之人，问道：“什么人？报上名号。”

　　那胖子宋德立刻变得一副谄媚模样，滚下马来，恭敬道：“小人宋德，特来给姜峰主送上礼物。”

　　“宋德？什么礼物，让我看看。”其中一个汉子道。

　　“是两个俏美处子。”宋德开口，而后急忙让开掀开了后面的车帘。

　　车帘掀开，里面两个俏美女子顿时出现在众人的视线中，两女脸色惊慌，她们本就不是自愿前来，再加上又知姜丰天恶名，这会儿自然是惊恐之极。

　　看到这两个美貌女子，那干瘦汉子顿时一阵邪火冲上，忍不住咽了下口水，不过他知道这是姜丰天的人，杀了她也不敢有任何举动。

　　“行了，去吧。”那干瘦汉子极为不舍的摆了摆手，说道。

　　“好好好，多谢。”

　　那宋德又是一礼，而后急忙领着车队上山而去。

　　山路不算崎岖，到了半山腰之后更是如履平地，在中央处，一座宫殿拔地而起，气势恢弘，想必就是那姜丰天的住处了。

　　宋德托人前去禀告，等了大概一刻钟后，得到回复，认真整理了下衣服，就让下人带着那两个女子进入了大殿。

　　大殿之上，一个黑衣老者慵懒的倚在床榻之上，四五个美貌侍女就在一旁服侍着，身上只是一件薄纱，其中的象牙肌肤若隐若现，景色奢靡。

　　“小人宋德，拜见峰主。”

　　宋德上去就是跪倒在地，比见了自己亲爹还要尊敬。

　　而秦易却是直直的站在原地，似乎在打量着宫殿布置，在宋德等人旁边显得极为突兀。

　　本来那姜丰天是注意不到秦易的，但秦易弄了这么一下，姜丰天想不注意都难，眼睛眯起，握住侍女那处峰栾的手掌微微用力，疼的那女子脸色煞白，但却不敢叫出声来。

　　宋德看到这一幕顿时显得亡魂皆冒，姜丰天是什么人物？那是这片地域出了名的凶人，手段狠辣，一言不合就灭人满门，手下不知道多少人命。

　　而秦易跟着宋德前来，却是极为藐视的根本不跪，宋德不关心秦易的死活，可秦易毕竟是跟着他过来的，万一姜丰天将火洒在他身上那可是灭顶之灾。

　　“跪下啊。”

　　宋德一个劲的给秦易使眼色，而后更是直接扯秦易的衣襟，而秦易似乎根本不在意。

　　这一下，殿中的气氛都是变得诡异，连那些侍女和侍卫都是不敢置信的看着秦易，不知道这是哪来的年轻人，竟然这般大胆。

　　“你可知你已经犯了死罪？”姜丰天开口，望着秦易淡淡道。

　　“噢？为何？”秦易唇角翘起，笑道。

　　“见我不跪，这已经是死罪，而且是祸及你家人的死罪。”姜丰天声音虽轻，但却带着让人战栗的冰冷。

　　“呵呵，你想多了。废话不多说，千月王城李家可是被你灭的门？”秦易直接道。

　　听到这话，姜丰天脸色蓦地一变，这件事他从未和人说过，因为王级巅峰武学事关重大，连他不敢太过嚣张，生怕引来祸事。

　　看到姜丰天这反应，秦易就知道肯定是他了。

　　“大胆狂徒，你以为这是什么地方？给我拿下，砍下他的手脚。”

　　姜丰天不说话，旁边的那些狗腿子可不会闲着，一声大喝，几个侍卫直接冲了上去，手段狠辣。

　　“轰……”

　　秦易没有动，只是微微一笑，而后一股恐怖气势轰然蔓延，冲来的侍卫根本没有任何的还手之力，直接被轰飞，鲜血狂喷。

　　秦易是何人？那气机蔓延开来几乎比一个太古凶兽还要恐怖，殿中众人只感觉泰山压顶，连呼吸都变得艰难，目光震撼。

　　“你到底是谁？”这时连那姜丰天都是脸色大变，震惊道。

　　“我是谁不重要，我只想知道，李家的那块灰色破布究竟是不是你夺走的？”秦易淡淡一笑，问道。


第二百三十九章 到手

　　姜丰天的脸色很难看，他当时去李家抢夺那块灰色破布的时候非常小心，没有留下多少的证据。

　　但现在看来，这一切竟是悄然走漏了出去，如果不是，秦易也不会寻来。

　　不过短暂的震惊之后，姜丰天也就平静了下来，因为站在他眼前只有秦易一人，虽然气息很强大，但他却看得出来秦易不过是天人境第六重的境界。

　　姜丰天踏入天人境第九重十余年之久，怎么会害怕秦易一个第六重的年轻人？

　　“是又如何？”姜丰天神色渐渐平静下来，目光清冷，淡淡道。

　　“是就行，没有让我白跑一趟。”秦易也是长出了一口气，心头渐渐激动了下来，下半部分虚空大手印，一旦得到，威力将会倍增。

　　“我很好奇，你究竟来自哪里？你的长辈难道没有交过你出门在外要小心的吗，这可不是你的师门，我会把你杀掉，没有人会知道。”姜丰天目光渐冷，寒声道。

　　“呵……”秦易微微一笑，似乎根本不在意，想了一下，直接开口道：“你开个价吧，那块破布我买下了，可以等价交换。”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到这话，姜丰天仰天大笑，轻蔑的看着秦易，像是看在自己的猎物。

　　秦易也不说话，只是静静的看着对方。

　　“你算什么东西，有资格和我交易？再者说，那块破布可是王级巅峰武学，我辛苦得来，会和你交换？”姜丰天森然道。

　　“我只是很少作出杀人越货的勾当，所以哪怕我对那块破布渴望，哪怕你是一个人人可诛的人渣，我也不想造下杀孽，而是开出条件，和你交换。不过你若是一直如此，不愿答应，我就只能对不住了。”秦易淡淡道。

　　“哈哈哈哈，你们听到了吗？我姜丰天竟然被人威胁了，被一个乳臭未干的小子威胁，你们相信吗？”姜丰天大笑，对着殿中众人道。

　　所有人都是垂首，没有一个人敢说话，噤若寒蝉。

　　“这天杀的混蛋，我怎么会把他带来？这下完蛋了，你自己找死不要紧，可不要拉上我了。”那宋德一个劲的腹诽，衣服已经是冷汗打湿，恐惧之极。

　　“真是可笑，连一个年轻人都敢这么和我姜丰天说话了，看来我真是得大开杀戒一次，给人们看看了。”姜丰天目光变得阴冷，一股恐怖杀意蔓延，让所有人如坠冰窖。

　　“那正好，我这边有那武学的上半部分，你若是杀了我，就能把这武学给凑齐了。”秦易微微一笑道。

　　“什么？”听到这话，姜丰天只感觉心头猛地一跳，目光变得灼热，一部完整的王级巅峰武学，哪怕是传奇境的武者也得疯狂。

　　“你听到了。”秦易轻笑。

　　“想不到竟有这样好事送上门来，既然这样，那你就给纳命来吧。”

　　姜丰天一声大笑，直接朝着秦易冲去，身间赤芒汹涌，一拳轰下，整个宫殿都在颤抖，朝着秦易当头砸下。

　　一拳轰出，殿中所有人都是变色，他们深知姜丰天的厉害，这样一拳轰下，根本没有几个人能够接下。

　　然而下一刻，所有人的表情都变得惊愕，活见鬼了一般。

　　只见秦易看似随意的一拳轰下，空中突然荡起恐怖气机，而在秦易的拳下，姜丰天的拳势陡然崩碎，下一刻，姜丰天直接被震飞而出，踉跄后退。

　　看到这一幕，所有人都傻了，姜丰天是何等存在？说是这万里之内的土皇帝也不为过，实力强大，天人境第九重，哪怕比起那些国家的供奉也是不差，实力惊人，无人敢招惹。

　　但现在，姜丰天出手竟是被一个年轻人一拳震飞，这简直不可想象。

　　姜丰天也是震惊之色，他明明看到秦易只是天人境第六重的境界，但他真正出手时，那气息却是浩瀚如汪洋，让人心悸。

　　秦易站在原地，神色平静，他当初第五重之时就能战败战力相当于天人境大圆满的薛道真，如今他踏入第六重，怎么可能怕姜丰天这么一个不入流的武者？

　　看到秦易的平静神色，姜丰天脸色阴沉，他堂堂逍遥峰之主，成名数十年，怎么可能被一个年轻人藐视？

　　“轰……”

　　姜丰天再度出手，身间赤芒轰鸣，恐怖力量浩荡，整个大殿剧烈颤抖，几乎要崩碎。

　　“给我死来！”

　　姜丰天一声大喝，天空之上赤芒席卷，遮天蔽日，如同一片汪洋陡然轰下，要把秦易给淹没。

　　秦易不想过多的纠缠，煌天枪祭出，猛地一枪刺出，难以想象的可怕力量汹涌而出，半边大殿直接崩碎。

　　“哗啦……”

　　秦易枪锋过处，毁灭性的气机浩荡，一切尽成齑粉，姜丰天的攻势直接崩碎，无法阻挡。

　　而后秦易枪锋抡起，全力砸出，一条璀璨剑芒如同巨龙横空而起，狠狠砸在姜丰天身间，大殿一边直接被轰塌，而姜丰天也是飞出了大殿。

　　姜丰天狠狠砸落在地，目光震撼，而外面的人比他还要震撼，姜丰天在他们眼前简直是帝王一般的存在，谁能想到有朝一日竟会被人打成这般模样？

　　秦易踩着碎石走出，居高临下的看着姜丰天，开口道：“那半部武学不是你能拥有的，拿来吧。”

　　“你做梦！”

　　姜丰天森然大喝，而后再度出手，一杆赤金色的长枪刺出，气势恢弘，朝着秦易的心口刺下。

　　“当……”

　　秦易一枪荡开，而后身间绽出千丈神芒，恐怖力量浩荡，左手纯阳无极拳打出，可怕拳势浩荡，狠狠轰在姜丰天的身间。

　　“噗……”

　　姜丰天直接横飞而出，鲜血狂喷。

　　而秦易不想再过多的纠缠，攻势凶猛，一枪轰下，磅礴力量汇聚，像是一座太古神山砸落，整座山峰都在颤抖。

　　姜丰天哪里是秦易的对手，肋骨也不知道断了多少根，鲜血狂喷，衣衫褴褛。

　　“轰……”

　　秦易正要上前，那姜丰天不知从何处突然掏出了一个奇形怪状的兵器，形似圆环，朝着秦易猛地掷出，强大力量浩荡，竟是一件王兵。

　　秦易一声冷笑，根本不用举枪，左手拍落，竟是直接将那王兵震裂。

　　“怎么可能？”

　　姜丰天脸色煞白，目光惊恐，不敢想象秦易究竟是何等恐怖的存在，竟能徒手碎王兵。

　　到了这时，姜丰天也就清楚了，自己根本不可能是眼前这个年轻人的对手，实力差距太大了。

　　犹豫片刻之后，姜丰天竟是直接冲天而起，想要逃离。

　　可秦易哪里会容他离开，大手一抓，一只元气大手成形，遮天蔽日，直接把姜丰天抓在手里，而后狠狠砸落在地面之上。

　　姜丰天还想再反抗，但秦易的枪尖已经直接抵在他的脖颈之上，杀机蔓延。

　　“还要打吗？”秦易淡淡道。

　　“不打了……”

　　到现在，姜丰天已经彻底没了脾气，他可不是什么热血汉子，自己的命最重要，现在秦易的枪尖就抵在他的咽喉之下，他老实就像是一只兔子。

　　“那块破布呢？”秦易直接道。

　　“这……”

　　姜丰天脸色犹豫，那可是王级巅峰武学啊，他的心都在滴血。

　　“我不想问第二遍。”秦易的枪尖稍稍进了一分，直接刺开姜丰天的皮肤，再往前递上半分，就能刺穿他的咽喉。

　　“在这。”

　　武学再重要也没自己的命重要，姜丰天一声叹息，只能将其破布取出，递给了秦易。

　　秦易接过，仔细看了一阵儿，确定是真，这才将其收起。

　　“你要的我已经给了，还请公子高抬贵手……”姜丰天这会儿一点傲气也没了，生怕秦易顺手杀了自己，求饶道。

　　“斩你一条手臂，算作教训，武者世界，祸不及家人。”

　　秦易一枪挑起，直接斩下了姜丰天的左臂，算作是将李家灭门的惩戒。

　　这是一个武道的世界，为了利益，每时每刻都在发生着杀戮，秦易不是卫道者，不可能惩戒所有杀戮之人。

　　而且秦易自问也不是什么好人，不会去虚伪的替天行道，只是这姜丰天平日里作恶多端，惩戒一番也是不亏他。

　　姜丰天额头青筋暴起，斩臂的剧痛也不是一般人能够忍受的。

　　尽管剧痛，但他却不敢流露出任何的怨恨，秦易的实力摆在那里，他不可能报复。

　　“以后少做些坏事，不然必有报应。”秦易也不去看他，扔下一句话后就离开了。

　　离开山峰前，秦易突然看到了那个胖子宋德。

　　此时宋德的脸色简直是精彩到了极点，他没想到秦易竟会是一个如此恐怖的角色，压得姜丰天根本抬不起头来。

　　所以这会儿秦易走到他的身旁，吓得他顿时一个激灵，脸色煞白，生怕秦易顺手把他解决了。

　　“还留在这？等着姜丰天杀你？”秦易忍不住笑道。

　　“马……马上走。”

　　宋德这才猛地回过神来，急忙道。

　　“下山之后把那两个女子放了，以后少作助纣为虐之事，免得有报应，今天就是个例子。”秦易看了宋德一眼，目光并不怎么凌厉，但宋德却是感觉灵魂都在战栗，差点虚脱。

　　事了，秦易冲天而起，直接离去，只留下山上众人愣愣站在原地，情绪各不相同。


第二百四十章 复苏

　　离开那姜丰天的逍遥峰之后，秦易并没有立刻离开，而是寻了处灵秀山峰，直接开始了修炼。

　　这是得到虚空大手印的下半部分真是意外之喜，而且是巨大的收获。

　　王级巅峰武学价值巨大，尤其是这虚空大手印，威力强绝，堪比皇级，秦易想寻到另一半无异于大海捞针。

　　但现在，下半部分的虚空大手印仿佛是从天而降，落在了他的手里，他迫不及待想要将其合在一处，来看看究竟是怎样的一番景象。

　　如果放在平时，虚空大手印是王级巅峰武学，晦涩繁奥，秦易最起码也得花上月余的时间去修炼。

　　但因为秦易已经修炼过上半部分，修炼起后面的来也就变得得心应有，不过一两天的时间，就已经略有小成。

　　七天之后，山峰之上，秦易迎空而立，沉寂许久之后，身间气息滚滚，毁灭性的气势酝酿，片刻之后一掌猛地拍出。

　　刹那间，天摇地动，山河摇颤。

　　一只银色大手迎空而起，遮天蔽日，毁灭性的气机浩荡九天十地，仿佛是九天上的天罚降临，虚空崩裂，天地塌陷。

　　“轰……”

　　大手之下，一座山峰直接崩碎，震耳欲聋的轰鸣声响彻，在秦易身前，那座山峰当场炸碎，直接被夷为平地，让人心悸。

　　看到这恐怖的威势，连秦易自己都是倒吸了一口凉气，没想到完整的虚空大手印竟这般强大。

　　要知道他刚才只用了五分的力气催动，但就是这样，直接将一座山峰轰成粉碎。

　　这威力简直比之前的两倍还要多，如果当日与薛道真大战时这虚空大手印是完整的，秦易就不会再费力气了，仅凭这一手就能把薛道真拍成粉碎。

　　不过完整的虚空大手印消耗也是巨大，以秦易现在的实力，如果全力将其打出，元气几乎会被耗尽，和那猎仙弓的消耗差不了多少，因此必须要慎用，除非是遇到生死危机时。

　　恢复了元气之后，秦易就离开了，回到了千月王领之中。

　　不过当他来到这里之后，竟是隐隐感觉到有些不对，一些武者行色匆匆，尤其是一些强大武者，眉宇间都带着阴霾。

　　但秦易也没有太过在意，停留了两日后就离开了，回到了归元门。

　　回到青羽峰的住处，秦易还没来得及喝一口茶，苏云狄就来到了峰中。

　　“这么想我？”秦易打趣道。

　　“亏你还这么清闲，出大事了。”苏云狄出人意料的没有玩笑神态，脸色肃然。

　　“怎么回事？”秦易看苏云狄神色不对，也是认真了起来，问道。

　　“你可知月华山？”苏云狄问道。

　　“知道，一个势力挺大的门派，虽然没有到达人位之列，但也是传承数千年了。”秦易点头，听说过这个门派。

　　“三日前，月华山一夜间被人灭门，只是一夜，月华山数千人没有一个活口。”苏云狄道。

　　“什么，竟有这事？”秦易一惊，那月华山也是北焕域的大势力，一夜间被灭门，除非是归元门或者王家这样的霸主存在，其他人很难做到。

　　“一开始人们虽然震撼，但却认为是仇杀，没有过多的在意。但后来有高手前去查探，就发现了不对。”苏云狄继续说着，神色凝重：“月华山众人全部死状可怖，如同干尸，仿佛被人抽干了鲜血。而且在月华山上，有一股极为惨烈的煞气，那煞气根本不是一般武者能够拥有的，除非是……”

　　“除非是修炼邪功之人。”秦易直接把话接了下来，他连续斩杀两个邪道中人，他们最大的特征就是煞气冲天，几乎替代了元气，像是从九幽地狱中爬出的恶鬼。

　　“对，但你也知道，修炼邪功之人在这个世界就是过街老鼠，尤其是在数千年的那场惨烈大战之后，这个世间已经没有邪道高手的存在，后来虽然偶尔出现一个坠入邪道之人，但都不成气候。可现在，月华山被一夜间灭门，而且出手的只是一个人，除非是传奇境的强者，其他人根本无法做到。”

　　“这怎么可能？一个传奇境的邪道强者？”秦易目光震撼，三千年前正邪两道大战，邪道强者被诛杀殆尽，邪功也尽数焚毁，后世哪怕有人修炼，也会被人很快诛杀，难成气候。

　　“所有人都不敢相信，但他是事实，而后有人专门去调查，才发现近一年间，到处有邪道中人出没的踪迹，几乎比过去上百年加起来还要多。这件事震动了很多大人物，他们亲自去调查，终于得出了一个让整个人族世界都震惊的事实。”

　　“什么？”秦易隐隐有了一丝不好的预感。

　　“血影宗……死灰复燃了。”

　　“什么？”秦易脸色大变，手中的茶杯几乎粉碎。

　　“虽然很不愿承认，但这是事实，除了他们，再没有什么可能去解释一个传奇境邪道强者的出现，而且这一年间，或者更长，邪道中人不断出现，极为活跃，一切都是为了血影宗的复苏。”苏云狄一声叹息。

　　秦易目光震撼，这个消息太过惊人了，血影宗，那是三千年席卷了整个人族世界的邪教，极度强盛，哪怕是天位门派也无法与其相比。

　　那段时间是整个人族世界的噩梦，邪道横行，处处哀鸿遍野，血流成河。

　　哪怕是天人境的武者也不敢独自行走，一旦落入邪道中人的手中，就会变成一具干尸，受尽折磨而死。

　　而后，整个人族世界的武者开始联手，甚至有太古凶兽的血脉参战，聚集在北焕域讨伐血影宗。

　　那一场大战极为惨烈，相传进行了三天三夜，鲜血几乎淹没了天地，不知道多少高手死在那一场战斗中，哪怕是天象境的强者也是殒命。

　　血影宗终于被攻破，核心人物尽数被轰杀，而后在整个人族世界中，邪道中人开始被追杀，足足持续了近十年，邪道中人被诛杀殆尽，这场大战方才落下。

　　邪道终于落败，但血影宗这个恐怖的名字却是留在了所有人的脑海中。

　　秦易哪怕不是这个世界的原住民，但听到这个名字后也是脸色大变，其他人可想而知。

　　这样的事情对整个北焕域，甚至是人族世界都是一场浩劫，血影宗太强大了，哪怕恢复不到巅峰，也不是一般人能够对抗的。

　　“那现在该怎么办？”秦易问道。

　　“不知道，大人物们正在商量对策，掌教也是离开了门派。不过事情发现的及时，再者经过那一战，血影宗已经不可能恢复元气，事情还在可以掌控的范围之内。”苏云狄道。

　　“只能走一步看一步了。”秦易一声叹息，眉宇凝重。

　　“掌教让我们最好准备，一旦开战，我们身为仙道门派，一定会首当其冲。”苏云狄道。

　　“好。”秦易点头，对于这样的事情，他是义不容辞的，如果不能把这势头扼杀在摇篮之中，一旦让血影宗恢复元气，对整个人族世界都是一场灾难。

　　之后苏云狄就离开了，秦易一个站在山峰上，蹙眉想着，之前他就在奇怪为什么近来邪道作乱如此之快，现在看来一切都有了解释，而且是最坏的结果。

　　邪道中人因为修炼方法问题，进境无比恐怖，而且战力强大，三千年前的那一场大战，真的打得天崩地裂，山河破碎，连天象境的强者都是殒落，其恐怖程度可见一斑。

　　许久之后秦易一声叹息，也没有继续想下去，这事情的发展已经超出他的认知，不是他能够解决的。

　　他能做的只能是尽快提升实力，以应对即将来临的动乱。

　　一转眼，半个月的时间已经过去，而在这段时间里，血影宗死灰复燃的消息已经尽人皆知，而那些邪教余孽也不再偷偷摸摸的行事，如同一场风暴开始在北焕域中肆虐开来，不过半月的时间，已经有大片的地域沦陷，一个个势力直接被灭，哀鸿遍野。

　　而在后面，更坏的消息传来，血影宗中不但有三千年前的强者走出，更是打通了外域的空间通道，无数天魔降临在人族世界，开始疯狂肆虐，所过之处几乎不见生灵，形成了一场大祸乱。

　　一月之后，正道人士终于开始了反击，无数大势力联合在一起，向着血影宗的地域进军，诛杀余孽。

　　不单是正道人士，魔道也是加入，以黄泉宗为首的魔门派出诸多强者，赶赴祸乱之地。

　　传闻人族的大人物也与太古凶兽达成了协议，不久之后，将会有凶兽降临，诛杀邪魔，甚至会有太古凶兽的血脉亲自前去。

　　归元门自然在讨伐之列，以秦易为首，三百名归元门弟子赶赴祸乱之地，其中核心弟子五人，精英弟子六十人，其余则是内门弟子。

　　血影宗祸乱之地主要是在北焕域东部，这段时间以来，已经有两个国家覆灭在血影宗的手中，再加上其他地方，疆域足有近万里，那里是祸乱的中心，也是最为惨重之地，不见生灵。


第二百四十一章 初遇邪魔

　　归元门一行人一路走去，只见一座座城池已经荒芜，几乎不见生灵，只有一具具死状可怖的尸体，有些已经风干，到处是暗红色的血迹，浓郁的血腥味扑鼻而来，让人作呕。

　　到了这时，那些血影宗的余孽也就不再掩饰，手段极为狠毒，这一座座空城就能体现的淋漓尽致。

　　归元门一行中很多人都是刚出世的年轻人，哪见过这样血腥的场景，一开始都是难以接受，同时也是杀意冲天，再没有什么行为能比这更加恶毒。

　　想想一座座城池的万千生灵被血腥屠杀，那是何等场面，哪怕是魔道中人也无法容忍这样的狠毒行径。

　　秦易虽然没有什么表情的变化，但一颗心已经冷了下来，等到真正遇见邪道中人时，冰冷的杀机将会把这方天地给淹没。

　　之前秦易见过那样的邪道中人虽然手段狠辣，但有所顾忌，不但太过疯狂，但眼前的这样邪道中人已经完全丧失了人性，以狠毒手段屠杀同族，造就一座座空城，如果再不控制，这将会成为一场席卷整个人族世界的风暴。

　　因此秦易一行不敢再耽搁，快速前行，他们早到一分，可能就会多救一人。

　　天月城是北焕域的一座独立王城，繁华程度堪比一国皇城，在东部有着极大声名。

　　但就在一天时，血影宗余孽冲入城中，大肆杀戮，起先还有武者奋起反抗，但血影宗高手众多，根本不是一般武者能够抵挡的，直接被屠尽，而后以血腥手段祭练，抽干了鲜血。

　　归元门一行就在不远处，秦易率先感觉到冲天的煞气，就知道正有邪道中人大肆杀戮，旁边的苏云狄心领神会，大手一挥，一件飞行类王级兵器祭出，直接带着众人冲天而起，朝着那个天月城行去。

　　半个时辰后，一行人到达天月城，不过到了这时，那些邪道余孽似乎已经散去，不见了那些煞气。

　　“走，小心点。”

　　不过秦易没敢大意，身间元气运转，带着众人往城内行去。

　　城中刚刚经历了一场浩劫，放眼望去，尽是一具具死状可怖的尸体，或是横七竖八的躺倒在地，或是挂在了窗户之上，身体还保留着逃跑的姿势。

　　鲜血到处流淌着，竟是能汇聚成一条条溪流，浓郁的血腥味在空中弥漫，令人作呕。

　　几乎所有人都是死不瞑目，脸色惊恐，看起来极为恐怖，而且很多人的鲜血都被抽干了，如同一具干尸，看起来毛骨悚人。

　　归元门一行看着这一幕惨剧，手中握住兵器的手忍不住紧了起来，怒火升腾，几乎要撕开胸腔。

　　“啊……”

　　就在这时，一声尖锐的叫喊突然从不远处传出，紧接着就是房屋崩塌之声，有人正在激战。

　　“走！”

　　秦易一声大喝，直接冲天而起，如同一道剑光撕裂虚空，朝着声音传来的地方冲去。

　　一个庭院中，几个人正惊恐后退，多是女子，其中还有一个美貌妇人怀抱着一个小女孩，拼命想要逃出这个地方，脸色煞白。

　　而在他们对面赫然是几个黑衣人，眉宇间带着妖艳的血色，身间煞气滚滚，仿佛是从地狱中爬出的恶鬼，让人惊恐。

　　几个黑衣人持刀前冲，虽然有几个侍卫模样的人奋起反抗，但却根本不是几个黑衣人的对手，不过一会儿的工夫就被斩杀殆尽。

　　“噗……”

　　一抹血色刀光闪烁，其中一个侍卫的头颅直接冲天而起，而后黑衣人大手一抓，那侍卫的身体顿时以肉眼可见的速度干瘪下来，一滴滴精血冲出，直接被黑衣人吞入腹中，场景可怖。

　　“走不了的，留下吧，还有那小女孩，她的血液可是不可多得的妙物。”

　　一个黑衣人轻笑，脸色是病态的苍白，带着些癫狂，让人心悸。

　　“不要，不要，求求你放过我们。”

　　那美貌妇人已经快要吓疯了，身体止不住的颤抖，目光惊恐，哀求道。

　　“砰……”

　　黑衣人轻笑，大手一压，美貌妇人身边的几个女子直接炸成粉碎，鲜血迸射，洒在那妇人的脸庞之上。

　　“啊……”

　　美貌妇人再也承受不住了，几乎要崩溃，身子一软，直接倒在了地上，那小女孩更是害怕，惊声尖叫。

　　“来吧。”

　　黑衣人怪笑，苍白的手掌直接朝着小女孩抓去。

　　“哧啦……”

　　但就在这时，一道剑光降临，直接斩断了那条手臂。

　　“啊……”

　　黑衣人惨叫，脸色大变，踉跄后退。

　　“谁？”

　　黑衣人的脸皮都在颤抖，那可是难以忍受的剧痛，怒喝道，煞气冲天。

　　一个青衣男子落下，站在那小女孩的身前，手持三尺青锋，正是秦易。

　　“你们都该下地狱。”

　　秦易开口，目光冰冷，他从未这般怒过，因为哪怕是一头畜生，一只凶兽，也不会像这般狠辣，所过之处寸草不生，虽然是人，但与魔何异？

　　“是吗？可现在该死的是你。”

　　黑衣人怒吼，封住了伤口，而后直接朝着秦易冲去。

　　这黑衣人只是刚刚踏入天人境，但身间却是煞气冲天，血气滚滚，战力竟是直逼普通的第三重武者，邪道武学的恐怖可见一斑。

　　“哧啦……”

　　秦易不想再多说，目光冰冷，一剑斩下，黑衣人直接被从中撕裂，根本没有任何的还手之力。

　　而后秦易一步步前行，那些黑衣人对视了一眼，直接冲来，血气冲天。

　　“轰隆……”

　　秦易剑锋激鸣，一道道金光轰鸣，几乎把这片虚空给淹没。

　　这里的黑衣人多是刚刚踏入天人境，有些甚至只是先天境，哪里是秦易的对手？

　　秦易每一剑斩下就是一个黑衣人炸碎，根本就是一场屠杀。

　　而在这时，归元门一行也是赶到，直接出手，庭院中的黑衣人不一会儿就被斩杀殆尽。

　　然而还不等他们松一口气，只感觉一股浓烈煞气滚滚而来，不一会儿的工夫，就见到一个个黑影直接从天而降，煞气汹涌，直接朝着归元门一行扑去。

　　这些黑影根本不像常人，脸色煞白，瞳孔成青白之色，身上血肉模糊，带着一股极其浓烈的血气，很是强大。

　　“天魔？”

　　秦易脸色一变，直接认出了这些黑影，赫然是来自外域的天魔。

　　“那些血影宗余孽果然引来的天魔，本来我就奇怪，这些血影宗余孽哪怕再强，也不可能以如此恐怖的速度屠城，一个生灵都不留，原来是有天魔同行。”一旁，风行烈道。

　　“这些畜生，竟然将天魔引来人族世界，真是百死莫赎！”苏云狄怒喝，一口钢牙几乎咬碎。

　　“杀！”

　　秦易没有多说，一声惊雷般的大喝，归元门众人轰然应诺，压抑了许久的怒火终于爆发。

　　“轰隆……”

　　秦易流光剑激颤，一道璀璨剑芒横扫而起，如同一条金龙腾空，数十个天魔直接炸碎，难以抗衡。

　　此刻的秦易就是一尊杀神，剑锋落处，天魔不断崩碎，根本没有人是他一合之敌。

　　归元门一行足有三百人，何况还有苏云狄、风行烈这样的高手，一刻钟的时间过去，归元门就占据了上风，天魔败退，难以抵挡。

　　不过在这些天魔之中，还有有一些强者的。

　　“轰……”

　　一尊高大天魔一步来到秦易身前，身间血气冲天，目光冰冷，实力堪比人族的第八重武者。

　　“你挡不住我们的，弱小的人族。”

　　那天魔开口，已经诞生了灵智，和人族无异，冷笑道。

　　“蚂蚁般的天魔，也敢和我这么说话？”

　　秦易一声冷笑，根本懒得废话，煌天枪祭出，直接冲了过去。

　　“轰隆……”

　　秦易一枪扫出，大片虚空直接崩碎，恐怖力量浩荡，朝着那天魔轰去。

　　那天魔大手一挥，天空之上血气滚滚，汹涌汇聚，一个血色大手印直接拍落，迎向秦易。

　　“砰……”

　　一声巨响，两者轰然碰撞，不过在秦易的枪锋之下，那血色大手印直接崩裂，而后枪锋去势不止，狠狠轰在了那天魔的身间。

　　天魔大吼后退，没想到秦易的力量如此之大，连他也承受不住。

　　然而他不等他站稳，秦易就已经再度冲出，枪锋猛地刺出，锋锐无匹的力量浩荡，撕裂虚空。

　　“咚……”

　　天魔大手连挥，血气冲天，挡住秦易的枪锋。

　　秦易一声冷笑，身间金光浩荡，左手纯阳无极拳直接打出。

　　“轰隆……”

　　天地之间金光浩荡，一个金色拳头成形，携惊天动地之威直接轰出，狠狠砸在那天魔的身躯之上。

　　“哗啦……”

　　这一拳几乎将那天魔的半边身子砸成粉碎，凄厉大吼，直接迸飞而出。

　　秦易如影随形，直接冲上，手中煌天枪绽出千丈光，无双气机浩荡，猛地一枪轰下。

　　“轰隆……”

　　秦易枪锋之下，一片虚空直接崩碎，化作虚无，根本承受不住如此恐怖的力量。

　　那天魔还想反抗，但却根本抵挡不住。

　　秦易的枪锋摧枯拉朽粉碎一切，狠狠轰在那天魔的身躯之上。

　　“砰……”

　　枪锋之下，那天魔应声炸碎，化作漫天血肉洒落，当场毙命。


第二百四十二章 大开杀戒

　　秦易就像是一尊战神，所向披靡，煌天枪横扫间天地轰鸣，虚空崩碎，每一枪落下都是大片的天魔淹没。

　　而其他人也是神勇，不过半个时辰的工夫，天魔就几乎被诛杀殆尽。

　　“啊……”

　　就在大战快要落幕之时，一声极其尖锐的叫声突然传来，秦易霍然转头，只见刚才抱孩子的美貌妇人不知道什么时候已被人撕开了胸膛，鲜血流淌，直接毙命。

　　而她怀里的小女孩也是消失了，竟是被一个不知道什么时候出现的年轻男子提在了手中。

　　这男子一身血袍，脸色微白，唇角勾起一丝妖邪的笑意，身间气机流转，极为强大，不是天魔，而是一位人族高手，或者说是邪道高手。

　　“归元门？不愧是人位门派，有点本事。”

　　年轻男子开口，微微一笑道。

　　“放下那个女孩。”秦易语气冰冷，杀机凛然。

　　“这个我恐怕做不到，一个童女，那可是难得的血食。”年轻人唇角翘起，促狭道。

　　不过还不等秦易说话，年轻人突然转过头，朝着一个方向看去，唇角渐渐掀起一抹笑意。

　　“感觉到了吗？那个城池也开始了，过不了一天，那里就会变成一座鬼城，你们归元门号称仙道门派，还不快去救人？”年轻人朝着那个方向指了指，笑问道。

　　秦易蹙眉，这男子说的不假，那个方向的确传来了冲天的煞气，知道有邪魔攻进了城池，如果不赶快救援，那势必会变成一座空城。

　　说完之后，年轻男子根本不多留，大手一挥，将身间几个归元门子弟轰飞，直接冲天而起，朝着与那城池相反的地方离去。

　　“你们先去那城池救援，我随后就到。”

　　秦易不可能看着一个小女孩在自己眼前被抓走，扔下一句话后直接冲天而起，朝着那年轻男子追去。

　　那年轻男子的速度很快，像是一道血色闪电，转眼间就奔出了十余里。

　　不过秦易既然决定追来，就会用到全力，身间金光轰鸣，与年轻男子的距离不断缩短，不过一盏茶的工夫，就追到了不到百步。

　　“给我留下。”

　　秦易一拳轰出，璀璨金光浩荡，朝着年轻男子的后背轰落。

　　“砰……”

　　不过那年轻男子的反应也是快，回身一掌拍出，挡住了秦易这一拳。

　　趁着这反震之力，年轻男子身形更快，身间血气冲天，一转眼就再度没了身影。

　　秦易一声冷哼，再度开始追赶。

　　两人一追一逃，不过一会儿的工夫就飞出了上百里，进入了一片山谷之中。

　　就在秦易即将追上之际，那年轻男子竟是突然停了下来，转过身，脚踏虚空而立，唇角翘起。

　　“怎么不跑了？”秦易也是停住身形，冷声问道。

　　“因为准备杀你。”

　　年轻男子勾起一丝冷笑，还不等他话音落下，几个黑影已经出现，刀光闪现，朝着秦易当头斩下。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，磅礴力量横扫而出，直接将那些刀光震碎。

　　这时，足足十余个的黑衣人已经出现在山谷之中，尽是天人境以上的武者，煞气汇聚在一处，极为惊人。

　　“原来是这个意思。”

　　秦易看向那年轻人，冷笑道。

　　“很少见到血气像你这般旺盛的武者，若是将你祭练，我势必会踏入巨大的一步，所以，当然要辛苦你一番了。”年轻人将小女孩震晕，丢在一旁，笑道。

　　“你以为就凭这几只杂鱼就能杀我？”秦易冷笑。

　　“好大的口气，像你这样的武者我们不知道杀了多少了！”

　　一个黑衣人冷笑，身形直接冲出，手中刀锋绽出浓郁血芒，煞气汹涌，朝着秦易当头斩下。

　　秦易连看也都不看，伸手直接抓了出去。

　　“找死。”

　　见秦易如此托大，那黑衣人顿时冷笑，目光狰狞。

　　但下一刻他就笑不出来了，因为秦易的手掌就像是金铁浇筑而成，血芒直接粉碎，而后一把抓在他的刀锋之上。

　　“锵……”

　　一声激鸣，秦易手掌一握，黑衣人的钢刀直接粉碎，脆弱的像是一块豆腐。

　　黑衣人脸色大变，不敢想象秦易的肉身竟会如此恐怖。

　　下一刻，秦易手掌猛地一抖，一股巨力传出，黑衣人立刻鲜血狂喷，胸口生生塌陷了下去，心脏直接被震成粉碎，当场毙命。

　　“杀了他！”

　　秦易的强大让那年轻男子微微蹙眉，一声低喝，那十几个黑衣人尽数冲了上去，煞气滚滚，几乎把秦易给淹没。

　　秦易脸色不变，根本没有任何的惧色，身间金光浩荡，恐怖气机席卷冲霄，直接将那些煞气震成粉碎。

　　而后秦易纯阳无极拳运转，漫天尽是金色拳影，恐怖力量浩荡，打得天地都在颤抖。

　　这些黑衣人虽然都是天人境，但多是初期，而秦易战力逆天，哪怕是第九重的武者也不是他的对手，更不用说是这些初期武者了。

　　秦易每一拳砸下，就得有一人吐血飞退，根本承受不住如此恐怖的力量。

　　“轰隆……”

　　秦易目光凌厉，蓦地一拳轰出，恐怖力量浩荡，直接将一个黑衣人的胸口生生砸碎，当场毙命。

　　对于这些人，秦易根本不会有一丝留情，手段凌厉，一个个黑衣人被他强势轰杀，根本没有多少的反抗之力。

　　不过一盏茶的工夫，那些黑衣人就被秦易杀的只剩三人。

　　那三人目光惊骇，身体都在颤抖，不明白为什么眼前的这个年轻人竟恐怖到这个地步，转身就要奔逃。

　　而秦易哪会容他们离开，一记手刀斩下，一道璀璨刀芒升腾，直接将他们从腰斩断，鲜血漫天洒落。

　　死一般的寂静，不过一盏茶的工夫，十余个天人境的高手被秦易杀尽，尸体横七竖八躺了一地，触目惊心。

　　年轻男子眉头紧蹙，秦易的强大是他没能想到的，远远出乎了他的意料。

　　“我说了，凭这些杂鱼杀不了我。”秦易淡淡道。

　　“那我呢？”

　　年轻男子一声冷笑，骤然出手，身间血气冲天，仿佛一尊魔神，滔天煞气滚滚，几乎把这方天地给淹没。

　　“天人境第八重？这才有点意思。”

　　秦易眼睛微微眯起，看出了这年轻男子的境界，也怪不得他狂傲，有境界摆在那里，如此年轻的第八重武者在北焕域都是罕见。

　　“纳命来吧！”

　　年轻男子大喝，漫天血气汹涌，一拳轰出，整个天地都在颤抖，一个巨大的血色拳头轰隆隆碾压高空，携巨力朝秦易当头轰下。

　　“很多人都想要我的命，但你差太多了。”

　　秦易冷笑，一掌拍出，金光浩荡，磅礴力量汹涌澎湃，如大浪滔天，轰向那血色拳头。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，两者狠狠碰撞在一起，难以想象的恐怖力量横扫而出，百米虚空直接崩碎。

　　“哧啦……”

　　风暴还未散尽，年轻男子的攻势就再度冲至，一杆元气长枪猛地洞穿虚空，像是一道血色闪电，可怕力量汹涌，锋锐无匹，朝着秦易刺去。

　　“当……”

　　秦易根本不躲，一掌拍出，直接轰在了枪身之上。

　　血色长枪直接粉碎，而秦易的手掌只是轻轻一震，连一个细小的伤口都没能留下。

　　年轻男子脸色微变，秦易的肉身太强了，简直闻所未闻，但这也让他更为兴奋，秦易越强，血气就越旺盛，而如果能将他祭练，他直接突破到传奇境也说不定。

　　于是，年轻男子的攻势更加猛烈，滔天血气汹涌，恐怖力量浩荡，几乎把这方天地给淹没。

　　“轰隆……”

　　年轻男子的气势不断攀升，像是一尊死神，身间血芒浩荡，片刻之后，一条血龙突然显现，昂首咆哮，煞气汹涌。

　　紧接着，一条条的血龙显现，足有九条，煞气汹涌，淹没天地。

　　“去！”

　　年轻男子一声大喝，九条血龙嘶鸣，直接朝着秦易冲出，威势铺天盖地，虚空片片崩裂，气势恢弘。

　　“轰……”

　　秦易大手一挥，朱雀印冲出，刹那之间，难以想象的恐怖威势骤然蔓延。

　　朱雀印摇颤，一道道神芒落下，那九条血龙一声哀鸣，直接粉碎。

　　“这是？”

　　那年轻男子瞳孔猛地一缩，能够感受到朱雀印中的威势，脸色大变。

　　“不玩了，该结束了。”

　　秦易轻声开口，朱雀印绽出万丈神芒，恐怖气机汹涌，直接将那年轻男子的血气压成粉碎，而后赤芒席卷，汇聚在一处，朝着他轰去。

　　“噗……”

　　年轻男子顿时鲜血狂喷，身形横飞。

　　但还不等他站起，秦易就已经冲上，目光冰冷，手中煌天枪绽出恐怖气机，一枪刺出，虚空崩裂。

　　年轻男子祭出一把宝剑，想要抵挡，但煌天枪何等品质，生生把剑锋震碎，巨力传递而出，轰在他的心口之上。

　　年轻男子又是鲜血狂喷，身形横飞而出，狠狠砸在山壁之中。

　　“若是正常修炼，你也算是个天才人物，却非要坠入这邪魔歪道，屠戮生灵，真是该死。”秦易提枪前行，冷声开口。

　　“踏入巅峰就是王道，说什么邪魔歪道，只是你们的愚见罢了。”年轻男子站起身，冷笑道。


第二百四十三章 魔将

　　“天都不容得你，还妄想证道？”

　　秦易冷笑，不再多说，直接出手，枪锋绽出无尽气机，朝着年轻男子刺去。

　　年轻男子目光冰冷，双手在身前不断划动，一道道血芒席卷而出，迎向秦易。

　　“轰隆……”

　　但秦易战力逆天，根本不是他能够抵挡的，更何况他已经重伤。

　　一声轰鸣，年轻男子的气机直接炸碎，煌天枪撕裂虚空，直接刺入了他的心口。

　　但出人意料的是，年轻男子竟没有直接死去，身间血气涌动，似乎心脏已经不再是要害，有一股邪异的力量支撑着他们。

　　“你阻止不了我们的，血影宗一百零八魔将，别说是北焕域，整个人族世界都要覆灭。”年轻男子目光癫狂，森然道。

　　“三千年已过，还一百零八魔将，做梦吧？”

　　秦易冷笑，不再多言，枪锋猛地一抖，磅礴力量汹涌而出，直接将那年轻人的身体轰成粉碎，鲜血漫天洒落。

　　“血影宗……”

　　虽然将这年轻男子以及那十余名黑衣人斩杀，但秦易的心情一点也不轻松，血影宗的势力已经如此庞大，能够涌现出像这么多的高手。

　　像刚刚斩杀的年轻男子，天人境第八重，战力强大，秦易或许不怕，但北焕域能有多少的秦易？

　　而且这还只是血影宗中的年轻人，那些老一辈的强者还未出现在人们的视野中，像是屠尽月华山满门的神秘高手，一旦那样的强者出现，对北焕域，或者整个人族世界而言是噩梦。

　　“走一步看一步吧。”

　　秦易一声叹息，过去抱起那个小女孩，放眼四顾，寻了一个安全城池，将其交到一个农夫的手中就转身离去了。

　　北焕域的众多势力已经达成了协议，派出的所有人手将会一直往北焕域东部，也就是祸乱最为严重的地方前行，将沿途的血影宗余孽肃清之后，在一个名叫飞羽城的地方汇合，商量下一步的计划。

　　秦易将这里的事情解决之后，就朝着飞羽城行去。

　　秦易一开始是想着尽快追上归元门一行的，不过因为这里祸乱太过严重，到处有血影宗余孽和天魔出没，秦易耽搁了很长时间，也偏离了方向，也就放弃了这个方法。

　　这一日，秦易正在空中前行，就看到不远处神光轰鸣，煞气冲天，然后是一道道黑芒席卷冲霄，一股可怕气机浩荡，极为惊人。

　　“魔道中人？”

　　秦易楞了一下，那股气机和一般人不同，带着极为浓重的魔道气息，而且极为强大，竟是有魔道高手在那里大战。

　　秦易本身对魔道中人是没有什么芥蒂的，没有多想就朝着那个地方冲了过去，想看看是什么情况。

　　在一座遗弃的城池中，一行人正在与大片的天魔和邪道中人激战。

　　为首之人一袭黑袍，容貌英挺，目光如剑，出手间元气轰鸣，天地动荡，赫然是黄泉宗的少宗主，左飞扬。

　　而在他的身后，大概有近百人，尽是来自黄泉宗的高手，出手间黑芒轰鸣，席卷天地，气势恢弘。

　　左飞扬更是神威慑人，每一掌按下就是虚空崩灭，不知道多少天魔和邪道中人死在他的手里，所向披靡。

　　大战已经进行了多时，不过黄泉宗实力惊人，几乎凌驾于地位门派之上，这些天魔根本不是对手，连连后退。

　　就在这时，秦易身形落下，一道金色剑芒像是挤满了天地，轰然斩下，锋锐无匹的力量浩荡，不知道多少天魔和邪道中人死在这一剑之下。

　　黄泉宗众人一愣，抬头看去，只见一个身影从天而降，气息宏大，像是一尊战神。

　　“秦易？”

　　看到来人之后，左飞扬神色惊奇，没想到会在这碰到。

　　“左兄，别来无恙啊。”

　　秦易落下，顺手将几个天魔轰成粉碎，笑道。

　　“想不到在这碰到你。”左飞扬也是微微一笑。

　　黄泉宗本来还在奇怪秦易的身份，但当他们听到左飞扬叫出秦易的名字之后，脸色顿时变得震惊，肃然起敬。

　　魔道武者最为崇敬强者，这段时间以来，秦易的声名已经传遍了北焕域，如日中天，再加上至尊武格的证实，更让无数人震惊。

　　“先把这些杂碎解决吧，等会儿再聊。”

　　秦易流光剑出鞘，剑芒席卷，横贯虚空。

　　“好。”

　　左飞扬点头，再度开始冲杀，身间元气轰鸣，神威惊天。

　　有了秦易的加入，大战直接变成了屠杀，不到一刻钟的时间，血影宗余孽和那些天魔就被斩杀殆尽。

　　“呼……”

　　左飞扬长出了一口气，虽然没有遇到什么强大的敌手，但对方数量太多，连续大战下来仍旧是有些疲惫。

　　左飞扬一行也是朝着飞羽城的方向前行，因此秦易就理所当然的加入了对方的队伍，一路前行。

　　“怎么就你一个人？你不该是归元门的领队吗？”左飞扬有些好奇，问道。

　　“昨日杀机太盛，追着一个血影宗余孽跑了上百里，这才偏离了方向，遇上了你们。”秦易道。

　　“原来如此。”左飞扬恍然。

　　“你对这事怎么看？”秦易问道。

　　“难打啊，只是血影宗就够麻烦的了，毕竟是三千年前的可怕大教，现在又有天魔降临，恐怕会极为惨烈。”左飞扬一声叹息道。

　　“对了，昨日我斩杀的那个血影宗余孽临死前说了一句话，一开始没在意，不过后来越想越是不对，我们恐怕有大麻烦了。”秦易突然道。

　　“什么话？”左飞扬问道。

　　“他提到了血影宗一百零八魔将。”秦易道。

　　“一百零八魔将？”听到这话，左飞扬脸色蓦地一变，他本身就是魔道中人，很清楚这个名字代表着什么。

　　当年血影宗极度辉煌，横跨北焕域、中衡域两域，凌驾于天地门派之上，让整个人族世界都为之颤抖。

　　而血影宗声名最盛的就属一百零八魔将了，这是对血影宗中一百零八个顶级强者的总称。

　　这一百零八人尽是传奇境以上的可怕高手，其中前二十位是天象境的强者，而一百零八魔将之首，也就是第一魔将，传说是破灭境的无敌强者，修为通天。

　　要知道哪怕是一个比较强大的地位门派，传奇境的高手也不过七八人，至于天象境，数百年才能出现一位。

　　而血影宗仅仅是一个魔道的邪恶分支，竟然能拥有一百零八个传奇境的高手，其中只是天象境就足有二十位，这是何等战力？真正是席卷整个人族世界，哪怕是天位门派也无法与其抗衡。

　　这一百零八魔将当时声震八荒，令无数强者闻风丧胆，也是所有武者的噩梦。

　　后来正魔二道联手，倾大半个人族世界之力与血影宗大战，这一百零八魔将几乎对抗了人族世界的大半强者。

　　最终，正魔两道以无比惨重的代价方才将这一百零八魔将斩杀殆尽，血影宗覆灭。

　　也就是那时，整个人族世界的高手死伤惨重，天象境的高手几乎死绝，足足过去了两千年方才恢复元气。

　　哪怕已经过去了三千年，血影宗一百零八魔将这个称呼仍是让人恐惧，它代表了一股席卷天地的可怕战力，让大半个人族世界战栗。

　　“你的意思是？”左飞扬只感觉心头猛地一跳，沉默良久，开口问道。

　　“一百零八魔将，恐怕还有人活着。”秦易沉声道。

　　“这怎么可能？”左飞扬脸色一变：“那场大战一百零八魔将尽数殒落，再者哪怕真有人重伤遁走，如今已经过去了三千年，怎么可能还活着？”

　　“一百零八人，每一个都是手段通天的强者，要真想斩尽太难了。再者说，对于一个强大的武者而言，以秘法保持身体的运转好像不难吧？三千年，别说是天象境，哪怕是传奇境的高手都能做到。”秦易道。

　　左飞扬蹙眉，秦易说的并不假，如果说正常活着，传奇境的高手一千余年也就该死去了，但世间存在着很多秘法，能让身体保持在沉睡状态，在千年后苏醒，境界虽然倒退，但却保持了性命。而对于一个天象境的强者来说，活三千年根本不是问题。

　　“还有一种可能，就是那些血影宗强者并没有活下来，只是后来有新晋之人担起了这个名号，这虽然是最乐观的可能，但对我们而言也是巨大的麻烦。敢担起那名号的，起码也是传奇境的高手，邪道中人的手段我们很清楚，诡秘强大，同阶武者很难与其对抗。”秦易道。

　　“你让我想起了那个让屠尽月华山的神秘强者，和之前的魔将太像了，也许真的是有三千年的魔将出世，一直在恢复实力。”左飞扬一声叹息，目光沉重。

　　“这一战恐怕要极为艰难了，如果真有当年的魔将活着，我们很难对抗，除非有老一辈的真正强者出世。”秦易道。

　　“后面虽然会有各大势力的老辈强者前来，但并不是真正的顶尖战力，如果真有魔将出世，我们恐怕会落入危险之地。”左飞扬道。


第二百四十四章 天魔王

　　秦易跟随着黄泉宗众人一路前行，一天时间下来，一行人穿过了十余座大城，尽是死城，不见任何生灵。

　　只有经过一些小村落的时候，才会看到活人，同时也经常在这与那些邪道中人相遇，不断大战。

　　众人这一路走来，经历大小战斗几乎十余场，其中有几次险象环生，遇上了势均力敌的强者，以秦易和左飞扬的恐怖战力，大战许久方才将其斩杀，其实力可见一斑。

　　又是一天过去，秦易终于看到了一座完好的城池，虽说是完好，但却是许多武者的性命换来的。

　　这几天来，不断有邪道高手和天魔前来攻杀，幸亏这座城池的城主是一个天人境大圆满的高手，其手下也是高手众多，再加上不断有强者来援，才勉强守住，不过饶是如此，众人也是损失惨重，包括那位城主都是一只胳膊被斩下，几乎重伤。

　　这一日，秦易等人刚刚来到，就有滔天煞气滚滚而来，所有人都是脸色一变，知道这次前来的敌手空前强大。

　　片刻之后，铺天盖地的天魔降临，足有近千，其中还有数十个血影宗高手，多是天人境，甚至还有天人境巅峰的高手，战力强大。

　　大战直接爆发，也幸亏秦易等人及时来到，不然以这座城池的力量，根本守住这一次的攻杀。

　　城中的很多武者都是认出了秦易，顿时士气大震，这段时间起来，秦易几乎已经成了北焕域年轻武者的信仰，他这会儿降临，冲在最前方，其他人自然也不甘落后，奋力拼杀。

　　“轰隆……”

　　秦易大手一挥，朱雀印直接冲出，一道道赤芒降下，直接化作滔天火海，不知道多少天魔惨叫哀嚎，直接被焚为灰烬。

　　朱雀印在空中绽出无尽威势，秦易本身也是不停，持枪冲出，身间元气浩荡，如一尊战神在场中纵横。

　　不过很快就有人找上了秦易，这是一个中年人，眸中带着妖异的血色，一看就知道是修炼邪功之人，实力很强，有着第九重的境界。

　　“好强的年轻人。”

　　中年人目光惊奇，能够感觉到秦易身上的可怕力量：“若是把你擒下，也许能助我跨出一大步。”

　　“就怕你没这个本事。”

　　秦易冷笑，煌天枪猛地劈下，一片虚空崩裂，恐怖力量浩荡，朝着那中年人当头砸下。

　　“当……”

　　中年人手中血光迸射，一杆血红色的蛇矛闪现，和秦易的枪锋撞在一起。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易不退反进，猛地一枪刺出，身间元气浩荡，枪锋激鸣，一道璀璨枪芒陡然迸射，撕裂虚空，犹如一条苍龙冲天而起，威势惊人。

　　中年人矛锋横扫，三道血芒乍现，在空中一个盘旋，将秦易的枪芒缠绕在其中，让其不能存进。

　　而后中年人身形一闪，直接朝着秦易冲来，矛锋绽出两道血芒，如巨蟒吐信，煞气扑面，朝着秦易当头咬去。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，一拳轰出，金光浩荡，血芒直接粉碎。

　　而后秦易枪锋猛地一震，磅礴元气汹涌而起，直接将血光震碎，而后枪身如龙，无双力量浩荡，朝着中年人冲去。

　　中年人目光一变，没想到秦易的力量如此之强，身形后退，想要躲过这一枪。

　　不过秦易气势如虹，枪尖似乎把中年人锁定，角度刁钻，如影随形，根本不容他躲避。

　　中年人一咬牙，右手逆转矛身艰难挡向枪锋，左手血芒席卷，一只金色匕首直接丢出，如同一道闪电，撕裂虚空，朝着秦易的脖颈而去。

　　这金色匕首是一件王兵，锋锐之极，撕裂虚空。

　　中年人见这一枪是躲不过了，就左手扔出匕首，想要逼秦易收枪。

　　但秦易却是根本不在乎，枪锋继续前冲，直接震开了中年人的矛锋，而后当场洞穿了他的肩胛骨。

　　而在此时，那匕首已经来到了秦易的脖颈前方，眼前就要刺入。

　　中年人一声冷笑，只道是秦易想要换命。

　　但下一刻他就笑不出来了，因为秦易的左手竟是直接把那匕首握在了手中，一件王级匕首，在一个人的手掌之下被生生止住冲势，连一个伤口都没能留下。

　　看到这一幕，中年人的眼珠子差点没从眼眶里直接弹出来，简直不敢不敢相信自己的眼睛。

　　“匕首不错，我留下了。”

　　秦易手掌一震，就把匕首的气机震碎，收入了戒指之中。

　　“你是秦易？”

　　看到这一幕，中年人好像突然想起了什么了，瞳孔猛地一缩，失声惊呼。

　　“想不到连一个邪教中人都认得我，真是谢谢了。”秦易冷笑。

　　中年人的脸色顿时变的铁青，他之前就在震撼秦易的恐怖战力，现在看到秦易徒手接下王级兵器，才突然猜到了秦易的身份。

　　除了不灭金身，还有谁的肉身能如此恐怖？

　　但事已至此，中年人也没有退路了，只能咬牙冲了上去，矛锋绽出滔天血芒，各种攻杀大术不断打出，轰向秦易。

　　“结束吧。”

　　秦易一声轻语，身间骤然泛起一股恐怖波动。

　　天空之上，秦易的元气蓦然停滞，取而代之的是一股异样的可怕气机，无形无迹。

　　中年人突然有了一丝不好的预感，感觉仿佛有一股毁灭性的力量正在汇聚，即将爆发。

　　“咄！”

　　下一刻，秦易蓦然一声大喝，如平地惊雷，在空中炸响。

　　“轰隆……”

　　一股难以想象的恐怖力量骤然爆发，以秦易为中心，千米虚空陡然崩碎，毁灭性的声浪席卷而出，湮灭一切。

　　下一刻，不知道多少个天魔和邪道中人直接炸成粉碎，湮灭在这可怕音波之中。

　　不单是他们，秦易这一方的武者只感觉耳膜都崩开了，一阵眩晕，差点没一口栽倒下去。

　　秦易大乘天龙吟一出，身旁顿时出现了大片的空地，一些相对弱小的天魔直接炸成粉碎，在这恐怖的音波之下，哪怕是第四重、第五重的武者也承受不住，身体直接崩裂，当场毙命。

　　这攻击就像是大规模的杀伤性武器，一切尽成齑粉。

　　那中年人也是鲜血狂喷，攻势直接粉碎，耳膜当场裂开，鲜血流出，头更是针扎般的剧痛，难以承受。

　　秦易冲天而起，一枪刺出，虚空崩裂，直接刺入了中年人的咽喉，而后猛地一震，脖颈粉碎，当场毙命。

　　所有人目光骇然，秦易这一吼直接镇住了所有人，那些邪道中人目光恐惧，不敢想象一吼竟有如此之威。

　　短暂的停滞后，大战继续，这一场战斗极为惨烈，不过半个时辰，地上就不知道摆了多少具尸体，鲜血洒的遍地都是，几乎汇聚成一条长河，大地都被染成暗红之色。

　　不过有秦易和左飞扬这两个逆天战力在，大战虽然惨烈，但却渐渐占据了上风，快要获得胜利。

　　“轰隆……”

　　但就在这时，两道极为恐怖的气息突然降临，一道灰芒落下，在这灰芒之下，许多武者连惨叫都没发出，直接化作灰烬。

　　秦易也是脸色一变，感觉到了极为恐怖的力量，身形后退，躲过了那灰芒。

　　就在这时，两个身影突然出现在了战场之中，与此同时，那些天魔顿时昂首咆哮，发出了山呼海啸般的声音，似乎是在朝拜。

　　这是两尊天魔，但和其他却有着很大不同，看起来和人族没有太大区别，只是脸色青白，瞳孔中闪烁着血芒，身材高大，惨烈煞气冲天，让人心惊。

　　“这是……两个即将踏入魔王境的天魔？”

　　左飞扬脸色蓦然一变，震惊道。

　　“什么魔王境？”秦易楞了一下，问道。

　　“天魔之中也分等级，天魔王就是传奇境的强者，天象境则是魔皇，这两个天魔虽然还没有踏入魔王境，但也相差不多了，比人族天人境大圆满的武者还要强大。”左飞扬沉声道。

　　“半步传奇境的天魔……”秦易也是心头一沉，这可是两个极其恐怖的角色，而且他大战了将近一个时辰，元气消耗巨大，很难再进行一场惨烈厮杀。

　　“好强大的人族，血气如此旺盛，正好成为我的血食。”

　　其中一个天魔突然看向秦易，唇角掀起一抹笑意，目光灼热。

　　“一人一个。”

　　旁边那个天魔也是开口，声音冰冷，不带一丝生气，目光落在了左飞扬的身上。

　　“轰……”

　　两个天魔身形一震，滔天煞气汹涌，难以想象的可怕力量席卷冲霄，一些较弱的武者根本抵挡不住，吐血飞退。

　　秦易两人对视了一眼，脸色都有些难看，如果是全盛之时还好，但现在两人刚刚经历了长达一个时辰的大战，元气消耗巨大，很难再和这样的天魔对抗。

　　其他人也是脸色难看，本来就快要庆祝胜利，谁知道突然来了这么两个强大的天魔，半步传奇境，这几乎是噩梦。

　　“轰隆……”

　　就在这时，一股惊天动地的恐怖气机突然降临，众人惊恐抬头，只见一个黑影遮天蔽日，仿佛是一尊太古凶兽正在苏醒，威势动九天。


第二百四十五章 梼杌

　　这突如其来的恐怖威势让所有人都为之惊惧，仿佛是一尊撕天裂地的可怕存在降临，整座天地都在颤抖，一道道神光席卷天地，虚空片片崩裂，那威压让所有人都为之窒息。

　　“这是？”

　　强如秦易也是悚然一惊，只感觉有一尊极为恐怖的人物降临，抬头看去，只见一个身影正从天而降，身间青光浩荡，气势惊人。

　　“轰隆……”

　　这身影终于落下，身间青光慢慢敛去，终于让人看到了真容。

　　这竟是一头凶兽，身长三丈，其形如虎，通体藏青之色，背生双翼，一对眸子璀璨如星辰，威势恐怖。

　　在这凶兽落下的一刻，所有人都感觉一股发自内心的战栗，仿佛是在面对着一尊神明，威势惊天动地。

　　方圆千里之内，所有凶兽尽是匍匐，仿佛是在朝拜，场景骇人。

　　“梼杌？太古凶兽梼杌？”

　　看到这凶兽真容，左飞扬脸色大变，瞳孔猛地一缩，失声惊呼。

　　“什么？”

　　这句话直接让场中炸开了窝，仿佛是一个陨落落在平静的汪洋中，顿时掀起了惊涛骇浪。

　　“梼杌？那可是真正的太古凶兽，这怎么可能？”人们目光震撼，声音都在颤抖。

　　“难道这是太古凶兽的血脉，真正的梼杌？”

　　人们目光落在那凶兽的身上，只感觉身体都在颤抖。

　　梼杌，真正的太古凶兽之一，手段通天，当年世间的霸主，可屠神戮仙的恐怖存在。

　　而到了现在，太古凶兽的血脉几乎不可见，有些武者终其一生也无法见到，而他们一旦出事，就势必让整个人族世界震动。

　　哪怕如今太古凶兽已经没落，但他们依旧是这个世间的霸主级存在。

　　秦易也是目光震撼，没想到会在这碰到一个梼杌，那可是真正的太古凶兽，哪怕年幼，也远远不是人族武者可比的，战力无双。

　　“轰……”

　　而在这时，那梼杌已经猛地一踏，直接朝着那两尊天魔冲去。

　　“吼……”

　　一声巨吼响彻冲霄，哪怕比起秦易的大乘天龙吟来也不逊色，真正的一吼动山河。

　　“哗啦……”

　　梼杌前爪挥下，虚空直接崩灭，难以想象的恐怖力量浩荡，直接轰在那天魔身间。

　　天魔哀嚎，一只肩膀直接被梼杌撕下，凄惨之极。

　　而后梼杌动作不停，身间绽出无尽气机，一道毁灭性的黑芒洞穿而出，摧枯拉朽粉碎一切，直接轰入那天魔的身体之中。

　　“砰……”

　　根本没有任何的停顿，天魔直接崩碎。

　　一尊即将踏入魔王境的天魔，只是一个照面就被梼杌斩杀，所有人都是目光震撼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“啪……”

　　梼杌没有停止动作，三尺长的尾巴猛地抽出，天空之上，一道长达百丈的鞭影显现，难以想象的恐怖力量浩荡，抽得虚空崩碎，直奔剩下的那个天魔而去。

　　那天魔怒吼，身间血光冲天，攻杀打出，朝着梼杌迎去。

　　梼杌目光清冷，尾巴继续抽下。

　　“轰隆……”

　　鞭影落处，一道漆黑大裂缝直接显现，恐怖无匹的力量浩荡，直接将那天魔的血光淹没。

　　下一刻，梼杌身间绽出万丈神芒，背后一尊巨大无比的梼杌虚影显现，足有千丈，屹立在天地之间，星辰在他的脚下闪动，气势无双。

　　梼杌直接出现在了那天魔的头顶之上，下一刻，他的两个前爪猛地踏下。

　　“咚……”

　　毁灭性的力量骤然爆发，仿佛是一座太古神山轰然压落，在梼杌脚下，虚空崩灭，一切尽成齑粉，直接变成虚无。

　　那天魔连一声惨嚎都没法发出，直接被梼杌踩成粉碎，淹没在那恐怖的力量之中。

　　“轰隆……”

　　梼杌目光冰冷，一股毁灭性的力量如同风暴骤然汹涌，那些残存的天魔直接炸碎，根本没有任何的反抗之力。

　　死一般的寂静。

　　所有人都是看着梼杌，目光复杂，对于很多人来说，这是他们第一次见到真正的太古凶兽血脉出手，那威势将会一直烙印在他们心中。

　　“呼……”

　　梼杌身间神光敛去，变成了一个年轻男子的模样，一袭青衣，气质绝世，目光之中是高傲的冰冷。

　　“两个门派，连几个天魔都解决不了，人族果然是废物。”梼杌开口，但却格外的刺耳。

　　听到这话，所有人族武者都是怒上心头，但却没有人敢说话，因为他们根本无从辩驳，在一尊太古凶兽的身前，他们弱小的可怜。

　　秦易眉头微蹙，不过并没有去说什么，他和太古凶兽打过交道，知道他们的高傲，所以懒得多说。

　　“被羞辱了竟然没人敢辩驳，你们的懦弱还真是让人大开眼界啊。”梼杌冷笑，目光轻蔑。

　　而在他的身后还站着几个老者，此刻都是冷笑，脸色嘲弄。

　　“别人不说就算了，可你呢，少年至尊？”梼杌目光直接落在了秦易的身上，竟是直接道出了他的身份。

　　秦易眉头微蹙，没想到这梼杌竟会认得他，不过他并没有任何的惧意，当年在元明世界之时他就曾与狻猊、穷奇大战，如今数年已过，他修为远胜当年，怎么可能害怕？

　　“你想听什么？说你才是废物？一个野兽而已，也好意思出来叫嚣。”秦易冷笑。

　　“大胆！”

　　梼杌还未说话，他身后的一个老者就已经一声大喝，一股恐怖威势冲出，沉重如山的气机浩荡，直接朝着秦易压落。

　　别说是秦易，旁边武者简直感觉到泰山压顶，几乎当场跪下，连呼吸都变得急促，快要喘不过气来。

　　“大胆？你又是什么东西？”

　　秦易冷笑，大手一挥，锋锐无匹的气息浩荡，直接与老者的气机碰撞在一起。

　　那老者虽然不知身份，但却是一个即将踏入传奇境的高手，但一番碰撞之下，竟是完全占据不了上风，秦易就像一座巨峰耸立在那，根本无法撼动。

　　“退下吧。”

　　梼杌淡淡开口，那老者直接收手，恭敬的退在一旁。

　　“至尊武格还算有点本事，没让我们失望。”梼杌淡淡一笑道。

　　“如今邪教祸乱，你想必也是受命前来，不去斩杀邪魔，反在这挑衅争斗？”秦易冷冷道。

　　“谁说我不去？刚才我的仆人已经探明了一个邪教众人的藏身之处，正要前往，你与我同去。”梼杌道。

　　“我自有事情，没空陪你。”秦易直接道。

　　“怎么，至尊武格怕了？连去到一个邪教的藏身之处都不敢？”梼杌目光讥讽。

　　“我只是不想看到你，这个理由足够吗？”秦易冷冷道。

　　“你可能误会了，我并不是在和你商量，而是命令。”梼杌一声冷笑：“你可能不知，为了保证这次行动的成功，你们人族高层已经任我为指挥者之一，与另外一位共同节制剿灭大军，发布施令，任何人不得违抗。现在，你还想反对吗？”

　　“什么？”

　　秦易脸色微微一变，他之前确实听到过这个说法，只是不知道其中一个指挥者会是眼前的梼杌。

　　不过这是可能的，因为太古凶兽毕竟是这个世间的巅峰存在，要请动他们出手，开出这样一个条件也是可能的。

　　这样一来，秦易就必须听从梼杌的安排了，不能再违抗，因为这是人族的安排，如果秦易不从，那梼杌就可以趁机给他安上一个不服从安排，导致大军败北的罪名。

　　“好，我跟你走。”

　　事已至此，秦易不可能再说什么，只能答应了下来。

　　不过他并没有多少的担心，梼杌虽强，但他也不是吃素的，哪怕真打起来，秦易也不怕他。

　　“一切小心。”

　　左飞扬知道事情已经不可扭转，只能给秦易投去一个眼神，让他小心行事，毕竟那梼杌是凶兽，对人族始终怀着不轨之心。

　　“放心吧。”

　　秦易笑了笑，不想让他太担心。

　　“走。”

　　梼杌没有多说，直接冲天而起，秦易紧跟其后，朝着一个方向飞去。

　　一个时辰后，一行人来到数百里外一处荒凉地方，从空中落下，走路前行。

　　“至尊武格，如果不是在这忙着剿杀邪教余孽，真想和你大战上一场，如果把你给杀了，也算是一件辉煌战绩啊。”梼杌突然一笑道。

　　“我也是这么想的，不过有的是机会，等斩尽邪教余孽，我们自会战上一场，自从上次元明世界开启后，我已经很久没和太古凶兽的血脉大战了，同时也想看看杀了你到底是什么感觉。”秦易冷笑。

　　“弱小的人族，如果你不是传说中的至尊武格，我可能连看你一眼的兴趣都没有。”梼杌微微一笑，根本不把秦易放在眼里。

　　秦易没有说话，他最不喜欢和自命不凡的人废话，等到真正把对方踩在脚下之时，他自然不会再说这些废话。

　　半刻之后，一行人在一个小村落不远处停下。

　　这个小村落早已经被屠空，不过秦易细细看去，就能清晰的感觉到阵阵冲天煞气，似乎是尸山血海淹没了这里。

　　“就是这了。”

　　梼杌淡淡开口，目光落在那小村落之上。


第二百四十六章 藏身之处

　　“可知里面的战力？”秦易问道，他对这梼杌一丁点的信心都没有，自然不会什么都不对就冲进去。

　　“三四十人吧，大概六七个天人境第九重，两个大圆满。”梼杌道。

　　“好吧。”秦易点头，反正有梼杌同行，看他后面跟着的那几个老者，每一个都是天人境大圆满。

　　哪怕真有危险，秦易转身退走就是。

　　“走吧。”

　　梼杌没有说什么，神色平静，率先进入了那村落之中。

　　村落中非常安静，除了几人的脚步声外，再听不到任何声响。

　　一行人一路前行，慢慢进入了村落的中心处。

　　“呵呵……”

　　就在这时，一个诡异的笑声突然传来，在寂静的村落中回荡，显得格外刺耳。

　　“一直在外捕杀血食实在累坏了，本想着寻了地方歇会儿，没想到还有人自己送上门来，真是惊喜啊。”

　　一个中年人突然出现在众人的视线中，一袭黑袍，瞳孔中带着妖异的血红之色，气息强大。

　　秦易没有说话，而是灵觉散开，感觉到了其他人的位置，梼杌说的不假，这里的确没有传奇境的强者，多是天人境巅峰，这样秦易也就放心了。

　　“好强大的年轻人……”

　　那中年人的目光落在秦易和梼杌的身上，很是惊讶，因为两人都是身间血气旺盛，几乎是其他武者的数十倍。

　　“杀了他。”

　　梼杌淡淡开口，身后的一个老者直接冲出，身间绽出浩瀚金光，一记手刀斩下，虚空如幕布一般被撕开，锋锐无匹的力量浩荡，摧枯拉朽粉碎一切。

　　那中年人一惊，没想到老者的力量如此强大，身间血气汹涌，他也是个第九重的高手，出手间气势磅礴，迎向老者。

　　不过那老者极为强大，有着天人境大圆满的境界，出手间金光浩荡，威势惊人，不过十余个回合中年人就有些吃不消了，不断后退。

　　“动手，杀了他们！”

　　中年人一声大吼，片刻之后，村落中直接冲出了数十个身影，尽数杀了出来。

　　“开始吧。”

　　梼杌淡淡一笑，往前一步踏出，难以想象的恐怖威势骤然浩荡，一道道青光冲天而起，席卷冲霄，几乎把这方天地给淹没。

　　秦易流光剑出鞘，在这样的大范围战斗中，秦易还是喜欢用剑的，一道道剑芒迸射，锋锐无匹的力量浩荡，切割八方。

　　秦易一行人虽少，只有不过十人，但却尽是高手，尤其是梼杌的那几个仆人，尽是天人境大圆满，出手间气势恢弘，一般人根本不是对手。

　　“轰隆……”

　　梼杌虽然是人形，但却同时威势惊天，一尊梼杌虚影屹立天地之间，毁灭性的力量蔓延，根本没有人能够挡住他的锋芒，一个个邪道中人不断炸碎，鲜血漫天。

　　秦易这边也是气势如虹，剑芒璀璨，携惊天动地之威，一些修为较低的根本没有反抗之力，直接被斩杀。

　　不过秦易的强大也是引起了几个高手的注意，不一会儿，三个第八重的武者直接朝着秦易联手冲来，攻杀大术打出，血光漫天，几乎把秦易给淹没。

　　“开天十九剑！”

　　秦易目光凌厉，身间气息轰鸣，白帝波纹功运转，直接打出了真意。

　　“轰隆……”

　　磅礴气机自秦易身间汹涌而起，一道道璀璨银芒席卷冲霄，锋锐无匹的力量浩荡，剑意冲天。

　　秦易身后的天空之上，十九道剑光骤然出现，剑锋摇颤，荡出冲霄杀意，威慑十方。

　　“去！”

　　秦易一声大喝，身后剑光摇颤，冲天而起，三道剑光之下，之前冲来的三人顿时鲜血狂喷。

　　而后秦易剑光不止，又是三剑斩下，直接将那三人斩杀。

　　“哗啦……”

　　下一刻，秦易一声长啸，身后所有剑光摇颤，绽出无尽锋芒，全部冲天而起，恐怖剑意汇聚在一处，几乎天地给撕裂。

　　十三道剑光同时横空，不知道多少人直接被这锋锐力量撕裂，吐血飞退，气势惊人。

　　“轰……”

　　秦易正想再度冲杀一番，一道狂猛攻势骤然降临，秦易身形急退，刚才站立的虚空已经崩灭。

　　秦易皱眉，抬头看去，只见一个身着紫衣的枯瘦老者已经出现在他的身前。

　　这紫衣老者气息恐怖，看起来已经是天人境大圆满，身间血气滚滚，极为骇人。

　　“轰隆……”

　　紫衣老者枯瘦手掌按出，一只血色大手轰然成形，磅礴力量浩荡，朝着秦易当头压落，虚空片片崩碎，承受不住如此恐怖的力量。

　　秦易不敢大意，这老者可是一个强者，战力恐怖，根本不是一般人可比。

　　秦易元气汹涌而起，纯阳无极拳运转，一拳猛地轰出，金光浩荡，迎向那血色大手。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，两者狠狠碰撞在一起，恐怖气息汹涌而出，如同风暴疯狂肆虐，旁边的一座座房屋直接粉碎。

　　不等风暴散去，紫衣老者攻势再至，一道血剑横空，长达十余丈，滔天煞气汹涌，朝着秦易当头斩下。

　　“轰……”

　　秦易收剑，煌天枪祭出，枪锋横扫，磅礴力量汹涌，轰向那血剑。

　　“当……”

　　两人在空中激烈碰撞，恐怖力量席卷，村落早已经被夷为平地，地面不断崩裂，一道道巨大裂缝蔓延，让人心惊。

　　“青龙摆尾！”

　　秦易身间金光轰鸣，煌天枪绽出惊人气机，一枪猛地扫出，浩瀚力量汇聚在一处，砸塌虚空，朝着那老者冲去。

　　“轰……”

　　在这力量之下，整个村落都为之崩碎，紫衣老者元气崩碎，攻势第一次为之停止，踉跄后退。

　　而在这时，整个村落的战斗已经接近了尾声，这村落中人数虽多，但奈何梼杌一行战力惊人，他们可是出自太古神山，是这方天地的霸主之一，哪里是这些人能够抵抗的？

　　那边的大战虽然快要结束，但并没有人去帮助秦易，只是在一旁冷眼旁观。

　　秦易也不在意，身间绽出千丈光，与紫衣老者激烈大战，各种攻杀之术不断打出，整座天地都在颤抖。

　　和秦易相比，紫衣老者心中早就掀起了惊涛骇浪，一开始他只当秦易是个天赋较高的年轻人，有心将其斩杀祭练。

　　但一番大战下来，秦易竟完全不落下风，反而连连打出无比恐怖的攻势，连他也招架不住。

　　要知道他可是天人境大圆满的武者啊，而秦易不过第六重，比他低了四个小境界，这样的情况简直难以想象。

　　“轰……”

　　秦易又是一枪刺出，璀璨枪芒腾空，摧枯拉朽粉碎一切，毁灭性的气机汹涌激荡，几乎让这方天地崩碎。

　　紫衣老者硬撼了一记，只感觉手臂剧震，忍不住踉跄后退，一丝鲜血从唇角溢出。

　　秦易乘胜追击，身间气势更盛，金光浩荡，如同一尊战神。

　　“啊……”

　　而那紫衣老者也是打出了真怒，蓦地一声长啸，身间血气冲天，难以想象的恐怖气势浩荡，如同一尊魔神正在苏醒，气势惊天。

　　“破灭！”

　　紫衣老者一声大喝，身间血光冲天，一尊巨大的魔神虚影骤然显现，屹立在天地之间，恐怖威势浩荡，惊天动地。

　　“轰隆……”

　　魔神虚影威严绝世，恐怖力量浩荡九天十地，汇聚在一处，朝着秦易当头轰落，千米虚空直接崩灭，化作一片虚无。

　　秦易脸色一变，能够感受到其中的恐怖气势，不敢大意，身间力量提升到极致，长江大河般汹涌而起，尽数汇聚在枪锋之上。

　　“轰隆……”

　　秦易气势提升到极致，枪锋骤然刺出，酝酿到极致的力量迸射，璀璨金光挤满天地。

　　两者轰然相撞，下一刻，难以想象的毁灭性风暴骤然爆发，以两人为中心，整个村落直接崩灭，风暴之下一切尽成齑粉，天地间出现在了一个巨大黑洞，疯狂吞噬着一切。

　　在这力量之下，秦易身间剧震，只感觉枪身都快握不住了，向后退去。

　　而在那边，那紫色老者虽然是吐血飞退，但手掌不断翻动，片刻之后，滔天血雾涌起，将其包裹在其中，猛地冲天而起，速度快要了极致。

　　“不好！”

　　秦易脸色一变，没想到紫衣老者如此果断，直接就要逃离，但这里他再想追已经晚了，那紫衣老者的速度太快了，他是天人境大圆满的武者，若是执意想逃，再加上使用秘法，他是拦不住的。

　　“秦易，你这是何意？”

　　这时，那梼杌突然开口了，目光中带着一丝冰冷，问道。

　　“什么何意？”秦易蹙眉。

　　“何必装傻呢，你难道不是故意放那邪道中人离开的？”梼杌一声冷笑道。

　　“你说什么？”秦易脸色顿时变得难看，没想到梼杌竟会这么说，明显的栽赃嫁祸：“那紫衣老者是天人境大圆满的修为，之前他就有了逃走之心，一次碰撞后他用秘法逃走，我怎么阻拦？你难道是瞎子？”

　　“人族，注意你的言辞。”梼杌身后的一个老者开口，目光中透着冰冷杀机。

　　“怎么，想下黑手吗？”秦易冷笑，身间元气涌动，看着这几人。


第二百四十七章 袭杀

　　“你还不配。”

　　梼杌淡淡开口，目光看向那紫衣老者逃走的方向：“若是你能将逃走的那个邪人斩杀，这事就算了，若是不能，我少不了要给你个玩忽职守的罪名。”

　　“你好大的官威啊。”秦易冷笑。

　　“谁让我是指挥者呢？你可以不去，不过到了飞羽城后，可别怪我用你杀一儆百。”梼杌淡淡道。

　　“好，不过仅此一次，事成之后我就离开，我看你这官威也耍够了。”秦易冷笑，压下心头的怒气道。

　　“好，成交。”梼杌微微一笑。

　　秦易没有再多说，直接冲天而起，朝着紫衣老者离开的方向追了过去。

　　梼杌远远看着秦易离开的方向，目光平静，不知道在想些什么。

　　“少主？”

　　两个人突然走了出来，带着询问的口气道。

　　“去吧。”梼杌点头。

　　“是。”

　　两人恭敬应诺，而后直接化作两道神芒冲天而起，消失在了众人的视线中。

　　“真是好奇，不过一个弱小的人族而已，竟能让狻猊和穷奇吃那么大一个亏，难道他们二人已经不济到了这般田地？”梼杌忍不住笑道。

　　“可少主为什么要亲自动手呢，既然这秦易得罪了穷奇，那基本是必死了，我们不是多此一举吧？”旁边一个仆从问道。

　　“穷奇一直忙着境外修炼，没有时间回来，否则哪能容得这秦易活这么久。再者说，这秦易是至尊武格，且不论真假，我们都不能让他成长起来，否则将是大患。既然落到了我的手里，我就要把他扼杀在摇篮之中，免得一直在我眼前晃荡，看得心烦。”梼杌淡淡道。

　　“不过他们都知道秦易是跟随少主前来，如果就这么死了，我们岂不是……”那仆从有些担心，因为他们此行毕竟是为了联合人族剿灭血影宗余孽。

　　“死了就死了，推给那些血影宗余孽就是了。至于信不信，那就是他们的事情了。一个人族而已，他们不信又能如何？还敢质问我梼杌？”梼杌冷笑，眸中尽是强大的自信，根本不把人族放在眼里。

　　自太古以来，太古凶兽就是这个世间的霸主，哪怕如今人族崛起，凶兽渐渐势落，太古凶兽依然是一方雄主，一旦成年，就势必登临绝巅，震慑八方。

　　因此像他们这些凶兽，根本不把人族放在眼里，对于秦易这样的来，他们连掩饰就不愿多做，杀了就杀了，仿佛是再随意不过的小事。

　　……

　　无尽荒原中，秦易如一道金色闪电在空中穿行，足足追了一刻钟的时间，才看到那紫衣老者的身影。

　　那紫衣老者之前就已经身负重伤，而后又用秘法逃跑，自然有些支撑不住了，速度渐渐慢了下来，被秦易追上。

　　“留下吧。”

　　秦易一声大喝，大手一抓，天空之上元气轰鸣，一只金色大手抓下，百米虚空粉碎，朝着紫衣老者压落。

　　“砰……”

　　无奈之下，紫衣老者只能回身抵挡，虽然挡住了金色大手，但却是被巨力震飞，狠狠砸落在地。

　　秦易现在心情很不好，一出手就是雷霆之势，煌天枪祭出，绽出无尽气机，猛地一枪轰下，虚空片片崩裂，磅礴力量浩荡，朝着紫衣老者轰落。

　　紫衣老者祭出一柄长剑，血气汹涌而出，挡向秦易的枪锋。

　　“当……”

　　一声巨响，秦易一枪之力连山峰都要粉碎，哪里是重伤的他能够抵挡的。

　　紫色老者的剑锋直接崩出一道裂痕，他本身也是鲜血狂喷，踉跄后退。

　　“轰隆……”

　　秦易身间元气轰鸣，不打算再拖延，枪锋绽出无量光，几乎把这方天地给淹没。

　　三道枪芒迸射，无尽气机汹涌，虚空片片崩塌，恐怖力量席卷冲霄，将紫衣老者封锁在其中。

　　“噗……”

　　紫衣老者鲜血狂喷，直接被枪芒洞穿，油尽灯枯。

　　之后秦易大手一挥，一道剑光迸射，直接割下了紫衣老者的头颅。

　　秦易长出了一口气，这长达一刻钟的追击可不容易，紫衣老者一心想逃，他可是一路追过来可是花了大力气。

　　秦易正想返回，但就在这时，眉头突然蹙起，霍然转头。

　　“谁？”

　　秦易元气涌动而起，目光锐利，大喝道。

　　“灵觉倒是挺敏锐的。”

　　笑声传来，两个身影顿时出现在了秦易的视线中。

　　“是你们！”

　　秦易眼睛微微眯起，认出了这两人，赫然是之前跟随着梼杌的仆从。

　　“是我们，很意外？”左边一个灰衣老者开口，唇角勾起一丝冷笑。

　　“不意外，如果我猜的不差，是梼杌让你们来杀我的？”到了这会儿，秦易已经明白了过来，从梼杌让他跟随前来的时候他就一直感觉奇怪，现在看来，一切都有了解释，梼杌只是为了营造一个斩杀他的机会。

　　“很聪明，一个人族而已，也敢对少主不敬，真是自寻死路。”右边是一个中年人，目光冰冷，冷笑道。

　　“真是天生的奴才，竟有这么深的奴性，无可救药。”秦易冷笑。

　　“牙尖嘴利的小子，且由得你过过嘴瘾，马上就没机会了。”灰衣老者眼睛微微眯起，杀机凛冽。

　　“梼杌以为凭你们两人就能杀我？”秦易冷笑。

　　“一个弱小的人族罢了，我们一个足矣。”

　　中年人一声冷笑，身形直接冲出，璀璨金光轰鸣，一股恐怖气势蔓延，席卷长空，让人心惊。

　　秦易身形飞退，他虽然表面上不屑，但心中却是沉重，他不是傻子，知道这两人都是天人境大圆满的可怕高手，而且身为太古凶兽的仆从，他们可比那紫衣老者强大的太多了。

　　如果是一个秦易还能应付，但现在一下出现两个，秦易很难言胜。

　　“受死吧！”

　　中年人长笑，一手拍下，锋锐气息浩荡，天空之上一个金色爪子骤然成形，撕裂虚空，朝着秦易当头拍下。

　　这么一爪之下，哪怕是一座大山也得粉碎。

　　事已至此，秦易不可能再退，身间元气涌起，纯阳无极拳打出，迎向那中年人的攻势。

　　“轰隆……”

　　两人在空中激烈碰撞，不得不说，在秦易成就不灭金身之后，能够和他比拼力量的不多了。

　　但如今这中年人却是一个，出手间巨力轰鸣，整个天地都在颤抖，如果换了旁人，早就被压成粉碎了。

　　秦易心惊，中年人和灰衣老者更惊，尤其是那灰衣老者，他深知中年人以神力著称，而且又比秦易高出四个小境界，但此刻竟是无法在力量上将其压制，这简直不可想象。

　　想到这，灰衣老者不再旁观，直接加入了战局，对秦易出手，希望尽快把秦易轰杀，以免出现意外。

　　灰衣老者的加入立刻让秦易压力倍增，那可是两个天人境大圆满的武者，合力出手那简直是毁灭性的力量。

　　“卑微人族，还不跪地受死？”中年人冷笑，身间金光轰鸣，恐怖攻势不断落下，大地崩裂，山河破碎，朝着秦易压去。

　　秦易懒得多说，纯阳无极拳不断打出，漫天尽是金色拳影，元气轰鸣，朝着两人迎去。

　　不知不觉间，三人已经大战了近百回合，这三人都是天人境巅峰的战力，直打得天昏地暗，日月无光，方圆十里之地直接被夷为了平地。

　　不过一番争斗下来，秦易渐渐落在了下风，这是没有办法的事情，他本来就刚刚大战过一场，现在又是两个天人境大圆满的高手合力出手，他很难抗衡。

　　“轰……”

　　秦易和中年人一次硬撼，恐怖力量横扫，秦易一声闷哼，只感觉手臂剧震，忍不住向后退了一步。

　　灰衣老者行如鬼魅，趁着这个空档一步闪到秦易身旁，剑锋刺出，直指秦易的腰腹。

　　秦易强行扭转身形，流光剑出鞘，挡住了这一剑。

　　然而就在这时，中年人攻势再至，五指成爪，金光浩荡，朝着秦易肩膀猛地抓去。

　　到了这时，秦易已经无处可躲，直接被中年人的利爪抓在了肩膀之上。

　　“啊……”

　　秦易怒啸，身体在战斗，中年人的利爪直接在他的肩膀上撕开了五道深沟，几乎入骨，鲜血陡然迸射。

　　秦易剧痛攻心，身形忍不住一颤，手上的动静也慢了。

　　趁着这机会，那灰衣老者目光一凝，身形前冲，一剑直接刺进了秦易的腰间。

　　“啊……”

　　秦易痛吼，目光顿时变得血红，身体止不住的颤抖。

　　“给我滚！”

　　秦易一声怒喝，一只手臂猛地抡出，直接砸在灰衣老者的身间，将其轰飞了出去。

　　秦易怒啸，身间剧痛，虽然不灭金身慢慢将伤口愈合，但那剧痛仍是存在，难以忍受。

　　“好好好，好一个梼杌，好一个仆从，不杀你们，难消我心头之恨！”

　　秦易慢慢抬起头，恐怖杀机汹涌而起，两道目光像是天剑，似乎要把天穹给撕裂。

　　“啊……”

　　秦易仰天长啸，一股恐怖气机轰然爆发，席卷冲霄，漫天神光之中，秦易就像是一尊正在苏醒的神灵，可怕气势浩荡，席卷九天十地。


第二百四十八章 怒火

　　秦易怒火冲霄，实质化的杀机汹涌而起，几乎把这方天地给淹没。

　　此时的秦易就像是一尊苏醒的杀神，那恐怖的杀机让星河都为之摇颤。

　　灰衣老者微微变色，本以为秦易就快要油尽灯枯了，没想到却是突然爆发出如此恐怖的杀机。

　　“自命不凡的凶兽一族，今天我倒要看看，你们到底要怎样从我的手里逃出生天。”秦易身间绽出万丈神芒，恐怖气机席卷冲霄。

　　“该逃的是你吧？”

　　中年人冷笑，身形蓦然冲出，双手猛地一撕，锋锐力量浩荡开来，似乎能把苍穹给撕碎，冲向秦易。

　　“给我滚！”

　　秦易一声厉喝，眸光似剑，猛地一拳轰出，浩瀚如汪洋的元气尽数压落，片刻之后，中年人的力量直接崩碎，而秦易的元气如一座太古神山轰在他的身前，直接将其震退。

　　“怎么可能？”

　　中年人脸色一变，刚才秦易已经渐渐萎靡，此刻却突然爆发出无比恐怖的力量，这简直不可想象。

　　“再来！”

　　秦易目光凌厉，一步来到中年人身前，一拳猛地轰下，漫天元气几乎沸腾，轰隆隆碾压高空，似乎能轰碎天地。

　　这一刻，秦易不灭金身的恐怖力量尽数绽出，毁灭性的气机浩荡冲霄。

　　中年人起拳相迎，但却被秦易一拳直接轰飞，而后秦易攻势不停，而且一浪高过一浪，打得整座天地都在颤抖，漫天尽是金色拳影。

　　“日之耀！”

　　秦易长啸，纯阳无极拳真意打出，金色骄阳绽出无量光，直接在中年人的身间炸碎，恐怖力量轰然蔓延。

　　“噗……”

　　这一拳之下，中年人再也承受不住，虎口生生震裂，一口鲜血猛地吐出，身形飞退。

　　灰衣老者脸色一变，不敢再耽搁，发动攻势，朝着秦易一旁攻去。

　　“哧啦……”

　　灰衣老者剑锋刺出，一道灰色剑芒陡然迸射，如同一道闪电，速度极快，直刺秦易的心口。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，左手猛地一抓，金光浩荡，直接将那灰芒震成了粉碎。

　　“轰……”

　　就在这时，那中年人仰天长啸，身间金光席卷，竟是直接变成了一头金色巨熊，高有两丈，通体炽金之色，威势雄浑。

　　“黄金战熊？”

　　秦易惊讶，认出了这凶兽，竟是声名赫赫的黄金战熊。

　　这黄金战熊一族在当年也是拥有赫赫威名，出现过顶级强者，天生巨力，可移山填海，撕天裂地。

　　秦易知道眼前这两人都是凶兽所化，但却没想到竟是一头黄金战熊，到了现在，黄金战熊已经极为稀少。

　　“纳命来！”

　　黄金战熊怒吼，猛地朝秦易扑来，身间金光浩荡，巨力汹涌，虚空震荡。

　　“哧啦……”

　　黄金战熊扑到秦易身前，一爪猛地拍下，虚空直接被撕碎，巨力惊人。

　　秦易一声冷哼，不躲不避，竟是一拳直接朝着黄金战熊的爪子硬撼而去。

　　“咚……”

　　一声巨响，两人狠狠撞在一起，可出人意料的是，秦易的拳头没有任何的伤势，反倒是黄金战熊爪子一震，差点没有扭伤。

　　“不灭金身……”

　　一旁，灰衣老者脸色震撼，一直听说不灭金身的强大，现在看来，简直是逆天。

　　要知道黄金战熊一族一向是神力著称，如今显现出本体，全力一爪之下竟然仍被秦易压制，不灭金身的恐怖可见一斑。

　　“和我比肉身，再修炼几年吧。”

　　秦易一声厉喝，一拳猛地轰出，直接砸在了黄金战熊的胸膛之上。

　　“咚……”

　　一声巨响，黄金战熊躲闪不及，只感觉被一座巨山砸在胸口之上，当场横飞而出，鲜血狂喷。

　　秦易不打算给任何的机会，身形一动就想要冲上。

　　可灰衣老者自然不会袖手旁观，一步来到秦易身旁，剑锋激鸣，锋锐剑芒横扫，交织成一片剑阵，把秦易困在其中。

　　“万古长青！”

　　秦易目光凌厉，流光剑出鞘，飞羽剑诀的真意直接打出。

　　“轰隆……”

　　天空之上，一道璀璨剑芒骤然升腾，仿佛是从天外而来，无双剑意席卷冲霄，似乎要把天地给撕裂。

　　在这一剑之下，似乎天地都失去了颜色，锋锐剑气蔓延，撕裂一切。

　　“当……”

　　秦易一剑之下，灰衣老者的剑芒直接粉碎。

　　灰衣老者目光震撼，只感觉剑锋剧烈颤抖，几乎要脱手而出。

　　“轰……”

　　而在这时，那黄金战熊已经从废墟中站起，眼睛几乎成了血红之色，恐怖杀机汹涌，恨不得立刻把秦易撕成粉碎。

　　“吼……”

　　黄金战熊仰天怒吼，恐怖力量激荡，一道道金光冲天而起，席卷纵横，几乎把这方天地给淹没。

　　“合天法！”

　　黄金战熊一声大喝，双臂抬起，身间顿时绽出无量光。

　　天地骤然变色，一股难以想象的恐怖气机汹涌蔓延，仿佛是一尊太古凶兽正在苏醒，气息席卷天地。

　　“轰隆……”

　　天空之上，漫天金光汇聚，竟是演化成了一方天幕，其中星辰幻灭，神光浩荡，恐怖力量席卷九天十地。

　　“好一个合天法，我当是你送给我的赔罪之礼了。”秦易开口，对这合天法很是期待。

　　“卑贱人族，定要你灰飞烟灭！”

　　黄金战熊怒吼，身间气势还在升腾，片刻之后，天幕成形，气机浩荡九天十地，朝着秦易轰然压落。

　　秦易并没有任何紧张神色，这一刻，他双手骤然摊开，目光之中绽出璀璨神芒，一股惊天动地的气机蓦然蔓延。

　　“轰隆……”

　　秦易身间骤然绽出惊人气机，天地突然变了颜色，漫天元气几乎沸腾，尽数朝着秦易涌去，仿佛有一股灭世风暴在酝酿，让人心悸。

　　在秦易身后，一尊麒麟虚影骤然显现，屹立在天地之间，神光浩瀚，威慑九天。

　　“麒麟……”

　　看到秦易身后的麒麟虚影，黄金战熊和灰衣老者尽是变色，麒麟是太古神兽之一，对他们这些凶兽有着先天压制，比看到梼杌这样的太古凶兽还要恐惧。

　　“七步崩天！”

　　秦易目光璀璨，身后麒麟虚影猛地一步踏下，恐怖力量浩荡，狠狠砸在黄金战熊的天幕。

　　“咚……”

　　紧接着，麒麟又是两步踏下，恐怖神芒浩荡，虚空片片崩碎，那方天幕竟是生生被麒麟挡住了下落之势，停滞在空中。

　　“啊……”

　　黄金战熊怒吼，所有的力量在这一刻尽数涌出，凝聚在天幕之上，要把秦易压成粉碎。

　　“咚……”

　　秦易目光凌厉，身间绽出无量光，麒麟昂首咆哮，神芒浩荡，一步踏下，虚空崩灭，而在天幕之上，一道裂痕骤然显现。

　　而随着裂痕显现，黄金战熊也是身形一颤，一丝鲜血蓦地从唇角溢出。

　　“给我破！”

　　秦易一声厉喝，身后麒麟绽出璀璨神芒，仿佛真正是一尊麒麟降临，威势惊天动地，席卷冲霄。

　　“咚……”

　　这一刻，秦易的身影和麒麟合二为一，猛地一步踏下，一股毁灭性的气机轰然蔓延，让整座天地都为之颤抖。

　　“啪……”

　　天幕再也承受不住，如镜子一般轰然炸碎，而在这力量之下，黄金战熊的身体顿时崩开无数道伤口，鲜血迸射，踉跄后退。

　　这时秦易不会再留手，对方为了杀自己而来，将自己逼入绝境，自己怎么可能留情？

　　“结束吧。”

　　秦易目光冰冷，麒麟虚影绽出璀璨神芒，尽数汇聚在他的手臂之上。

　　“轰隆……”

　　秦易一拳轰出，似乎整个天地都崩碎，场景如同灭世。

　　一拳，黄金战熊的心口骤然粉碎，五脏六腑在这一刻被生生震裂，生机彻底断绝！

　　看到这一幕，那灰衣老者直接楞在了原地，他没有想到会是这么一个结果，那可是一头黄金战熊啊，天人境大圆满，但此刻却是被一个天人境第六重的人族生生轰杀，这简直难以想象。

　　但并没有时间可去震撼了，因为秦易的目光已经转向了他。

　　“该你了。”

　　秦易语气冰冷，下一刻，秦易身形直接出现在他的身前，煌天枪横扫，朝着他当头轰下。

　　“当……”

　　灰衣老者举剑相迎，两者相撞，只听得一声巨响，灰衣老者只感觉被一座巨山砸中，虎口几乎震裂。

　　枪剑交击的一刻，秦易已经顺势一腿轰出，恐怖力量浩荡，直接将虚空砸成粉碎。

　　灰衣老者瞳孔猛地一缩，他知道是不灭金身，哪敢被他的腿扫中，急忙后退，避了过去。

　　“青龙摆尾！”

　　秦易如影随形，枪锋绽出璀璨金光，亢龙决直接打出。

　　“轰隆……”

　　一道粗大枪芒如同光柱耸立云霄，携惊天动地之威猛地轰下，整座天地都在颤抖。

　　这一下灰衣老者已经避无可避了，只能咬牙迎了上去，剑芒腾空。

　　但秦易这样的一枪哪里是一般人能够接下的，枪芒之下，灰衣老者的剑芒直接粉碎。

　　而后枪芒去势不止，直接轰在了灰衣老者的身间。

　　“噗……”

　　灰衣老者顿时鲜血狂喷，身形狠狠砸落，直接在地面上轰出一道巨大裂缝，触目惊心。

　　可还不等他喘口气，秦易的身形已经落下，目光冰冷，枪锋直指他心口。


第二百四十九章 上古凶兽

　　灰衣老者大惊失色，手掌在地面猛地一拍，身体翻转而起，这才躲过了秦易这一枪。

　　“人族至尊，果然名不虚传。”

　　灰衣老者脸色阴沉，开口道。

　　“怎么，想跪地求饶了？”秦易冷笑。

　　“凭你？你还没这个资格！至尊武格再强，也得等到成长起来之后，如今你不过一个天人境第六重的武者，你还差得远！”

　　灰衣老者一声冷笑，而后摇身一变，直接显现出了本体，竟是一只大鹏鸟，双翼展开足有十余丈，遮天蔽日。

　　“上古苍鹏？”

　　秦易眉头微蹙，没想到这灰衣老者竟是一只上古苍鹏。

　　这上古苍鹏乃是上古凶兽之一，相传有着金翅大鹏鸟的血脉，拥有世间疾速，极为强大。

　　“这梼杌的地位还真是尊贵啊，竟然能让一只上古凶兽的血脉甘心为仆。”秦易冷笑道。

　　“少主的尊贵岂是你一个卑贱人族能够想象的？和他相比，你不过苍天下一蝼蚁，卑微之极。”上古苍鹏冷声道。

　　“是吗？既然如此，我就先把他的仆从斩了，然后再去寻他麻烦。”

　　秦易一声冷笑，直接出手，煌天枪绽出煌煌天威，一枪刺出，天崩地裂，恐怖力量汹涌，朝着上古苍鹏轰去。

　　上古苍鹏不愧是世间疾速，身形猛地一闪，直接避过了那枪芒，而后鬼魅般来到秦易身前，利爪撕下，锋锐气息迸射，抓向秦易。

　　“轰……”

　　秦易以静制动，一拳轰出，直接砸向上古苍鹏的利爪。

　　上古苍鹏避过，而后出手如电，一道道灰芒冲霄，朝着秦易迸射，速度极快，撕裂长空。

　　“再快能如何，看我一力破万法！”

　　秦易冷笑，身后金光浩荡，恐怖气机汹涌而起，如同一尊战神，而后煌天枪神光浩荡，几乎挤满这天地，轰然压落。

　　上古苍鹏避无可避，被枪芒生生轰在脊背之上，一声哀鸣，鲜血迸射。

　　而后秦易动作不停，麒麟天功再现，一枪携麒麟之威砸塌虚空，生生轰在上古苍鹏身间。

　　“哗啦……”

　　上古苍鹏一只羽翼几乎被生生砸断，鲜血漫天洒落，如同长河。

　　“看来你并不是卑微人族的对手。”

　　秦易冷笑，提枪一步步上前，杀机汹涌。

　　“一个人族而已，也妄想胜我？”

　　上古苍鹏嗤笑，蓦地冲天而起，双翅一震，天地之间狂风大作，一股恐怖气势蔓延，让人心悸。

　　“今天就让你见识见识真正的天鹏极速！”

　　上古苍鹏冰冷开口，身间骤然泛起璀璨银光，不等秦易反应，上古苍鹏的身形竟是从原地直接消失了。

　　秦易只感觉眼前一闪，一道银色闪电就直接撕裂虚空来到他的身前，而后一道寒芒闪过，根本不给他抵挡的机会，就已经在他身上撕开的一道伤口。

　　天空之上，一道银色幻影闪烁，如同鬼魅，那就是上古苍鹏，只是他的速度实在太快，展现世间极速，一般人根本捕捉不到他的踪迹。

　　“呼……”

　　上古苍鹏再度冲来，因为他的速度太快，只凭肉身就撕裂了虚空，极为恐怖。

　　秦易目光一冷，枪锋刺出，但那银芒一闪，竟是直接饶过他的枪锋，刹那之后，一股寒意从脊背猛地腾起。

　　秦易脸色一变，强行扭转身形，不过还是慢了，一道寒光直接在他的脊背上撕开了一道一尺伤口，若不是秦易躲得快，这一下足以将他的后背剖开。

　　秦易脸色阴沉，没想到上古苍鹏的速度竟会恐怖到这个地步，连他也是捕捉不到踪迹。

　　“好受吗？”

　　上古苍鹏的身形终于显现，冷笑着看着秦易，身间银光涌动。

　　“你惹怒我了。”秦易眼睛微微眯起，身间杀机涌动。

　　“惹怒？等你死了就不会再发怒了，结束吧！”

　　上古苍鹏一声长啸，身间骤然涌起可怕气机，天空之上灰芒席卷，遮天蔽日。

　　“轰隆……”

　　天空之上，一只金色天鹏的虚影骤然显现，难以想象的可怕气机浩荡，目光凌厉，似乎能够看穿诸天万界，让人心悸。

　　“天鹏灭杀阵！”

　　上古苍鹏长啸，空中的天鹏虚影一声长啸，在空中极速穿行，像是散成了数以万计的银光，遮天蔽日，几乎把这方天地给淹没。

　　片刻之后，天空之上竟是出现了上千个天鹏虚影，每一个都是锋锐气浩荡，撕裂虚空，目光尽数落在秦易的身上。

　　上古苍鹏的身影也是消失了，只有锋锐无匹的气机在天地间蔓延，寻到合适的时候给秦易致命一击。

　　“轰隆……”

　　上千个天鹏虚影动了起来，将秦易封困在其中，而后猛地冲出，像是上千道银色闪电撕裂虚空，朝着秦易冲去。

　　这上千个天鹏虚影每一个都有着天人境高手的力量，哪怕秦易能够承受，但在最后，真正的上古苍鹏也会出现，给予秦易致命一击。

　　上千个天鹏虚影一同出击，那声势简直惊天动地。

　　这一刻，秦易突然闭上了眼睛，似乎是已经认命，不再抵抗。

　　但秦易可是认命之人？

　　这一刻，秦易神魂之力散开，倏然蔓延。

　　别人或许根本无法分辨出上古苍鹏的本体，淹没在无数天鹏之上。

　　但秦易可是修道之人，他灵觉散开，看看破世间一切幻境，没有什么能够躲过他的法眼。

　　而上古苍鹏自然不知道秦易在做些什么，一看他闭上了眼睛，还真以为他是认命了，心中一喜，蓦地冲向秦易，想要给予致命一击。

　　“看到你了。”

　　秦易突然笑了，但眼睛并没有睁开，这一刻，他突然动了，手中枪锋绽出无量神光，淹没天地。

　　秦易一枪之下，一切尽成齑粉，那些天鹏虚影根本无法阻挡他的脚步。

　　下一刻，秦易直接来到上古苍鹏的本体前，一枪猛地刺出，气势恢弘。

　　上古苍鹏避无可避，想要抵挡，但秦易这一枪之威太过可怕，摧枯拉朽粉碎一切，直接刺入了他的脖颈之中，恐怖的力量入体，直接粉碎了他的生机。

　　漫天天鹏虚影骤然散去，上古苍鹏目光震撼，不敢置信的看着秦易，他到死也不知道秦易为什么能够直接寻到他的本体。

　　不过他也听不到任何的解释了，巨大的身躯从天空掉落，溅起漫天烟尘。

　　秦易煌天枪收起，闭上眼睛，深吸了一口气，好长一段时间方才回过神来，两个天人境大圆满的凶兽，还有一个上古凶兽的血脉，他可谓是消耗巨大，简直比当日与薛道真的大战还要累。

　　不过秦易并没有立刻离开，像上古苍鹏这样的凶兽血脉，天赋神通威力惊人，比如刚才的天鹏极速，威力堪比王级中阶武学，而且天赋神通和一般武学不同，因为是血脉中传承的，因此随着境界的增长，威力也会倍增。

　　如今上古苍鹏被秦易所杀，这样的好东西秦易自然不会放弃。

　　秦易来到上古苍鹏的尸体旁，神魂之力直接探入他的识海，运起了搜魂之术。

　　不一会儿，秦易就寻到了天鹏极速的法决，直接将其烙印进了自己的识海。

　　黄金战熊秦易也没放过，刚才那合天术秦易看在眼里，威力强绝，如果换了其他人，早就被压成了粉碎。

　　秦易习得之后，如果能臻至大成，那威力很可能比王级中阶武学还要恐怖。

　　得到了这两道攻杀大术之后，秦易的心情这才好了一些，一个王级中阶武学，一个上古凶兽的天赋神通，秦易可谓是收获巨大，受点伤也是值得了。

　　不过对那梼杌，秦易真正是记在了心中，他可不是什么老好人，这仇他早晚会报的，哪怕是对方是一头太古凶兽。

　　在离开之时，秦易还将那上古苍鹏的尸体收入了戒指之中，这可是一头上古凶兽的尸体，价值连城，比一部王级武学还要珍贵，秦易可不会暴殄天物。

　　秦易并没有立刻去寻归元门的大部队，而后寻了处幽静地方，这几日他连续大战，几乎每一次都有强敌，真是累坏了，同时武道感悟也是不少，急需消化一番。

　　况且这一次和这两头凶兽大战，秦易的元气消耗巨大，如果再遇上了强敌，那秦易可就真不行了。

　　秦易这一修炼就是一天一夜，时间虽长，但却是收获巨大，不但把状态恢复到了巅峰，修为也有所提升。

　　而且秦易还将那合天术和天鹏极速修炼了一番，略有小成，果然是威力强绝。

　　如今他必须尽快提升修为，且不说即将到来的与血影宗强者的真正大战，单是梼杌这个威胁就让秦易不安。

　　只是两个仆从就让秦易手忙脚乱，如果那梼杌亲自出手，秦易势必会落入险地。

　　那可是一尊太古凶兽的血脉，且不说境界远高于秦易，哪怕是同等境界，秦易想言胜也是极难。

　　太古凶兽的血脉都是天地的宠儿，哪怕是幼年，也是战力无双，根本不是一般人能够比拟的。

　　所以秦易必须尽快的去提升修为，以应对即将到来的大战。


第二百五十章 对峙

　　时间一天天的过去，一转眼，秦易已经来到祸乱地域快要十天了，在这几天里，秦易虽然极度劳累，但却很欣慰的看到那些血影宗余孽和天魔正在被诛杀，无数的武者朝这里赶赴而来，参与平乱，包括一些大国也是派出了军队，逐层推进，到了现在，外围的邪魔几乎被斩杀殆尽。

　　秦易没有敢再耽搁，加快速度朝着飞羽城行去，除了偶尔下去解决一些邪教余孽，其余时间都是在赶路。

　　终于，在两天之后，秦易到达了飞羽城。

　　而在这时，飞羽城已经聚集了大批的武者，均是来自各大势力的精英，秦易只是大概一看，就有不下千人，这是真正的精英战力，看来这次血影宗死灰复燃真的是触动了各大势力的底线，极为罕见的联合在一起。

　　而且这里的只是一部分，还没有真正的集合完毕，再加上其他小势力的武者，这将是一股不可忽视的强大力量。

　　“秦易？”

　　秦易一出现，就有人认出了他，顿时脸色惊喜，现在秦易在北焕域中可是神子般的存在，至尊武格，无数年轻武者的偶像。

　　秦易的出现顿时在城中引起了轩然大波，不知道多少道目光投来，秦易立刻成了中心。

　　秦易有些尴尬，不过还是笑着回应，只是一会儿，秦易就寻到了归元门所在的地方。

　　一看到秦易，苏云狄等人才是松了口气，他们和秦易失联已经六七天了，再加上近来一直在小道消息在传，说是秦易已经殒命，让他们着实心惊肉跳了一把。

　　“都没事吧？”秦易问道。

　　“没事，没遇上什么强敌。”苏云狄道。

　　“风师兄呢？”秦易看了一眼，竟是没有看到风行烈，问道。

　　“去城主府了，梼杌召集所有势力的领队前去议事，你不在，自然是风师兄前去。”苏云狄道。

　　“哼，梼杌，你们在这等着，我去去就来。”秦易一声冷哼，眸中杀机闪动，直接朝着城主府行去。

　　对方设计袭杀于他，秦易自然要去讨个说法。

　　城主府。

　　梼杌坐在椅上悠然品着香茗，神色平淡，似乎根本看不到眼前人族各大势力的领队人物。

　　此时厅中站着至少有二十余人，尽是各大势力的领队，北焕域的天才人物，如果换了其他人，胆敢如此怠慢，他们早就一巴掌轰过去了。

　　但此刻坐在他们眼前的是梼杌，一尊真正的太古凶兽血脉，那股可怕的威压让他们很是忌惮，哪怕对方如此倨傲，他们也只是眉头蹙着，不敢有什么过火的表现。

　　“梼杌，你召我等前来难道就是为了看你喝茶？”终于，有人再也忍受不住了，开口呵斥道。

　　“不等我品完这茶能够谈事？你家长辈没教给你耐性？”梼杌冷冷开口。

　　“梼杌，你不要以为你是太古凶兽就能如此倨傲，在场的哪个不是人族高手，会受你的气？”一人冷哼道。

　　“噢，高手？”

　　梼杌突然一笑，紧接着，一股恐怖威压轰然蔓延，众人脸色一变，但还不等他们出手，那可怕气势已经如同巨山压在他们的身上，如泰山压顶，连呼吸都变得急促，根本无法抗衡。

　　“梼杌，你是在挑衅整个人族？”一人脸色铁青，喝道。

　　“不是挑衅，是让你们懂懂规矩，几个弱小的人族也敢在我身前嚣张？”梼杌冷笑。

　　“梼杌，够了。”

　　这时，一个清冷声音突然传来，紧接着，一道气机冲出，直接将那梼杌的气机震碎，众人这才恢复了过来。

　　一个年轻男子走入了厅中，容貌俊秀，风度翩翩，一对眸子璀璨如星辰，举手投足间一股威势浑然天成，让人心惊。

　　“裴牧，你终于来了。”

　　梼杌淡淡开口，叫出了此人的名字，赫然是少皇榜排名第二位，昊天门核心弟子之首，裴牧。

　　此次剿灭血影宗的行动中，指挥者除了梼杌外，还有一个就是来自昊天门的裴牧。

　　“人族将你们请来是为了剿灭血影宗余孽，可不是让你来耍威风的。”裴牧淡淡开口，言语间自有一番威势。

　　“哼。”

　　梼杌一声冷笑，根本不开口，出身如他，哪怕是裴牧他才不放在眼里，只是不敢太过猖狂罢了，毕竟这是人族世界，而裴牧的战力也不容小觑。

　　厅中众人都是怒火升腾，这梼杌实在太嚣张了，尤其是刚才，简直对整个人族的挑衅，他们平时哪个不是天之骄子，何时受过这样的气？

　　“砰……”

　　就在这时，一声巨响蓦然从外面传来，众人一愣，齐齐转头看去。

　　“大胆，竟敢擅闯……”

　　一人大喝，还没有说完，声音就戛然而止，片刻之后，一个雄壮身影就已经横飞而来，鲜血狂喷，砸在梼杌身前。

　　梼杌脸色顿时沉了下来，杀机汹涌，这人是他的一个下人，这样的行为对他而言是巨大的挑衅。

　　“梼杌呢？给我滚出来！”

　　一声厉喝响起，厅中的众人顿时目瞪口呆，这该何等生猛的人物，敢和一尊太古凶兽的血脉这般说话？

　　片刻之后，一个身影就出现在了众人的视线中，一身青衣，剑眉星目，手中还提着一人，赫然是秦易。

　　“砰……”

　　秦易目光冰冷，手腕一抖，直接将手里一人扔了出去，而后一步步踏入了厅中。

　　“秦易？”

　　众人自然认得秦易，脸色都是变得愕然，想起之前的那一声厉喝，顿时对秦易佩服的五体投地。

　　“秦易？”

　　看到秦易之后，梼杌的脸色顿时变得愕然，他清清楚楚的记得他派出两个强大的仆从去解决秦易，那是万无一失的。

　　但现在，秦易却活生生的站在他的身前，他怎能不惊愕？

　　“怎么，很意外吗？”秦易看到了梼杌的脸色，冷笑道。

　　“秦易，你可知擅闯城主府是何罪？”梼杌冷声道。

　　“梼杌，你掩饰什么？你知道我为何而来，亏你还是太古凶兽的血脉，敢做不敢当？”秦易冷笑。

　　“我不知道你在说什么。”梼杌淡淡道。

　　“是吗？那就让我告诉你，若是想杀我，我给你机会，咱们光明正大的战在一场，何必这么下作呢？还让手下仆从前去袭杀于我，你也嫌丢你祖先的人吗？或者说你本就是一头畜生，根本没有羞耻之心？”秦易冷笑，言语极为刺耳，根本没有任何顾忌。

　　听到这，厅中顿时一片哗然，知道了事情的前因后果，竟是梼杌派人前去袭杀秦易。

　　这样一来，众人心中怒意更盛，他们与秦易同为人族，此刻面对梼杌，自然是同仇敌忾。

　　“且不说这事情和我无关，单是你那些言辞就足以让你死一万次了，你懂吗？”梼杌眼睛微微眯起，恐怖杀意骤然汹涌，让人心悸。

　　“是吗？和你无关？”

　　秦易一声大笑，而后大手一挥，那上古苍鹏的巨大尸体顿时出现在厅中。

　　“这是你的那个仆从，上古苍鹏，你敢说他不是你的仆从？如果不是你的指使，他敢擅自离队前去袭杀我吗？还有那头黄金战熊，你敢说他们不是你的人？”秦易声音蓦地拔高了几分，声如惊雷，大喝道。

　　梼杌的气息顿时一滞，他没想到秦易竟能斩杀了上古苍鹏，还把他的尸体带了过来。

　　这样一来，他就真的没法辩驳了，因为很多人都知道上古苍鹏是他的仆从。

　　这下，梼杌的罪名可就真落实了，所有人都是目光冰冷，这样的行为简直下作，而且还是针对他们人族。

　　“梼杌，你还有什么说的？”秦易冷声道。

　　“我说了和我无关，也许他们只是和你有仇，或者是看你不顺眼，自己去杀你。”梼杌直接道，脸色平静，根本不承认。

　　“都这会儿你还不承认？”秦易将尸体收起，冷笑道，怒火翻腾。

　　“我说不是就不是，你敢质问我？”梼杌目光蓦地一冷，恐怖气机蔓延，他是太古凶兽的血脉，根本不把秦易放在眼里，哪怕所有人都知道又如何？

　　“好好好。”

　　秦易连说了三个好字，蓦地向前踏了一步，恐怖气势汹涌，眼前就要出手。

　　就在这时，一只手掌突然搭在了秦易的肩膀之上，一股气息传出，生生将他的气机压了下去。

　　“裴牧？你这是何意？”

　　秦易眼睛微眯，蓦地看向身旁的裴牧，他如今怒火汹涌，正是气头，脾气可不怎么好。

　　“这是城主府，我们是来商讨平乱大事的，给我一分薄面可好？”裴牧开口，直视着秦易的眼睛，认真道。

　　秦易眉头微蹙，他知道这样是极为不妥的，毕竟大敌当前，可梼杌欺他至此，他实在咽不下这口气。

　　“你现在不是他的对手，先忍忍吧，如果真要战，等到此间事了也是不迟。”一个声音突然传入秦易的脑海，秦易一愣，抬头看去，见裴牧正微笑着看着他，竟是极为高深的传音之法。

　　“好吧。”许久之后，秦易一声叹息，终于道。


第二百五十一章 据点

　　秦易冷冷的看了梼杌一眼，最终没有出手。

　　在裴牧的劝阻下，他最终没有失去理智，梼杌虽然可恨，但现在的确不是出手的好时机。

　　如果他在这里对梼杌出手，且不说结果如何，一旦传出去，他就是阻碍剿灭行动的大罪。

　　而且裴牧说的不假，他现在的确不是梼杌的对手，梼杌毕竟是太古凶兽的血脉，天赋傲视人族世界，秦易虽然是至尊武格，但也没有多少的胜算。

　　“怎么，不出手了吗？”梼杌见秦易停手，忍不住讥讽道。

　　“梼杌，你的威风该耍够了。这可是人族世界，如果你再这般胡作非为，可别怪我不留情面。”裴牧冷声道。

　　“哈哈，笑话，你真以为我怕你？”梼杌大笑。

　　“你自然不怕我，可若再加上太一呢？你若再这般，我不介意去把太一请来，到时候是谁灰头土脸可就不一定了。”裴牧直接道。

　　“太一……”

　　听到这个名字，梼杌脸色顿时一沉，他可以无视裴牧，但却不能无视太一，那可是真正的妖孽级存在，连他也不敢大意。

　　“好了，我们来商议平乱之事。”

　　裴牧目光威严，环视一周，直接道。

　　闹了这么一出，厅中顿时安静了下来，梼杌也不好再挑衅，冷冷的站在身旁，不知道在想些什么。

　　半个时辰，会议结束，在场的每个人都领到了一条路线，他所带领的势力将会顺着这条路线前行，剿灭其中的血影宗余孽。

　　片刻之后，又是一道道命令发出，此时在飞羽城聚集的势力很大，并不是所有人都参加了会议，但他们也要参与进一步的平乱，所以比较复杂。

　　翌日清晨，所有人开始向深处进发，归元门则是在秦易的带领下朝着极北的方向行去。

　　“接下来的路可不好走，可能会遇到真正的强敌，都小心一点，可别把性命丢在这。”临行之时，秦易开口，对着归元门众人道。

　　众人点头，目光认真，他们知道到现在才算是进入了祸乱的严重地区，里面的敌人可不是外围那些杂鱼能比，很可能会遇到真正的邪道强者，或是魔王级别的天魔，稍有不慎就会丧命。

　　血影宗毕竟是三千年席卷整个人族世界的邪教，如今虽然只是稍稍恢复，对人族世界也是巨大的威胁。

　　不过秦易还是说出了一些好消息，并没有让他们太过紧张。

　　如今血影宗死灰复燃，不单是北焕域，中衡域也是派了高手前行，此时已经来到祸乱之地。

　　另外，老一辈的强者也正在赶来，参与平乱，有了这些强大助力，平乱就轻松了许多。

　　归元门一行一路前行，虽然着实了经历了两场血战，但好在没有像外围那么频繁，有喘息的时间，再加上秦易灵觉敏锐，很有效的阻挡了对方的偷袭，降低了伤亡。

　　尽管如此，一行人也是出现了不小的伤亡，已经有二三十个弟子丢掉性命，其中甚至有五个精英弟子。

　　秦易一声叹息，不过并没有说什么，武道之路本就是这般残酷，身为武者，早晚要经受这样的洗礼，无法避免。

　　五天时间，归元门前进七百余里，穿过五座大城，将其中的血影宗余孽和天魔尽数诛杀，成绩斐然。

　　这一日，一行人正在休息，一股惊人的气息从远方骤然传来，秦易一惊，抬头看去，只见在十余里之外，一道道黑芒冲天而起，滔天煞气蔓延，似乎有一尊魔神出世，让人心惊。

　　“怎么回事？”

　　苏云狄等人也是震惊，朝着那个方向看去。

　　“走。”

　　秦易一声大喝，归元门人尽数起身，朝着那波动传来的地方冲去。

　　因为归元一行最低也是先天境的武者，所以前进速度很快，不一会儿就快来到波动传来之地。

　　“等等。”

　　就在这时，秦易眉头突然一皱，止住了众人的脚步。

　　“怎么了？”

　　苏云狄一惊，剑锋出鞘，问道。

　　“有人。”

　　秦易灵觉散开，感觉到有大队人马正朝着他所在的方向冲来，气息汇聚在一处，极为惊人。

　　片刻之后，一行上百人出现在归元门前方，不过当看到为首之人后，秦易就忍不住笑了起来，刚提起的元气也是放下。

　　“左飞扬，黄泉宗？”

　　苏云狄这时也是看到了来人，有些惊奇，但却是松了口气。

　　来人赫然是黄泉宗一行，而为首之人自然是左飞扬，再次和秦易碰在了一起。

　　“这北焕域还真是小啊，在哪都能碰见你。”左飞扬也是笑了起来，忍不住道。

　　“缘分。”秦易摸了摸鼻子，打趣道。

　　“我到飞羽城的时间有点晚，听说你差点和梼杌打起来？”左飞扬好奇道。

　　“哼，该死的东西，竟让他手下的仆从前去杀我，两个天人境大圆满的凶兽，我差点回不来。”秦易冷哼道。

　　“我听说了，当日那梼杌前来寻你之时我就感觉不对劲，想不到竟如此下作。”左飞扬道。

　　“这次就算了，大敌当前，可若是再有下次，拼了命我也要轰杀了他。”秦易冷哼，杀机涌动。

　　“恐怕也只有你这样的妖孽敢说这话了，那可是真正的太古凶兽啊。”左飞扬感慨道。

　　“人不犯我，我不犯人。”秦易冷声道。

　　“好了，先不说这个，那边的波动你也感觉到了？”左飞扬问道。

　　“你不说差点忘了，边走边说。”

　　秦易这才想起这茬儿，两队人马汇在一处，继续前行。

　　说来也巧，在前行之时，他们又遇到了一队人马，而且还是熟人，竟是地位门派听风阁的队伍，为首之人也是秦易的老相识，慕容伊人。

　　几句寒暄之后，众人就不敢耽搁，继续前行，终于来到了那波动传来的地方。

　　一片荒原之中，一座黑色宫殿耸立，气势恢弘，惨烈煞气汹涌，似乎有一尊魔神正在苏醒。

　　而在宫殿中，人影憧憧，磅礴血气汹涌，尽是血影宗门人。

　　“一个血影宗的据点，看来我们要立大功了。”左飞扬长出一口气，笑道。

　　“弟兄们，真正的恶战来了，杀！”

　　秦易一声大喝，身间金光轰鸣，直接朝着那宫殿冲去。

　　“杀！”

　　三门人马齐声大喝，兵器出鞘，元气汇聚在一处，席卷冲霄，直接朝着那宫殿冲去。

　　“擅闯圣地，真是自寻死路！”

　　一声大喝响起，片刻之后，滔天煞气涌起，不知道多少道身影从那宫殿中冲出，尽是血影宗门人，直接与三门人马杀在了一起。

　　秦易身间金光轰鸣，气势不断攀升，片刻之后，漫天元气在他的身间汇聚，一座金色巨山成形。

　　秦易双臂猛地一震，金色巨山压落，难以想象的恐怖力量席卷浩荡，大片虚空直接被秦易砸成粉碎，十余个血影宗门人躲闪不及，当场被砸成肉酱。

　　左飞扬那边也是气势恢弘，双手不断划动，一道道匹练般的黑芒落下，切割八方，虚空不断粉碎，锋锐气息浩荡，撕裂一切。

　　慕容伊人简直像是一尊神女，身间霞光万道，圣洁气息席卷天地，出手间虚空崩裂，日月摇颤，不知道多少个血影宗门人被轰杀。

　　不过枪打出头鸟，秦易三人像是杀神一般在场中肆虐，自然引起了血影宗强者的注意，不一会儿就有三道血光冲天而起，挡住了他们。

　　秦易的对手是一个一身紫衣的年轻男子，眉心处有着一道血色纹路，仿佛第三只眼，身间元气轰鸣，恐怖的气势涌动，竟是一个天人境大圆满的强者。

　　“想不到外面也有你这般天赋的年轻人。”那紫衣男子开口，噙着一丝冷笑。

　　“像我这样的人多了，只是你们这些井底之蛙看不到罢了。”秦易微微一笑道。

　　“是吗？那正好，我正担心祭祀的血食不够，这下够了，若是再多个像你这样的人，就足够我踏入传奇境了。”紫衣男子目光灼热，带着一丝癫狂，森然道。

　　“就怕你没这个本事。”

　　秦易一声冷笑，不再多说，直接出手。

　　“轰隆……”

　　秦易不会小觑一个天人境大圆满的邪道强者，因此一出手就是雷霆之势，漫天元气翻涌，金色拳头砸塌虚空，直奔紫衣男子而去。

　　紫衣男子目光平静，双手猛地一划，一道道血芒冲天，直接将金色拳头包裹在其中，震成粉碎。

　　“哗啦……”

　　之后，紫衣男子手臂斜撩而上，一条血色长鞭顿时成形，可怕气机浩荡，直接把虚空抽成粉碎，如同一条巨蟒，朝着秦易抽去。

　　秦易大手一挥，一道璀璨剑芒冲天而起，与那血色长鞭在空中撕扯在一起。

　　“轰隆……”

　　秦易双臂一震，白帝波纹功运转，锋锐气息浩荡，一口元气长剑成形，秦易一把抓起，直接朝着紫衣男子当头斩下。

　　“当……”

　　紫衣男子长鞭迎上，当的一声，两者碰撞在一起，狂暴力量汹涌而起，血色长鞭和剑锋尽数粉碎。

　　“裂天爪！”

　　紫衣男子一声大喝，一股惊天动地的恐怖气息骤然汹涌。


第二百五十二章 魔将

　　紫衣男子身间血光轰鸣，磅礴气势浩荡，仿佛一尊魔神正在复苏，威势惊天。

　　“哗啦……”

　　天空之上，一只巨大血爪骤然成形，遮天蔽日，滔天煞气汹涌，仿佛是从尸山血海中冲出，让人心悸。

　　“轰隆……”

　　巨大血爪朝着秦易当头轰下，恐怖力量浩荡，所过之处一切尽成齑粉。

　　“开天十九剑！”

　　秦易长啸，身间金光轰鸣，锋锐气浩荡，身后十九道剑光骤然成形，剑光摇颤，杀气冲霄。

　　“嗡嗡嗡……”

　　刹那间，连续六道剑光冲天而起，无双剑意直冲霄汉，震慑十方。

　　“轰隆……”

　　剑光与血爪在空中激烈碰撞，狂暴力量疯狂肆虐，惊得旁边之人急忙后退，生恐受到波及。

　　“给我破！”

　　紫衣男子一声大喝，身间血光冲天，那巨大血爪顿时绽出惊人气机，猛地按下，六道剑光顿时粉碎。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，身后剑光摇颤，尽数冲出，难以想象的恐怖剑意浩荡，席卷冲霄。

　　“轰隆……”

　　剑光合在一处，一道璀璨剑芒横亘在天地之间，长有百丈，无双剑意浩荡，似乎是天剑降临，恐怖气机蔓延。

　　“斩！”

　　秦易一声大喝，剑芒冲天而起，携惊天动地之威直接朝着血爪轰去。

　　“轰隆……”

　　片刻之后，两者碰撞在一起，难以想象的恐怖力量骤然爆发，方圆千米之地直接炸碎，狂暴气机疯狂肆虐，粉碎一切，十余人躲闪不及，直接被炸成粉碎。

　　恐怖力量之下，两人尽是后退，不过紫衣男子明显要狼狈一些，踉跄后退十余步方才站定，衣衫更是被锋锐剑气撕裂。

　　“热身结束。”

　　秦易冷冷开口，不打算再耽搁，恐怖气机骤然汹涌，身间神芒浩荡。

　　“麒麟天功！”

　　秦易双臂一震，麒麟天功直接打出，片刻之后，难以想象的恐怖气机浩荡，席卷九天十地。

　　在秦易身后，一尊巨大的麒麟虚影显现，屹立在天地之间，目光深邃，恐怖气机浩荡，让人心悸。

　　“轰……”

　　秦易目光凌厉，一拳轰出，带着麒麟之威，恐怖力量浩荡，整座天地都在颤抖。

　　紫衣男子脸色阴沉，起手迎上，血光冲天，但却被秦易的气机直接震碎。

　　“七步崩天！”

　　之后，秦易虽然依然用拳，但却是融合七步崩天的真意，连续七拳，直打得山河崩碎，星辰摇颤，他所站立的地方直接变作了一片虚无。

　　“噗……”

　　在这恐怖的攻势之下，紫衣男子终于承受不住，鲜血狂喷，一道道伤口崩裂，踉跄后退。

　　之前与上古苍鹏两头凶兽的大战，让秦易收获很多，再加上之前的修炼，秦易虽然没有突破，但却有了很大进步。

　　如今再与天人境大圆满的武者战斗，秦易已经得心应手了许多，而且与上古凶兽的血脉比起来，这紫衣男子还是差了一些。

　　因此一番争斗下来，紫衣男子败势尽显。

　　相比于紫衣男子的颓败，秦易则是越战越勇，攻势愈发猛烈，一浪高过一浪。

　　“轰隆……”

　　秦易煌天枪轰鸣，绽出无尽气机，猛地一枪轰下，整座天地都在颤抖，恐怖力量喷涌而出，直接砸在紫衣男子的身间。

　　“噗……”

　　紫衣男子鲜血狂喷，肋骨几乎被砸成粉碎，狼狈坠地。

　　秦易没有迟疑，紧随而下，一枪直接洞穿了他的咽喉。

　　而后，秦易大手一挥，朱雀印显现。

　　“呼……”

　　朱雀印摇颤，一道道匹练般的赤芒席卷，片刻之后，场中已经化作一片火海，熊熊火焰升腾，直接将那些邪道中人吞噬，当场熔炼。

　　朱雀印如今是皇级巅峰，一些相对弱小的邪道中人根本抵挡不住，一时间惨嚎声惊天动地，让人头皮发麻。

　　这次大战的规模很大，一边是血影宗的一个据点，一边是归元门三门联手，上千人大战在一起，而且尽是高级武者，可谓惊天动地，直打得这边地域都崩碎了，场景骇人。

　　不过因为秦易三人战力逆天，半个时辰过去，正道一方终于占据上风，而后一路势如破竹，攻入大殿，几乎把在场的血影宗门人诛杀殆尽。

　　秦易更是如同一尊战神，沐浴在金光之上，枪法大开大合，打得虚空崩裂，恐怖力量漫天席卷，不知道有多少邪道高手死在他的枪下。

　　“轰隆……”

　　然而，就在众人以为胜利在望时，一道惊天气机突然从大殿深处冲出，直指所向披靡的秦易。

　　秦易瞳孔猛地一缩，感觉道了一股极为可怕的气机，身形急退。

　　然而他的动作还是慢了，那力量擦着他的身体过去，还有有一股巨力传入他的胸口。

　　“噗……”

　　秦易只感觉身间剧震，一口鲜血直接吐出，踉跄后退。

　　这一下，所有人都是一惊，左飞扬和慕容伊人也是如此，他们知道秦易的实力，而仅是一道气机就能把秦易震伤，这是何等的力量？

　　就在众人震惊之时，轻微的脚步声响起，一个身影已经从大殿深处走了出来。

　　这是看起来极为年轻的男子，肤色白皙，面如冠玉，但他的瞳孔却是灰白之色，而且目光深邃，根本不像是一个年轻人，而像是一个看透了世间沧桑的老者。

　　“真是一个大世，竟有像你这般的年轻人。”

　　那年轻男子的目光落在了秦易的身上，微微一笑道。

　　“你是何人？”秦易不敢有丝毫的大意，虽然眼前这男子看起来极为年轻，但身上的气息却是无比恐怖，像是一只太古凶兽，让人心悸。

　　“我是谁？”年轻男子的目光突然变得有些迷惘，灰白色的眸子闪动，显得极为诡异：“时间太久，我竟然都快忘记了。”

　　“拜见大人。”

　　这年轻男子一出现，在场的邪道中人尽是全部跪倒在地，目光崇敬。

　　“你是……魔将白宇？”

　　从这年轻男子一出现，慕容伊人就是目光震撼，直到听到了这一句大人，慕容伊人才是真正脸色大变，失声惊呼。

　　“什么？”

　　这话一出，所有人都是变色，秦易也是目光震撼，蓦地看向那年轻男子，眸中尽是不敢置信。

　　“你认得我？”

　　年轻男子的脸色有些意外，看向慕容伊人道。

　　“三千年前血影宗的魔将白宇，位列九十七，谁人不知？”慕容伊人的声音有些苦涩，这个事实太过震撼，一个三千年前的邪道高手就站在她的眼前，她的心情简直复杂到了极点。

　　“竟然真的有魔将活了下来。”

　　秦易和左飞扬对视了一眼，没想到之前的猜测成真了，一个三千年还没有死去的魔将，这他们平乱大军来说简直是噩耗。

　　血影宗一百零八魔将，在当年简直是无人不知，几乎是所有武者的噩梦，哪怕是在凶兽之中也有着极大威名。

　　血影宗也正是凭着这一百零八位可怕强者横扫整个人族世界，掀起了一场黑暗动乱，淹没了整个人族世界，连凶兽也不能幸免。

　　“想不到我刚一苏醒，上天就给送来了三个完美血食，尤其是你，我有感觉，如果我将你祭祀给魔神，我的元气将会得到巨大恢复。”

　　白宇的目光落在秦易身上，微微一笑，但那语气却是让人如坠冰窖。

　　秦易三人的脸色顿时变得难看，一颗心也是沉到了谷底，这事情是他们没能想到的。

　　如果是一般的传奇境武者，他们三人联手还能应付，但这白宇却是三千年的邪教强者，一百零八魔将之一，那可是真正的强者，他们真是一点信心都没有。

　　“是你们自己跪地受缚，还是让我出手？”白宇开口道，声音几乎不见任何的生气，让人心寒。

　　秦易三人没有说话，但身间涌起的力量就能说明一切了。

　　“看来是要我动手了。”

　　白宇一声轻笑，而后大手一抓，秦易三人站立的虚空骤然崩灭，秦易只感觉一股巨力袭来，但在这时，他再想躲避就已经晚了。

　　“噗……”

　　只是随意一抓，秦易三人直接鲜血狂喷，那是绝对的力量压制，根本不是什么能够弥补的。

　　而看到白宇出手，其他人自然也不会旁观，身间元气涌起，足足一二十人冲出，朝着白宇攻去。

　　“不自量力。”

　　白宇一声冷笑，连看都不看，右手一挥，一道匹练般的血芒冲出，众人的攻势直接粉碎，而后只感觉巨力入体，顿时鲜血狂喷，尽数倒飞而出。

　　一些修为较低的，五脏六腑直接被震碎，当场毙命。

　　“白宇，有这样的好事也不叫上我，难道是想独吞？”

　　就在这时，一个声音突然传出，紧接着，在宫殿上空，一个门户从虚空中显现，一个高大男子一步跨出，在他的身后，竟还跟着大片天魔。

　　这高大男子虽然是人身，但皮肤却是青白之色，眉宇间尽是煞气，一看就知是天魔所化。

　　而看到这高大男子之后，秦易三人顿时感觉晴天霹雳，一颗心已经沉到谷底。

　　因为这高大男子，赫然是一尊天魔王！


第二百五十三章 剑王

　　自秦易来到这里之后，这是他第一次真正碰到天魔王，这一下，所有人的心都凉了。

　　先是一尊活了三千年的魔将，然后再是一尊天魔王，他们直接陷入了绝境。

　　“那些人可以交给你，这三人是我的。”白宇指了指秦易身后的归元三门弟子，淡淡道。

　　“好。”

　　天魔王哈哈一笑，恐怖煞气蔓延，黑影一闪，一股恐怖的力量直接朝着那数百个三门弟子冲去。

　　同时，他身后的天魔也是咆哮，跟随着他冲了上去，一时间煞气冲天，血气汹涌。

　　如果只是那些天魔，三门弟子还能应付，但这还有着一尊天魔王，他们根本不是对手，吐血飞退，一些修为较弱的直接毙命。

　　天魔王身间血光轰鸣，不知道多少个弟子被他轰杀，根本没有任何的反抗之力。

　　秦易三人看着这一幕，目瞠欲裂，但却根本没有任何的方法，因为他们连白宇都应付不了，更不用说去对付那尊天魔王了。

　　“不能坐以待毙，上！”

　　秦易一声厉喝，虽然那白宇强大之极，但他们也不可能坐以待毙，总要拼上一把。

　　“轰隆……”

　　打定主意之后，三人身间均是涌起无尽气机，攻杀大术打出，漫天神光轰鸣，恐怖气势浩荡，汇在一处朝着白宇轰去。

　　“天真的家伙。”

　　白宇微微一笑，右手轻轻探出，一股恐怖力量蔓延，三人的攻势直接崩碎，根本没有任何的抵抗之力。

　　“噗……”

　　巨力之下，三人鲜血狂喷，直接横飞而出，胸口剧震。

　　差距太大了，天人境和传奇境之间的差距就像是一道天堑，根本无法逾越，三人都是天人境巅峰的可怕战力，但却无法给白宇造成一丝的威胁。

　　“行了，别挣扎了，乖乖受死吧。”

　　白宇冷冷开口，右手虚空一抓，一股无形的力量汹涌，秦易三人感觉仿佛有一只大手抓在自己身间，力量恐怖，连动弹一下都成了奢望。

　　这样一来，三人连提起元气的能力都没有，看着一步步走来的白宇，顿时面如死灰。

　　“结束吧。”

　　白宇一声叹息，一股恐怖的力量汹涌，道道血芒冲天，熔炼虚空，直接朝着三人冲去，这一下若是落实了，三人将会直接变成一片血水。

　　秦易瞳孔急速放大，准备祭出所有力量打破禁锢，拼死一击。

　　“嗡……”

　　但就在这时，一道急促的嗡鸣声骤然响起，下一刻，一道璀璨剑芒横空而来，无双剑意浩荡冲霄，直接将白宇的血芒撕成粉碎。

　　“谁？”

　　白宇脸色蓦地一变，森然大喝道。

　　秦易三人也是一愣，齐齐转头看去。

　　一个老者突然出现在了天空之上，一身粗布衣裳，容貌普通，没有任何的出彩之处。

　　“青衣剑王？”

　　看到这老者，秦易还没说话，左飞扬和慕容伊人就已经失声惊呼，目光震撼。

　　“萧前辈？”

　　秦易也是愣了，来人赫然是前些日子震惊北焕域的青衣剑王萧无极。

　　萧无极目光平静，大手一挥，禁锢秦易三人的枷锁骤然崩碎。

　　“呼……”

　　三人身体猛地一松，一个踉跄险些摔倒在地。

　　“你是何人？”

　　白宇眼睛微微眯起，从这个老者身上感觉了一股恐怖的气机，问道。

　　“自然是杀你之人。”萧无极淡淡道。

　　“好大的口气。”白宇冷笑，他是成名三千年的血影宗强者，眉宇间尽是自负。

　　“埋了三千年，肉身早已枯朽，这已经不是你们的天下了。”萧无极道。

　　“是吗？”

　　白宇一声冷笑，不再多说，直接朝着萧无极冲去，漫天血光狂涌，淹没天地。

　　同时，那天魔王也是出手，煞气滚滚，朝着萧无极攻杀而去。

　　老者目光平静，直到攻势临身，他的手上终于出现了一口三尺长剑。

　　当老者握剑的那一刻，他的气势突然变了，像是一尊剑神苏醒在大地之上，恐怖剑意席卷日月，浩荡九天十地，让整个人族世界都为之颤抖。

　　这一刻，他不再是一个普通老者，他是青衣剑王，萧无极！

　　萧无极一剑斩下，没有多少的神芒，但那天魔王的攻势却是直接崩碎，而下一刻，他的肩膀上蓦然出现一道可怖血痕，若不是他躲得快，这一剑足以把他的手臂斩下。

　　又是一剑，白宇的血芒粉碎，一道剑气似乎挤满了天地，漫天尽是锋锐气机，万米虚空震颤，几乎粉碎。

　　所有人都是注视着萧无极，忍不住心神摇曳，这就是萧无极，哪怕过去了千年，青衣剑王一旦持剑，仍旧是惊天动地，连日月都为之摇颤。

　　“剑王前辈虽然跌落了天象境，但法则犹在，比一般的传奇境武者强上太多了。”慕容伊人感叹道。

　　仿佛是为了印证慕容伊人的话，萧无极一道剑光贯穿天地，几乎把天魔王腰斩，手段惊天。

　　天魔王目光惊骇，他没想到眼前这个老者竟恐怖到了这个地步，完全没有还手之力，简直就像是一尊剑神。

　　白宇也是目光震惊，他是三千年前的强者，自然能感受到萧无极身上的法则之力，那是天象境强者才有的威严。

　　“邪魔外道。”

　　天空之上，萧无极冷笑，手中剑锋蓦地绽出万丈神芒，无双剑意冲霄，席卷天地。

　　“轰隆……”

　　萧无极一剑斩下，一道璀璨剑芒纵贯天地，锋锐气机浩荡，所过之处一切尽成齑粉。

　　“不……”

　　那天魔王惊恐大叫，但却根本无力抵抗，被萧无极一剑从中斩断，当场毙命。

　　白宇脸色阴沉，萧无极的出现是他没能想到的，而且这个老者太恐怖了，手持一剑简直就像是一尊剑灵，锋锐无双。

　　“呼……”

　　就在这时，一股滚滚煞气从那黑色宫殿中冲出，大地摇颤。

　　“这宫殿之中有一道空间裂缝，沟通了天魔世界，你们持此物去将其补上。”萧无极突然开口了，大手一挥，将一个金色物事扔给秦易三人。

　　“好。”

　　秦易三人点头，而后带着众弟子直接朝着大殿冲去。

　　“你敢？”

　　白宇一声厉喝，手中血芒汹涌，直接朝着秦易等人轰去。

　　“你的对手是我。”

　　萧无极冷冷开口，将那道血芒斩成粉碎，而后剑气恢弘，朝着白宇攻杀而去。

　　有萧无极在此，秦易等人也没什么可担心的了，白宇虽强，但只是传奇境的武者，而且沉睡了三千年，而萧无极却是天象境下无敌的恐怖人物，白宇根本不是对手。

　　于是秦易三人不再耽搁，直接冲入了那大殿之中。

　　秦易等人一路前行，逐渐走入了大殿深处，或者说是地底，来到了一片地宫之中。

　　“吼……”

　　一阵咆哮声响起，就在秦易等人不远处，大片天魔直接冲来，煞气汹涌。

　　“杀！”

　　秦易一声大喝，众人元气升腾而起，直接向前杀去。

　　按照萧无极所说，这其中有着一个空间裂缝，如果不将其补上，那天魔可是无穷无尽，想全部剿灭是不可能的。

　　“轰隆……”

　　秦易剑芒轰鸣，锋锐气浩荡，不知道多少个天魔被他斩成两段。

　　不过这里的天魔简直太多了，根本杀不尽，秦易等人也不再纠缠，让门下弟子留在此地，他们三人直接冲天而起，元气席卷，朝着深处冲去。

　　三人直接化作三道剑光前行，恐怖力量浩荡，根本没有天魔能够阻挡他们的脚步，不一定就来到了地底。

　　一座巨大的祭坛耸立在地宫中央，虽然看不见真容，但却能感觉到滚滚煞气，几乎这方地域给淹没。

　　而在祭坛的上空，就是一道巨大的空间裂缝，如同一个大黑洞，打通了这个世界与天魔世界的通道。

　　“看来就是这祭坛沟通了天魔世界。”左飞扬看着那祭坛，沉声道。

　　“走。”

　　秦易一声低喝，三人直接朝着那祭坛冲去。

　　不过这中间的路也不安稳，五个强大天魔骤然显现，修为强大，拦住了他们的去路。

　　“杀！”

　　没有废话，大战直接开始，三人不敢耽搁，使出了浑身解数，攻杀大术不断打出，终于将这五个天魔轰杀，来到了祭坛处。

　　祭坛中央是一个巨大的血池，浓郁的血腥味几乎能把人冲个跟头。

　　“这不是真正的鲜血，而是邪道强者的血气所化，能量惊人，这么一座血池，其蕴含的力量堪比一尊传奇境后期的强者。”慕容伊人震惊道。

　　“如果能吸收就好了，一尊传奇境强者的力量，足够我们修为大进了。”左飞扬玩笑道。

　　“那是不可能的，煞气如此恐怖的血池，哪怕是邪道中人也不敢轻易吸收，我们就更不行了。”慕容伊人道。

　　而在这时，秦易大手一挥，那金色物事直接飞出，片刻之后，那金色物事直接化作一条长河朝着那空间裂缝冲去。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻，地宫剧烈的颤抖着，如同灭世，但好在有惊无险，片刻之后，那巨大的空间裂缝开始愈合，直接被那金色长河封住，慢慢消散无形。


第二百五十四章 净化

　　天空之上金光席卷，空间裂缝渐渐消散。

　　秦易三人这才松了一口气，有这空间裂缝在，就会有无穷无尽的天魔来到这个世界，杀是杀不尽的。

　　想打通一条通道的代价是很大的，至多三四个，如今秦易填补了一个，整个北焕域的压力也就减轻了许多。

　　而空间裂缝消失之后，那祭坛顿时光芒敛去，只留下血池中的恐怖气息翻涌，浊浪滔天。

　　“好磅礴的气息……”

　　秦易看着祭坛中的血池，忍不住咋舌，这些气息太过磅礴了，至少是三个传奇境的邪道强者筑成，能量惊人。

　　“如果能够吸收其中的力量，那么哪怕这次平乱之行再艰难一倍也是值得了。”左飞扬也是感慨道。

　　“别做美梦了，这样的血气哪怕是邪道中人也不敢轻易吸收，更不用说我们了。我敢保证，你现在跳下去，不出一刻钟，你就变成一个只知杀戮的邪魔，或者直接被其中的磅礴气息撑裂。”慕容伊人笑道。

　　秦易笑了笑，没有多想，不是自己的强求也无用。

　　“如果有生命之泉就好了。”

　　秦易正准备离去，左飞扬的一句话顿时让他身形一滞。

　　“你说什么？”秦易心头一跳，急忙问道。

　　“生命之泉啊。”左飞扬楞了一下，不知道秦易发什么神经。

　　“说清楚点，生命之泉怎样？”秦易催促道。

　　“生命之泉是仙界之水，不但有肉白骨，逆生死的奇效，还可以净化邪恶之气，如果有生命之泉，我们就能净化掉这血池中的煞气，将其转化最为纯净的能量。”左飞扬道。

　　“此言当真？”秦易心头猛地一跳，这可是巨大的惊喜。

　　“我也听说过这样的说法，上古之时曾有大能以生命之泉净化一尊天魔皇的本源之力。”慕容伊人道。

　　“哈哈哈哈，真是撞大运了。”秦易大笑起来，神色兴奋。

　　“你失心疯了吧？”左飞扬忍不住道。

　　“我有生命之泉。”秦易转过头，手指一点左飞扬，认真道。

　　“什么？”

　　左飞扬和慕容伊人目光震撼，不敢置信的看着秦易。

　　秦易哈哈一笑，心念一动，盛着生命之泉的玉瓶就出现在了手中。

　　当日他得到整整一瓶的生命之泉，如今还剩下大概二十滴。

　　虽然隔着玉瓶，但那股磅礴生机仍是汹涌而出，氤氲霞光流动，让人心惊。

　　“真是生命之泉。”

　　左飞扬和慕容伊人也是大喜，这样一来，一旦将这血池净化，那可是巨大的机缘。

　　“你们确定这可以？”

　　秦易还有些犹豫，这可是生命之泉，价值连城，如果没有效果，那可是巨大的浪费。

　　“应该可以。”左飞扬两人也是有些不确定，毕竟没有试过。

　　“算了，先试试看，反正我还有小半瓶呢，浪费一两滴也无妨。”秦易道。

　　“小半瓶？”

　　听到这话，左飞扬和慕容伊人顿时目瞪口呆，脸皮都在哆嗦，生命之泉还有用瓶算的？

　　秦易也顾不得两人的震惊眼神了，拔出瓶塞，而后小心翼翼的将两滴生命之泉滴入了那血池之中。

　　“哗啦……”

　　晶莹剔透的生命之泉落在血池之中，顿时化作一股肉眼可见的清波蔓延开来，一股氤氲光辉升腾，本来暗红的血池竟开始慢慢变了颜色，那股浓郁的血腥之气也是淡去。

　　“有效果。”

　　看到这一幕，秦易三人顿时大喜，两滴生命之泉落入，血池虽然没有彻底被净化，但却在发生改变，浓郁煞气正在淡去，这说明生命之泉确实有着净化煞气的奇效。

　　于是秦易不再耽搁，生命之泉只留下了四滴，其他的尽数倒入了血池之中。

　　“轰隆……”

　　一滴生命之泉就足以让一个武者起死回生，而近二十滴汇聚在一起，那气息简直磅礴的难以想象。

　　一时间，祭坛之中神光席卷，到处是勃勃生机，一滴滴生命之泉落入血池之中，滔天煞气快速散去，像是将滚烫的热油抛在了积雪之上，煞气迅速消融，不过一会儿的工夫，血池的颜色就变成了淡红。

　　一刻钟后，本来煞气滔天的血池已经消失了，取而代之的是一池霞光升腾的清泉，氤氲雾气在空中弥漫，其中尽是纯净元气。

　　“成功了。”

　　三人都是激动，大笑起来，这血池被净化之后，简直就是纯正之极的元气，而且是液态的元气，浓郁之极。

　　“享受胜利果实吧。”

　　秦易一声大笑，直接跳入了那血池之中。

　　进入血池的刹那，秦易只感觉一股磅礴之极的能量直接冲入了自己的身体之中。

　　这一刻，秦易全身所有的毛孔都张开了，只感觉一股纯净之极的能量在自己身体之中涌动，将一切杂物都驱除了出去。

　　秦易长出了一口气，只感觉通体舒畅，似乎是在沐浴神辉。

　　此时左飞扬和慕容伊人也是进入血池，直接开始了修炼，吸收这些纯净能量。

　　这血池如今被净化之后，堪比一个传奇境后期强者的元气，磅礴之极，别说只有秦易三人，哪怕是六人也不能完全吸收。

　　片刻之后，秦易也是开始修炼，不敢再浪费时间。

　　“呼……”

　　大片的元气朝着秦易汇聚而去，竟是凝成一条条细小的溪流，不断冲入秦易的身体之中。

　　而随着秦易的吸收，身间也是泛起氤氲神光，仿佛沐浴神辉。

　　慢慢的，秦易吸收的速度越来越快，在他的胸口处竟是形成了一个巨大漩涡，像是一个无底洞疯狂吞噬着这些元气。

　　“轰隆……”

　　随着元气的吸收，秦易身间竟是生出洪钟大吕般的轰鸣声，而且能看到一道道璀璨金光在他的身体之中流动，而后冲天而起，像是一尊神明。

　　秦易体质特殊，乃是亘古罕见的至尊武格，所以他晋升需要的元气几乎是同阶武者的数倍。

　　所以秦易现在修炼起来，吸收的元气简直像是一道洪流，如果换作他人，丹田早就被撑裂了，但秦易依然在以恐怖的速度吸收，像是一个无底洞。

　　左飞扬和慕容伊人也是看到了秦易这边的景象，忍不住为之咋舌。

　　秦易沐浴在神辉之中，疯狂吸收着这些元气，洪流般在自己的经脉间奔腾，转化成自己的力量。

　　而且这些元气不同一般，它是由生命之泉净化而成，因此其中还带着生命之泉的磅礴生机。

　　此番秦易将其不断炼化，身体竟是在蜕变，心脏跳动的愈发有力，每一寸筋肉都在颤抖，焕发出强大生机。

　　但在半个时辰之后，秦易突然沉寂了下来，再没有之前的恢弘气象，像是老僧入定，没有一丝的气息传出。

　　一转眼，时间已经过去了两个时辰，左飞扬和慕容伊人先后从血池中走出，虽然是收获巨大，但却没能把血池中的元气吸收殆尽。

　　毕竟一个人再强元气储量也会有个极限，不可能一直吸收，虽然遗憾，但却不可奈何。

　　但秦易依然是静静的坐在那，不见一丝苏醒的迹象，又是一刻钟过去，秦易还是没有动静。

　　“这是怎么回事？”慕容伊人有些奇怪，问道。

　　“不知道，他好像在酝酿着什么。”左飞扬蹙眉道。

　　“难道他想突破？不太现实吧，血池中的能量虽然磅礴，但想彻底炼化也需要一段时间，一举突破太难了。”慕容伊人道。

　　“谁知道呢，不过他这样的妖孽一向不能以常理看待，等等吧。”左飞扬感慨道。

　　慕容伊人点了点头，没有多说，只能继续等待。

　　又是一个时辰过去，左飞扬等着都有些急了，正想说话，一股惊人的气息骤然自秦易身间汹涌而起。

　　两人骇人看去，只见在秦易的身体之上，一道璀璨金光骤然升腾，下一刻，一股恐怖气势轰然蔓延，像是一尊太古凶兽在苏醒。

　　“轰……”

　　刹那之后，一声轰鸣响彻云霄，以秦易为中心，难以想象的可怕气势倏然蔓延，神力激荡。

　　“他在突破？”慕容伊人目光骇然，震惊道。

　　“呼……”

　　片刻之后，整个地宫都在摇动，天地间的元气几乎沸腾，一道道璀璨金光降下，如一道洪流朝着秦易冲去。

　　一个巨大的漩涡在秦易身间显现，天地的元气，包括血池的元气尽数沸腾，直接冲入秦易的身体之中。

　　这一刻秦易就像一个无底洞，疯狂吸收着周身所有的元气，气象雄伟。

　　“我的天呐……”

　　左飞扬看着秦易的气象，目光震撼。

　　“这只是小境界的晋升吗？一般武者踏入传奇境时也没这般景象吧？”慕容伊人也是满脸惊容，感慨道。

　　“妖孽……”

　　左飞扬默然良久，终于一声叹息，他是黄泉宗少宗主，天赋无双，几乎没有多少人能够入他法眼，直到遇到秦易之后，他才知道真正的妖孽是何等气象，堪称逆天。

　　足足过去了一刻钟，天地间的异象方才散去，而秦易蓦地睁开双眼，两道目光如同天剑，撕裂虚空，一股恐怖的气势倏然蔓延，像是一尊战神，屹立在天地之间。


第二百五十五章 霸道

　　秦易脚踏虚空，身间神光席卷，这一刻，他凭借着血池中的磅礴元气一举踏入天人境第七重。

　　秦易抬起右手，只感觉身间力量滚滚，比起之前简直强了一倍有余。

　　而且这次突破不同以往，秦易仿佛感觉经历了一场蜕变，也许是生命之泉的原因，秦易感觉自己空前强大，如果再让自己遇到那上古苍鹏，绝对能轻易将其斩杀。

　　一盏茶的工夫后，天空中的异象方才消散，而左飞扬和慕容伊人也是走上前，情绪复杂的看着秦易，一声叹息。

　　“行了，走吧。”

　　秦易笑了笑，也没有多说，一同离开了这地宫。

　　外面的战斗早已经结束，青衣剑王萧无极早已离开，只留下那白宇的尸体静静躺在地面之上，身上没有多少的伤势，只是胸口被一剑洞穿。

　　“终于有强者参战了，这是好消息。”慕容伊人长出了一口气，说道。

　　“是啊，毕竟有魔将复苏，必须有强者出世。”秦易点头。

　　此间事了，三派人马又回到了各自的道路上继续前行，五天时间过去，各门派行军路线的沿途基本被肃清，血影宗余孽的势力再度被压缩，捷报连传。

　　而且在这几天中，北焕域，甚至中衡域的老辈强者开始出手，相传还有天象境的可怕存在出世，参加这次平乱，一时间，诸多血影宗强者被斩杀，整个平乱行动也进入了收尾阶段。

　　不过很多人都清楚，越到这时，越不能放松，血影宗的势力虽然被空前压缩，但剩下的尽是可怕角色，一旦拼死反击，那将会是一场恐怖的风暴。

　　三日之后，来自各大势力的人马尽数集结在江云城外，不单是人族，还有凶兽一族，甚至是太古神山的高手。

　　这一日，秦易正在休息，苏云狄突然走了过来，说道：“梼杌宣所有势力的领队前去城主府议事，商讨下一步的行动。”

　　“现在？裴牧还没回来，他怎么有资格擅自做主？”秦易蹙眉道，这次平乱行动梼杌虽然是指挥者之一，但身为人族，秦易等人还是偏向裴牧的。

　　“不知道，但他毕竟是指挥者，不好抗命，你还是去看看吧。”苏云狄道。

　　“好吧。”

　　秦易想了一会儿，只能点了点头，策马朝着城主府行去。

　　当秦易到达议事厅之时，已经有三十余人在这里等候，均是各大势力的领队，左飞扬和慕容伊人也在其中。

　　“梼杌又要玩什么花样？”秦易蹙眉问道。

　　“不知道，不过他毕竟是指挥者，有这个权力。”慕容伊人道。

　　就在众人闲聊的工夫，梼杌已经进入了议事厅，根本不去看众人，直接坐在了中央的将军椅之上。

　　“你好大的派头。”看到这一幕，秦易顿时冷笑道。

　　“我乃平乱大军指挥者，难道没资格坐这？倒是你，一个小小人位门派的领队，却在这喝问于我，你长辈没教你规矩？”梼杌冷笑，目光凌厉。

　　“称你一句指挥者，只是给你三分面子，众多领队在场，哪怕是裴牧也不会如此托大，你凭什么？”

　　议事还没开始，秦易就和梼杌针锋相对，场中已经有火光在蔓延。

　　“算了，一个蚂蚁罢了，你就叫嚣吧。”出人意料，梼杌并没有动怒，主动让步，目光看向众人，开口道：“今天让大家前来，是告知你们下一步的行动。”

　　“告知？不应该是商议吗？”有人眉头一蹙，问道。

　　“行动已经定下，你们只需执行就够了，你们还没资格和我商讨。”梼杌淡淡道。

　　“本来不等裴牧前来，你擅自召开议事会议已经是不合规矩，现在又这般擅权，难道……”一人不服开口，本要回击梼杌，还不等他说完，梼杌就将其打断。

　　“你在质疑我？”

　　梼杌冰冷开口，一股恐怖气势骤然汹涌，那人身形一颤，脸色顿时变得煞白。

　　梼杌是太古凶兽的血脉，在场的除了秦易之外，根本没有人有能力与梼杌对抗。

　　“梼杌，你想干什么？”

　　秦易一声冷哼，大手一挥，一道恐怖气机涌起，直接将梼杌的气势轰成粉碎，那人这才一个踉跄，恢复正常。

　　“自然是教教你们规矩，实话告诉你们，裴牧不在，我身为指挥者拥有下令之权，这可是你们人族高层的意思，谁若是不从，我就给谁一个不从号令，贻误军机之罪，直接杀无赦！”梼杌冷声道。

　　“你敢？”听到这话，几人都是大怒，冷哼道。

　　“我有什么不敢？大义在我这边，你们不过是几个贻误军机之辈，就算杀了，你们人族能奈我何？别忘了，没有我们，你们可打不赢这一仗。”梼杌冷哼道。

　　场中顿时安静了下来，所有人都是脸色难看，梼杌虽然霸道，但说的却是实话，他身为指挥者之一，确实有着指挥行动的权力。

　　而且他现在占着大义，更是不惧，若是真闹起来，人族高层很难因为他们与太古神山的恐怖存在对峙。

　　虽然现在人族已经崛起，但不到万不得已，谁也不想得罪太古神山中的恐怖存在。

　　“如今平乱大军一路势如破竹，逼迫血影宗余孽进入了荒乌山脉，所以我们必须要趁热打铁，将他们一举攻破，免得让他们恢复了元气。所以我决定，就在明日清晨，大军开拔，众多势力合力，攻入荒乌山脉，诛杀血影宗余孽。”梼杌道。

　　听到这话，所有人都是眉头蹙起，互相对视了一眼，这样的行动可是大事，如果是平时，他们没什么意见。

　　可如今裴牧不在，只是由梼杌一人发号施令，他们心中顿时犹豫起来，不敢太过相信梼杌，毕竟不是同族。

　　“命令我已经下了，如果你们不从，明日可别怪我手段严厉。”梼杌冷冷开口，同时凌厉目光扫视全场，根本没有几人敢和他对视。

　　“那荒乌山脉是血影宗最后的据点，强者众多，如果出现在了传奇境以上的高手，我们岂不是置于了危险之地？”慕容伊人开口道。

　　“这个放心，我凶兽一族高手众多，区区邪魔算得了什么？再者说，你们人族的强者到时也会前来。”梼杌道。

　　众人对视了一眼，只能渐渐接受了这命令，梼杌身为指挥者，而且之前已经霸道发声，如果真出了事，他们可就是无妄之灾了。

　　秦易眉头紧皱，他自然不会相信梼杌，可事到如今，他也是无可奈何，谁让梼杌是太古凶兽的血脉，而且是这次行动的指挥者呢？

　　“事先说明，这次行动事关重大，如果有人胆敢蛊惑他人，导致行动失败，可别怪我不客气。”

　　梼杌冷声开口，说这句话时，目光直接看着秦易，根本不加掩饰。

　　“这也是我想说的，如果让我发现这事情有什么不对，梼杌，我饶不了你！”秦易冷声道，目光凌厉。

　　梼杌一声嗤笑，根本不把秦易的威胁放在眼里，那是太古凶兽与生俱来的高傲，直接离开了议事厅。

　　“走吧。”

　　左飞扬拍了拍秦易的肩膀，示意他宽心，一同离开了城主府。

　　夜晚，秦易久久不能入睡，非我族类，其心必异，这一点秦易很清楚，而且梼杌的为人极差，秦易很难相信他。

　　而且从头到尾，梼杌根本没有和众人商议过，只是霸道下令，不容人们反对，这样一来，秦易就更担心了。

　　这可是一次极其重要的大行动，如果出了问题，那对他们来说可是天大的麻烦，或者说是灾难，秦易想宽心都难。

　　“想什么呢？”

　　这时，一个声音传来，秦易转头，一人已经来到了他的身旁。

　　“张璞？”

　　秦易有些意外，这张璞也是归元门的核心弟子，不过两人并不相熟。

　　“没什么，只是有些担心。”秦易一声叹息道。

　　“放宽心，平乱进行到现在，血影宗余孽的势力减小，哪怕再怎样也翻不起什么大浪的，再说众多门派一同出手，也不会有什么大的危险。”张璞道。

　　“但愿吧。”秦易点了点头。

　　“行了，尽早休息呢，明日可是一场大战。”张璞笑着拍了拍秦易的肩膀，而后就转身离去了。

　　“走一步看一步吧。”

　　秦易长出了一口气，没有再多留，回到了屋中。

　　翌日清晨，大军汇聚在一处，开始进发。

　　不过众多门派并没有一块前行，而后分成几大块，类似梯队，层层推进，也是来自梼杌的命令。

　　秦易带领的归元门走到最前面，旁边还有人位门派天影宗和两个相对较小的门派，一行大概千人，往荒芜山脉进发。

　　荒乌山脉位于北焕域极东之地，山势陡峭，环境恶劣，因此众人的行军速度并不快。

　　据前面传来的消息，血影宗余孽的势力是在荒乌山脉深处，因此在这，众人并没有多么小心，这样速度也会快上一些。

　　一个时辰后，秦易一行来到荒乌山脉深处，山势相对平坦了一旦，只不过天空突然下起了蒙蒙细雨，让道路有些泥泞。


第二百五十六章 埋伏

　　“这鬼天气……”

　　秦易眉头紧皱，这可是大山之中，如果下雨时间长了，道路会变得极为难走。

　　“休息一会儿吧。”

　　秦易见大家都有些累了，就暂且停下休息片刻，稍后再继续赶路。

　　众人这才松了口气，其实相比于身体，内心的疲惫更为严重，毕竟这一路行来，所有人都是精神高度紧张。

　　所以一听说休息，众人也是长出了一口气，一直紧绷着神经终于得到了片刻的缓解。

　　“嗡嗡嗡……”

　　但就在众人神经放松的刹那，一阵像是箭矢的嗡鸣之声骤然响起。

　　下一刻，一道道血光突然出现，如同一道道血色闪电，撕裂长空，直接朝着众人冲去。

　　“小心！”

　　秦易等高手率先反应过来，一声大喝，同时元气也是打了出去，神光轰鸣，冲向那些血光。

　　可那些血光数量太过庞大，如同铺天盖地的箭矢，根本无法全部拦下，一时间惨叫声响彻，千余弟子顿时倒下去了大片。

　　血光之后，铺天盖地的人影冲出，众多天魔和血影宗众人混在一起，黑压压的一片，煞气冲天，直接朝着秦易一行扑来。

　　“敌袭，杀！”

　　秦易一声大喝，直接冲出，身间金光轰鸣，剑芒横扫，大片的天魔崩碎，挡不住他的恐怖攻势。

　　可是从总体来看，形势不容乐观，本来对方就是趁秦易一行松懈的时候发动攻击，先是铺天盖地的血光，而后就是大举攻杀，没有任何的间歇，于是秦易一行直接是手忙脚乱，大战先刚开始，就损失了不少人马。

　　不过好在秦易、苏云狄等诸多强者，再加上那边的天影宗，生生将局势拉了回来。

　　不过饶是如此，大战也是极为惨烈，众人杀得兵器都卷刃了，血流成河，与雨水混在一处，仿佛整个天地都变成了血红之色。

　　“轰……”

　　秦易剑锋激鸣，一道百丈剑芒横贯天地，将两个天人境第九重的邪道中人斩杀，气势惊人。

　　秦易手持一剑，在场中穿行，就像是一尊杀神，根本没有人能够挡他一剑，受了他这种气势的感染，四大门派的弟子也是士气大涨，大战了将近一个时辰，终于将来袭之人斩杀殆尽。

　　不过这一战虽然胜了，死伤却是惨重，有将近两百人永远留在了这里。

　　秦易脸色有些难看，刚走到山脉中间就遇到了埋伏，而且是如此大规模的袭杀，这可不是好兆头。

　　“看来他们已经知道我们今天的行动，早就做好了准备，这一仗难打了。”风行烈一声叹息道。

　　“休息一刻钟，然后出发。”秦易没有多说，事已至此，前路再艰难他们也不可能后退了，只能一路杀上去。

　　一刻钟后，秦易一行继续前进，但在一个时辰后，袭杀再度出现。

　　而且这一次的攻势比上一次还要凶猛，天魔铺天盖地，单是血影宗的武者就超过三百人。

　　半个时辰的血战，秦易一行惨胜，到了这时，出发时的一行近千人此刻只剩下不到五百人。

　　秦易等人脸色阴沉，他们知道这一仗的艰难，但却没想到竟惨烈到了这个地步，他们这才刚刚到达山脉深处，连血影宗的宫殿都还没有见到。

　　片刻之后，归元门的一个精英弟子从远处归来，走到秦易身旁道：“其他队伍的情况还我们一样，有些甚至近乎全军覆没，很是惨烈。”

　　“有没有看到凶兽一族的人马？”秦易突然问道。

　　“这个……好像没有。”那人想了一下，说道。

　　“没有？”

　　秦易眉头骤然蹙起，凶兽一族和人族一样，都应该进入了这荒乌山脉中，而且他们还是重要战力，可如今已经走到了深处，却没有见到他们的人马，这很是奇怪。

　　“走吧，尽快与其他队伍汇合。”苏云狄道。

　　“嗯。”

　　秦易点头，带着队伍继续前行，而经历了这两场袭杀之后，众人都变得小心了许多，况且如今已经进入山脉深处，随时可能遇到攻击。

　　半个时辰后，秦易一行与左飞扬的队伍汇合，两边的情况差不多，都是经历了两三场袭杀，伤亡过半，很是惨烈。

　　而在这时，众人已经来到了山脉深处，没过多久，一座宫殿群顿时出现秦易等人的视线之中。

　　在众人眼前，一座座黑色宫殿拔地而起，虽然相距甚远，但仍能感觉那冲天煞气。

　　除了秦易和左飞扬外，还有其他队伍来到了宫殿前，感受到那恐怖煞气之后，都是阵阵心惊。

　　漆黑宫殿连绵成片，气势恢弘，很难想象在一座山脉深处会有这样的宫殿群。

　　而在那些宫殿深处，黑雾弥漫，极为恐怖的气息传出，仿佛封印着一尊魔神，让所有人手脚冰凉。

　　众人前方，一座巨大的宫门耸立，其中黑芒汹涌，将所有人隔绝在外，不打破这宫门，谁也无法踏进去半步。

　　“终于来了。”

　　一个苍老的声音响起，紧接着，在那黑色宫殿前方，大片的人影骤然出现，一尊尊黑衣人站立在宫殿前方，身间血气翻腾，汇聚在一起，简直惊天动地。

　　紧接着，虚空剧烈的颤抖起来，片刻之后，一个巨大门户显现，无尽天魔蜂拥而出，黑压压的一片，让人心惊。

　　根本没有什么废话，血影宗武者和天魔直接朝着前来的人族武者冲去，一时间，惨烈煞气汇聚在一处，几乎把这方天地给淹没。

　　秦易几人脸色难看，不是他们害怕，而且双方的实力相距太过悬殊，这里血影宗的大本营，强者究竟有多少根本不可想象，再加上无穷无尽的天魔，在场的二千多人族武者怎么可能是对手？

　　不过事已至此，他们只能咬牙往上冲，冲破那宫门，杀入黑色宫殿，这就是他们的使命。

　　“杀！”

　　秦易一声大喝响彻山林，身后所有人族武者兵器出鞘，身间元气冲霄，朝着那宫门杀去。

　　惨烈大战轰然爆发，到了这时，作为先行部队的各大势力已经汇聚在一处，而对面，血影宗的大本营就在那，冲出的尽是强者。

　　“轰隆……”

　　一时间，天地间尽是元气轰鸣之声，一边是璀璨神芒，一边是滔天血气，在空中不断碰撞，恐怖力量席卷激荡，几乎让这方天地崩碎。

　　秦易这边一出手，就有高手盯上了他们。

　　尤其是秦易，一左一右两个身影直接冲来，一出手就是雷霆之威，滔天煞气汹涌，几乎把秦易给淹没。

　　这两个天人境大圆满的强者，左边是一个血衣男子，目光阴冷，而右边则是一尊天魔，一看就知道离魔王境不远了，身间煞气滚滚，极为强大。

　　“受死吧。”

　　血衣男子冰冷开口，大手一挥，一口血色刀锋显现，锋锐气息浩荡，直接朝着秦易当头斩下。

　　那边的天魔同时出手，大手一挥，一片滚滚黑雾弥漫而起，其中一个恐怖头颅显现，尖声咆哮，朝着秦易淹没而去。

　　“轰隆……”

　　秦易身间元气奔腾，纯阳无极拳运转，一拳猛地轰出，金光浩荡，轰在血衣男子的刀锋之上。

　　而后秦易左手一震，一只元气大手轰出，直接将天魔的黑雾震成粉碎。

　　血衣男子和天魔攻势不停，出手如电，竟是默契之极，一道道攻杀大术不断打出，一时间恐怖力量席卷奔腾，虚空片片崩碎，压得秦易无法挣脱。

　　“哼！”

　　来回十余个回合后，秦易一声冷哼，一股恐怖气势骤然汹涌，强大力量奔腾而出，席卷浩荡。

　　“轰隆……”

　　秦易一拳轰出，漫天金光浩荡，元气几乎沸腾，难以想象的恐怖力量汇聚，直接将一方虚空砸成粉碎，将两人震飞了出去。

　　而后秦易一闪，直接来到那天魔身前，元气汹涌而起，浩荡如汪洋，一掌猛地按下。

　　“轰隆……”

　　一掌之下，一方虚空塌陷，天魔的煞气也是粉碎，直接崩飞而出。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易煌天枪祭出，身形如电，一枪猛地刺出，漫天元气汹涌，一道璀璨枪芒迸射，锋锐无匹的气势浩荡，直接轰在那天魔身间。

　　天魔嘶吼，半边身体几乎粉碎，承受不住如此恐怖的力量。

　　血衣男子见状，急忙冲上，想要拦住秦易。

　　但秦易身间神光轰鸣，回身一枪直接将其震飞，而后俯冲而下，来到天魔身前，一枪刺出，粉碎一切阻挡，直接洞穿了天魔的头颅。

　　“轰隆……”

　　枪锋之下，磅礴元气汹涌而出，直接将天魔的头颅震成粉碎。

　　血衣男子脸色一变，没想到秦易的战力竟如此恐怖，不过片刻就将天人境大圆满的天魔轰杀。

　　可他这情绪并没有持续多久，因为秦易已经提枪朝着他冲来。

　　“哧啦……”

　　秦易身形如电，一步来到血衣男子身前，而后枪锋横扫，空间如幕布一般被撕开，锋锐气息浩荡。

　　血衣男子身形急退，双手翻动，漫天血气涌动，一道剑阵演化而出，大片剑光摇颤，杀意冲霄，朝着秦易攻杀而去。


第二百五十七章 魔将出世

　　血衣男子祭出攻杀大术，漫天剑光摇颤，锋锐气息席卷浩荡，朝着秦易斩去。

　　“日之耀！”

　　秦易左拳轰出，全身元气轰鸣，纯阳无极拳的真意打出，金色骄阳腾空，绽出惊天动地的可怕气机，与漫天剑光碰撞在一起，元气冲霄。

　　正在这时，战势已经变得极为艰难，血影宗和天魔联合起来的力量太强了，根本不是这两三千人能够抵挡的。

　　邪道中人本就战力强大，此刻单是天人境大圆满的强者就有三四十个，并不是每个人都有秦易这样的逆天战力，所以根本招架不住，不过一会儿的工夫，就丢下了一地的尸体，大战极为惨烈。

　　秦易不敢再耽搁，全身力量涌动，煌天枪绽出无尽威严，与血衣男子硬撼了数次之后，终于将其斩杀，而后迅速加入了战团，帮忙稳固局势。

　　可秦易毕竟不是战神，不可能凭一个人扭转局势，不到半个时辰的时间，人族大军已经现出败势，连连后退，大战进行的惨烈之极，不知道有多少人殒命。

　　不久，终于有后续部队来到这战场，加入了战斗，秦易等先行部队这才减轻了压力，得以喘息。

　　可就在后续部队到达之时，对方竟也派出了后续部队，足足三四百名血影宗强者参战，还有大片天魔。

　　这样一来，大战更为惨烈，人族的后续部队也是一路艰难到此，死伤惨重，而血影宗却是以逸待劳，高下立判。

　　“为什么凶兽一族还没有到？”战场之上，有人怒吼，目瞠欲裂。

　　本来这场大战应该是人族和凶兽一族联手，若是只凭人族之力，根本不可能攻破。

　　但现在，人族武者在这里惨烈厮杀，却根本见不到一头凶兽的影子，直接让所有人坠入了险地。

　　秦易也是脸色阴沉，他就不该相信梼杌，现在人族大军孤军深入，被血影宗和天魔合围，而作为援手的凶兽一族连影子都没有见到，这可是死局。

　　而现在，哪怕他们能够攻破宫门也无济于事，迟早会被耗死。

　　不过半个时辰过去，人族大军已经死伤过半，这是自平乱行动开始从未有过的惨烈伤亡。

　　而且这大军是由各大势力的精英弟子组成，远远不是一般的军队可比，这一旦伤亡，那损失可就是整个人族的元气，这是谁都难以承受的。

　　“梼杌……”

　　秦易咬牙切齿，拳头紧握，身间杀气滔天。

　　“秦易，怎么办？伤亡太大了，再这样下去，我们迟早要全灭。”苏云狄来到秦易身旁，此刻的他全身浴血，活像一尊修罗。

　　其他势力的领队此刻也是来到这，裴牧不在，秦易就隐约成了主心骨，如今所有人都看着他，等待着答案。

　　“突围！”

　　秦易一声低喝，到了这时，再坚持已经没有意义，这是血影宗的大本营，凭他们这些人根本不可能攻破，只有突围。

　　“好！”

　　众人点头，而后命令迅速传达了下去，所有人转身，元气轰鸣，准备向后突围。

　　而就在这时，三道极为恐怖的气息突然降临在战场中，众人惊惧抬头，只见三个身影骤然出现，身间黑芒滚滚，遮天蔽日。

　　来人是两男一女，身间气息均是惊天动地，目光锐利，让所有人为之心悸。

　　“三个魔将……”

　　看到这一幕，所有人都是心如死灰，来人赫然是三个传奇境的强者，魔将级别的存在。

　　人族大军本就快要支撑不住，如今又来了三尊传奇境的强者，他们根本不可能对抗。

　　“来都来了，为什么要走呢？”

　　左边的紫衣女子开口，看起来不过三十余岁，脸色苍白，没有一丝血色，声音让所有人不寒而栗。

　　“都留下吧。”

　　中间的老者开口，身形蓦地一闪，直接来到人族大军身前，一掌按出，血色大手冲天而起，恐怖力量席卷诸天。

　　“噗……”

　　这一掌之下，不知道多少人鲜血狂喷，直接横飞而出，传奇境的一掌太过恐怖，根本不是一般人能够抵挡的。

　　“好一个血气旺盛的年轻人。”

　　那紫衣女子的目光直接落在了秦易的身上，大手一抓，滔天血气汹涌，直接朝着秦易淹没而去。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，煌天枪猛地刺出，白帝波纹功运转到极致，锋锐无匹的气机浩荡，竟是直接把那紫衣女子的血气撕裂。

　　“咦……”

　　紫衣女子一声惊咦，没想到秦易不过一个第七重的武者，却能够挡住她的攻势。

　　“有意思。”

　　紫衣女子邪邪一笑，对秦易更是好奇，云袖一拂，大片虚空崩碎，恐怖力量浩荡，朝着秦易汹涌而去。

　　秦易毕竟只是天人境的武者，不可能真的与传奇境的武者抗衡，片刻之后，一声闷哼，踉跄后退，胸口气血一阵翻涌。

　　而在这时，有了三个传奇境强者的加入，场中的局势顿时变成了一边倒，人族大军惨遭屠杀。

　　不知道多少人族武者被残忍轰杀，鲜血漫天鲜血。

　　就在秦易不远处，一个归元门精英弟子正与人拼杀，没想到后面刀锋袭来，直接被刺穿了胸膛。

　　这样的一幕在到处上演，单是秦易身旁就不知道有多少，不过片刻的工夫，归元门就有上百弟子死于非命，鲜血漫天洒落，触目惊人。

　　“啊……”

　　看到这一幕，秦易目瞠欲裂，这些年轻人都是跟随他一路来到这北焕域战场之上，满怀热血，希望建功立业，但现在，这些年轻人永远留在了这里，他们都是天赋过人之辈，以后很有可能登临绝巅，成就一番威名。

　　可如今他们再也没有了机会，他们已经离开了这个世界，再没有机会去威震一方，再没有机会去见自己的家人。

　　秦易仰天怒吼，雨水不断拍在他的脸上，虽然冰凉，但浇不息他心头的熊熊怒火。

　　如果是真正的战死沙场，那也就算了，为了人族而战，也算死得值得。可现在，一切都是为了梼杌的错误决断，或者说是出卖，一路行来，秦易没有看到一个凶兽的影子，完全是人族大军一路行进，生生杀出了这条血路。

　　而现在，人族大军在这里浴血奋战，却没有任何的后援，这让秦易如何不怒？

　　“你现在还有空担心别人？”那紫衣女子冷笑，大手一挥，一条血鞭横扫，朝着秦易抽去。

　　“给我滚！”

　　秦易怒吼，煌天枪绽出绝世锋芒，难以想象的恐怖气机汹涌，直接将紫衣女子的血鞭轰成粉碎。

　　看到这一幕，连紫衣女子都是忍不住心惊，秦易的战力太过恐怖，虽然不敌，但却能一次次打破她的攻势，这可是难以想象的，要知道她可是传奇境的可怕强者，比秦易高出了足足一个大境界。

　　不过越是这样，紫衣女子就越是惊喜，因为一旦把秦易擒下，将其祭练，那可是巨大的力量。

　　于是紫衣女子不再玩闹，恐怖攻势打出，传奇境的可怕力量在这一刻展露无遗。

　　秦易顿时压力倍增，他再强也不可能真的和一尊传奇境的强者对抗，连连后退，枪锋剧烈颤抖，虎口几乎震裂。

　　又是一记恐怖攻势轰下，一道血芒狠狠轰在秦易的枪锋之上，而后传递到他的胸口。

　　“噗……”

　　秦易直接一口鲜血吐出，身形狠狠砸落在地。

　　“结束吧。”

　　紫衣女子冷冷开口，不想再耽搁，双手不断翻动，一股恐怖气机骤然汹涌，让人心悸。

　　片刻之后，漫天血气汹涌，紫衣女子攻杀大术演化而出，毁灭性的力量汹涌，八方虚空崩灭，直接朝着秦易轰杀而去。

　　这是来自传奇境强者的攻杀大术，威势恐怖，所过之处一切尽成齑粉，整座天地都在颤抖。

　　秦易瞳孔猛地一缩，全身力量尽数涌起，终于打碎了紫衣女子的气机压制，冲天而起，躲过了这道攻杀。

　　不过就在秦易腾空的那一刻，一股恐怖气机骤然绽放。

　　那是一杆血色枪锋，毁灭性的气机汹涌，如同一道血色闪电，以恐怖的速度撕裂虚空，直接来到秦易身后。

　　秦易根本无法躲避，他拼尽了所有的力量才摆脱了紫衣女子的攻杀，如今再没有力气去躲避这夺命的枪锋了。

　　何况这枪锋的速度太快了，秦易根本没有时间去将其拦下，甚至连扭转一下身体都做不到。

　　“完了……”

　　秦易心中蓦地一声叹息，知道那枪锋即将刺穿自己的心脏，一切都结束了。

　　枪锋越来越近，秦易仿佛已经闻到了死亡的气息。

　　可就在那枪锋即将洞穿心脏的一刻，一个身影突然冲到了秦易的身旁，秦易只感觉一股巨力传来，直接将他震飞了出去。

　　“张璞？”

　　飞出去的瞬间，秦易终于看到那个将自己撞飞的身影，赫然是归元门的核心弟子，张璞。

　　“不……”

　　下一刻，秦易脸色煞白，嘶吼出声。

　　但这一切都晚了，张璞救了他一命，将他震飞，但张璞自己却再也没有时间去躲避了，血色枪锋直接将他的心口洞穿，一朵血花在他的胸前骤然绽放。

　　时间在这一刻停滞。


第二百五十八章 惨烈

　　这一刻，秦易睁大了眼睛，脸色愕然，不知道该做些什么。

　　空中，血色枪锋直接将张璞的心口洞穿。

　　“噗……”

　　一朵血花绽放，时间仿佛在这一刻定格，仿佛什么都消失了，秦易眼前只剩下这一幕。

　　惨烈的大战中，张璞全力拼杀出了一条血路，身负重伤的他本可以突围，安全离去。但当他看到那血色枪锋即将把秦易洞穿之时，他选择了冲天而起，几乎没有一丝的犹豫。

　　秦易被救下，但他却再也没了机会，心口被洞穿，他不可能再活下去。

　　血色枪锋化作光点漫天散去，张璞在空中停滞片刻，终于无力的坠落在地，溅起一摊血水。

　　秦易冲到身前，将他扶起，想要按住他的心口，但那鲜血仍是汨汨流出，根本阻挡不住。

　　“为什么？”

　　秦易声音有些颤抖，衣衫已经被染成了鲜血之色。

　　“因为……你是秦易，你是未来归元门和人族的希望，你……不能死。”张璞说话已经极为艰难，但却仍是笑着，似乎是不想让秦易失去失望。

　　“你想让我愧疚一辈子？”秦易心头绞痛，他和张璞并不相熟，但张璞却是作出了这样的举动，以死相救，这对他的冲击太大了。

　　“把他们……活着带出去，你们……都有归元门的未来，希望我死得值得。”张璞目光落在那些归元门年轻弟子的身上，轻轻道。

　　“你不能死，我一个人的归元门还有什么意义？对了，我有生命之泉，我一定能救你。”秦易低声怒吼，手掌止不住的颤抖，突然想起了自己的生命之泉，急忙将其取出。

　　“没用的，我的心脏已经破裂，生命之泉也是无用。”张璞自嘲一笑。

　　“会有用的，会有用的。”

　　秦易深吸一口气，强行压住颤抖的双手，将两滴生命之泉送入了张璞的心口。

　　氤氲仙光流动，一股磅礴生机蔓延，张璞苍白的脸上突然出现了一丝血色。

　　但还不等秦易激动，那血色就倏然散去，片刻之后，生命之泉的生机也是散去，伤口虽然愈合，但心脏的破裂是无法逆转的，况且那枪锋中浓郁的煞气已经粉碎了张璞的生机。

　　“啊……”

　　秦易仰天长啸，身体颤抖，像是一只受伤的野兽，不知不觉，泪水已经挂满了脸庞。

　　而在这时，张璞的生机已经彻底散去，双眼闭起，死在了秦易的怀中。

　　不知道过去了多久，秦易终于站了起来，但那目光之中却是不见一丝的神采，有的只是无尽杀意。

　　秦易将张璞的尸体收起，而后目光蓦地转向不远处的一个黑衣男子，刚才那一枪就是他刺出的。

　　没有任何的话语，秦易直接朝着那黑衣男子走去，枪锋划过地面，发生刺耳的声响，犁出一道深深的沟壑。

　　秦易身上没有多少的气势传出，但所有人都能感觉到他身间那惊天动地的恐怖杀机。

　　那黑衣男子也是一个天人境大圆满的强者，但此刻被秦易的杀机所慑，竟是有些脸色发白。

　　“哼！”

　　不过那黑衣男子毕竟是大圆满的武者，感觉到巨大的羞辱感，一声冷哼，身间血气轰鸣，直接朝着秦易冲去。

　　秦易没有任何的变化，似乎根本没有看到黑衣男子的攻势，依旧那么走着。

　　直到那黑衣男子的攻势即将轰在秦易身间时，他终于动了！

　　“轰隆……”

　　秦易一枪刺出，在这一刻，毁灭性的力量轰然绽放，席卷天地的可怕气机浩荡，在秦易身前，一方虚空都崩塌了，只剩那一枪贯穿天地。

　　“噗……”

　　这是霸绝天地的一枪，黑衣男子几乎没有任何反应的时间，枪锋就已经洞穿了他的咽喉。

　　“哧……”

　　秦易面如表情，手腕猛地一抖，直接将黑衣男子的头颅割下，一道血柱顿时冲天而起。

　　秦易的威势惊住了所有人，那可是一个天人境大圆满的武者啊，却被秦易一枪毙命。

　　秦易并没有停止动作，而是开始了疯狂的杀戮。

　　“轰隆……”

　　秦易就像是一尊杀神，身间金光浩荡，没有人能挡住他的可怕枪锋，一个个邪道高手接连爆碎，根本承受不住如此恐怖的力量。

　　“哗啦……”

　　秦易身后，十九道剑光摇颤，无双剑意冲霄，而后直接横扫而过，所过之处锋锐气机浩荡，直接将一个个邪道高手绞成粉碎，漫天血肉洒落。

　　此刻的秦易目光冰冷，脸色看不到一丝的表情，像是入了魔一般。

　　“好胆！”

　　那紫衣女子自然不可能让秦易这般继续杀戮，一声冷哼，五指成爪，猛地一抓，天空之上腥风席卷，恐怖力量席卷，朝着秦易轰去。

　　“轰隆……”

　　秦易回身一枪轰出，金光浩荡，磅礴力量汹涌，与紫衣女子的力量轰在一起。

　　巨力之下，秦易虽然被震飞，但却并没有多少的伤势，反而是趁着这反震之力再度冲入战场，将一个个邪道强者轰杀。

　　秦易就像一尊战神在场中纵横，也是受他的士气鼓舞，人族大军也没有迅速落败，艰难抵抗的。

　　然而这毕竟不是一个人的战场，在邪教大军的恐怖攻势之下，人族一方终于支持不住了，而秦易也不可能与三个传奇境强者抗衡，肩膀被洞穿，血箭迸射，掉落在地，身形微颤。

　　雨依然下着，密集的雨点几乎将天地连成一线。

　　然而哪怕是这样的大雨也浇不去地上的鲜血，这一战太过惨烈，人族大军伤亡巨大，近两千人死在了这片战场，鲜血几乎将大地染红，此刻趁着大雨，真正是血流成河。

　　连续的疯狂杀戮下，秦易心头的恨意终于稍稍散去，也是恢复了冷静，归元门三百人如今仅剩下一百来人，他作为领队，不可能让这些人没有任何意义的死在这里，他必须将他们带出去，这也是张璞的遗愿。

　　这一战除非有奇迹发生，否则是不可能胜了，再战下去没有任何的意义。

　　“云狄，带人突围，我和风师兄殿后。”秦易低声道。

　　“好。”

　　苏云狄点头，而后归元门人马汇聚在一处，朝着反方向杀去，开始突围。

　　而秦易和风行烈站在后方，磅礴元气轰鸣，挡住追杀之人，掩护撤退。

　　“走得了吗？”

　　那三尊传奇境的魔将一声冷笑，恐怖力量降下，直接轰向归元门人，挡住了去路。

　　中间的老者根本不废话，右臂举起，天空之上血光汹涌，一个巨大漩涡显现，恐怖血芒轰然落下，湮灭一切，朝着归元门众人轰去。

　　秦易等人只感觉一股恐怖气机降下，行动艰难，只能眼睁睁的看着那血芒越来越近，几乎把这方地域给淹没。

　　“邪魔好胆！”

　　就在这时，一声惊雷般的大喝突然传来，远方的天空之上，一道仙光撕裂云海，直接轰在老者的血芒之上，将其震成粉碎。

　　下一刻，一道身影降临，身间仙光流动，强大气息浩荡，如同仙人临凡。

　　“掌教？”

　　看到来人真容之后，秦易等归元门弟子顿时惊呼，目光惊喜。

　　来人正是风沐，身上元气滚滚，正想说话，但却是看到地上一具具归元门弟子的尸体，目光顿时变得冰冷，一股恐怖杀机直冲云霄。

　　“好一个血影宗。”

　　风沐目光如剑，恐怖杀机汹涌，手臂一震，一股毁灭性的剑波骤然蔓延。

　　锋锐无匹的剑波骤然汹涌，一个个邪道中人的身体直接炸碎，血肉漫天洒落。

　　“死来！”

　　风沐一声厉喝，身形一闪，如同幻影。

　　下一刻，风沐已经出现在那紫衣女子的身前，根本不给她任何反应的机会，一股恐怖力量已经轰在她的心口之上。

　　“噗……”

　　风沐行如鬼魅，紫衣女子根本没有反应的时间，直接鲜血狂喷，身形飞退。

　　下一刻，风沐右手举起，天空之上仙光轰鸣，一道漆黑大裂缝显现，一道道毁灭性的劫光直接降临。

　　紫衣女子惊恐大叫，还没来得及反击，身体就已经被撕碎，一个传奇境的强者直接殒命！

　　这一幕直接惊住了所有人，剩下的两个传奇境强者也是震撼，没想到风沐的战力如此恐怖，紫衣女子连反抗之力都是没有，就被直接斩杀。

　　“好不容易从三千年前活了下来，不好好的苟且偷生，何必出来寻死呢？”风沐冷声道。

　　“寻死？你不过一人而已，真以为能战胜我们？”老者冷笑。

　　“谁说我们只有一人？”

　　一个中气十足的声音骤然响起，下一刻，天空之上神光轰鸣，又是一个身影落下，竟是一个燕额虎须的中年男子，身间元气轰鸣，赫然也是一尊传奇境的高手。

　　“大伯？”

　　战场中，一个全身浴血的年轻人激动大喊，他是北焕域柳家的嫡系，而一声大伯也是道出了中年男子的身份，赫然是一尊来自北焕域柳家的强者。

　　紧接着，一道道神光不断冲来，恐怖气机席卷冲霄，尽是来自北焕域的真正强者。

　　在这一刻，北焕域的老辈高手终于赶到，来到了这里！


第二百五十九章 秦易之怒

　　“轰隆……”

　　天空之上，一道道神光轰鸣，北焕域老一辈的强者终于赶到，甚至还有中衡域的高手前来。

　　本来已经陷入绝境的人族大军顿时热泪盈眶，在刚才，所有人都已经做好了一死的准备，没想到如今柳暗花明，众人强者前来，扭转了局势。

　　风沐落在秦易身前，关切道：“怎么样？”

　　“哎……”秦易一声长叹，眸中尽是哀伤。

　　“你们不该独自前来的，应该等诸多强者集结完毕，然后一同进发。”风沐蹙眉道。

　　“是梼杌的命令，他以指挥者的身份强行施压，并说凶兽一族和你们会跟随，结果我们一路行来，根本没有看到一个凶兽的影子，若不是你们赶到，我们非要全军覆没不可。”秦易道。

　　“好一个梼杌。”风沐脸色也是冷了下来，没想到会有这样的事情。

　　“这笔账我会和他清算的。”秦易一声冷笑，眸中杀机凛冽。

　　而就在风沐和秦易交谈的时间中，远处的黑色宫殿中，一道道黑芒冲天而起，虚空摇颤，一股可怕气机汹涌，席卷天地。

　　“血影宗余孽，出来受死。”

　　那柳家强者枪锋直指黑色宫殿，磅礴气机浩荡，威势惊人。

　　“凭你们？”

　　一个阴冷笑声传出，紧接着，一个个身影陆续从黑色宫殿走出，人数虽然不多，不过十人，但却尽是传奇境以上的强者。

　　而后，天空之上血气汹涌，一道虚空大裂缝显现，五个身影跨出，竟是五尊天魔王。

　　“一战吧。”

　　北焕域的强者们没有废话，直接冲了出去，一时间，天空之上十余道身影冲出，神光浩荡天地。

　　而在对面，血影宗的强者也是出手，一时间，将近四十位传奇境的强者在空中展开激战，恐怖力量浩荡，八方虚空崩碎，整个天地都在颤抖，那是难以想象的可怕力量。

　　“轰隆……”

　　大战之中，一道恐怖剑芒斩下，千米虚空崩灭，那巨大宫门直接被轰成粉碎，而有了北焕域老一辈强者的降临，场中大战的局势终于逆转，除了那些强者之外，血影宗余孽几乎被斩杀殆尽。

　　就在这时，一道道刺目神光突然自天空之上降临，一个个巨大身影蓦地冲过虚空，竟是一具具凶兽，气机磅礴，浩荡天地。

　　“是凶兽一族的强者……”

　　天空之上，一尊尊凶兽冲过，有长达百丈的天鹏，有吞云吐雾的雄狮，每一尊都是强大之极。

　　“好一个梼杌，好一个凶兽一族，我们辛苦拼杀这么久，如果大势已定，他们却声势浩大的前来，真是卑鄙！”人族武者咬牙切齿，对这些凶兽简直恨到了极点。

　　“那梼杌好算计啊，摆明了是要我们当炮灰，如果胜了，他们就来抢夺功劳，如果败了，他们可能根本就不会出现。”左飞扬也是目光冰冷，恐怖杀机汹涌。

　　“混蛋！”

　　所有人族武者都是怒火冲霄，因为梼杌的一个决定，因为他的卑鄙，过半的跑贼战死沙场，如果不是人族强者及时赶到，他们所有人都要战死在这，他们怎能不怒？

　　秦易一直没有说话，只是静静的看着天空，直到片刻之后，秦易猛地冲天而起，一只元气大手轰鸣，直接轰在一尊巨鹰的身上。

　　那巨鹰没想到一个人族竟敢对他出手，但当他反应过来时，再想出手已经晚了，只感觉被一座太古神山砸在脊背之上，顿时鲜血狂喷，狠狠砸落在地，几乎将一座山峰轰碎。

　　“你……”

　　那巨鹰怒极，看着秦易，几乎能喷出火来。

　　不过还不等他出手，秦易又是一掌轰在他的头上，几乎把他的头颅砸碎。

　　“梼杌呢？”秦易开口，语气冰冷之极，听不到一丝生气。

　　“你算什么东西，也敢……”巨鹰冷笑，很是硬气，可仅是一会儿，他的声音就戛然而止，取而代之的是一声凄惨哀嚎。

　　在所有人震撼的秦易目光中，秦易一把抓在巨鹰的翅膀之上，哧啦一声，直接将其生生撕了下来，一道血柱冲天，壮观之极。

　　“啊……”

　　巨鹰一声哀嚎响彻云霄，翅膀被生生撕下，这样的痛苦根本不是人能够忍受的。

　　“梼杌在哪，我不会再问第三遍。”同样的一句话，秦易目光冰冷，身间尽是森冷杀机。

　　“大胆，人族你是在挑衅凶兽威严吗？”

　　巨鹰的凄惨叫声顿时引起了其他凶兽的注意，朝这里看来，一声怒喝，就要对秦易出手。

　　“滚。”

　　秦易霍然转头，蓦地一声大喝。

　　这一喝秦易直接用上了大乘天龙吟，恐怖的音波轰然蔓延，以秦易为中心，千米虚空直接炸碎，毁灭性的力量汹涌，那几头凶兽顿时鲜血狂喷，直接飞了出去，目光惊惧。

　　巨鹰离秦易最近，只感觉头快要炸了，身体之中气血翻腾，几乎要崩碎。

　　秦易没有再问，只是举起右手，恐怖气机蔓延，就要出手。

　　“他……就在江云城中。”巨鹰再不敢拖延，直接说出了梼杌的下落，目光恐惧。

　　“轰……”

　　秦易没有什么表情，只是一拳猛地轰出，下一刻，巨鹰的头颅已经爆碎，漫天鲜血轰然洒落。

　　所有人瞠目结舌的这一幕，没有人想到秦易竟会如此凶兽，直接将一头凶兽轰杀。

　　“轰……”

　　下一刻，秦易直接冲天而起，如一道剑光撕裂云海，朝着江云城的冲去。

　　他的目的很简直，梼杌。

　　秦易已经忍了他太久，现在，秦易不打算再忍下去，他从未像现在这般怒过，一个个归元门弟子死在他的眼前，那是一条条鲜活的生命，他们本不该死，一切都是因为梼杌的无耻。

　　还有张璞，现在秦易的手上依然沾满了他的鲜血，不管是为了张璞等归元门弟子，还是为了这一战中无辜往死的人族武者，秦易都要向梼杌讨个说法。

　　看到秦易离去，左飞扬、慕容伊人等人对视了一眼，也都是跟了上去，如今这里大局已定，有北焕域的老辈强者在此，血影宗不可能再玩出什么花样。

　　……

　　江云城，梼杌站在城头，遥遥望着荒乌山脉的方向，唇角噙着一缕笑意。

　　“主人运筹帷幄，如今那血影宗恐怕已经被攻破，而这功劳也是紧紧握在了您的手中。”一个仆从站在梼杌身旁，恭声道。

　　“那是自然。”梼杌眉宇间带着得意，剿灭血影宗，这可是大功一件，能让他名垂青史。

　　“有人族武者在前，我们的力量根本不会消耗多少，这可是兵不血刃啊。”那仆从又道。

　　“哈哈哈哈……”梼杌忍不住大笑起来，很是畅快：“可惜了那些可怜的人族，恐怕到死都不知道自己当了炮灰。”

　　“一箭双雕，主人真乃神人。”仆从神色崇敬，几乎要五体投地。

　　“呵呵，走，回到府中静候佳音吧。”

　　梼杌一声大笑，转身就要离开城头。

　　可就在这时，一道如同陨石的恐怖流光突然从远方汹涌而至，速度快到了极点，几乎将虚空撕裂。

　　梼杌瞳孔猛地一缩，急忙回身，才看清那流光中竟是一个人影。

　　但在这时他想反击已经晚了，那流光的速度太快了，像是一颗巨大的陨石直接轰在他的身间。

　　“砰……”

　　梼杌只感觉一股恐怖巨力，下一刻，他的身体就已经不够控制的飞起，直接轰飞而出，沿途不知道把多少座建筑砸成粉碎，足足飞出上百丈方才停下。

　　那流光中的身影自然是秦易，他一路飞行而至，此刻看到梼杌，直接出手，根本不想废话。

　　几乎没有停顿，秦易紧随而上，身间金光浩荡，纯阳无极拳运转到极致，一拳轰出，一座金色巨山碾压高空，对着梼杌轰然落下。

　　梼杌一路横飞，站都没有站稳，哪有工夫抵挡，只能强举起双臂挡向那金色巨山。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，以梼杌为中心，千米地面轰然塌陷，出现一个可怖大洞，而梼杌直接被秦易轰入了地面之中。

　　“大胆。”

　　这时，那梼杌的仆从终于冲到了秦易的身前，目光惊怒，要拦住他的攻势。

　　秦易没有多说，面无表情，一步直接来到那仆从的身前，一拳轰出，恐怖力量压缩到极致，毁灭性的气机汹涌。

　　一拳之下，那仆从的胸口生生塌陷下去三寸，五脏六腑被直接震成粉碎。

　　一尊天人境巅峰的凶兽，连显化本体的机会都没有，直接被秦易轰碎了五脏六腑。

　　“自寻死路。”

　　秦易语气冰冷，大手一挥，直接将那仆从扔到了空中，而后一道元气轰出，当场将其震成粉碎，漫天血雨洒落，溅了刚刚站起的梼杌一身。

　　“好好好，秦易你好胆量，敢对我出手，今天哪怕是神灵降临也无法救你性命。”梼杌脸色已经阴沉到了极点，身体因为发怒在颤抖。

　　他是太古凶兽的血脉，说是这个世间最为尊贵的血脉也为不过，走到哪里都是神子般的存在，哪里受过这样的屈辱？

　　今天秦易的作为已经激起了他的所有杀机，整片虚空都在颤抖。


第二百六十章 大战梼杌

　　正在这时，很多人都注意到了这里的动静，尽数赶了过来。

　　并不是所有人族武者去前往荒乌山脉，还有一部分留在了江云城，此刻一感觉到动静，还以为是血影宗来袭，惊得急忙前来。

　　但当看到秦易一拳将梼杌轰入地底，然后又把他的仆从轰杀后，顿时惊得目瞪口呆。

　　梼杌可是太古凶兽的血脉，这个世间的巅峰存在，有几个人敢这般对他？

　　而后，左飞扬、慕容伊人等诸多人族武者也是回到了江云城。

　　“梼杌，亏我人族如此敬你，让你担任大军指挥。可你竟让我等充当炮灰，让你的凶兽大军在后冷眼旁观，害得我等伤亡惨重，几乎全灭，你也有脸号称太古凶兽的血脉？”

　　有人族武者怒吼，义愤填膺，若是北焕域强者及时赶到，人族大军几乎不灭，他们怎能不怒？

　　“什么？”

　　一听到这话，江云城中的武者顿时怒极，简直不敢相信自己的耳朵，齐齐朝着梼杌看去，没想到梼杌竟然行出如此之事。

　　“哼，物竞天择，要怪就怪你们修为低下，不做炮灰做什么？难道作为主力？”梼杌冷笑道。

　　“你说你定好了计策，你凶兽一族的强者分明应该跟随大军前往，可现在你又是另外一个说法，不感到羞耻吗？”左飞扬也是冷笑，目光冰冷。

　　“只要能够获胜，死些人算什么？”梼杌淡淡道，根本不把人族的伤亡看在眼里。

　　“你说什么？”

　　这话顿时引得众多人族怒火冲霄，一路惨烈大战，一个个袍泽在自己身边倒下，伤亡惨重，可梼杌却是说出这番话，他们怎么不怒？

　　“别说的这么大义凛然，如果我人族强者不至，你的凶兽大军根本不会前往，哪怕人族大军全灭。”秦易冷冷道。

　　梼杌不可置否的一笑，根本不去辩解。

　　“这次大战，我归元门一百二十八名弟子战死，其中包括我很多朋友。”秦易看着梼杌，静静开口。

　　“那又如何？”梼杌冷笑。

　　“你会给他们陪葬。”

　　秦易声音虽轻，但却带着毋庸置疑的力量，磅礴气息涌起，席卷天地。

　　“哈哈哈哈……”听到这话，梼杌顿时仰天大笑，而后目光看向旁边的人族武者：“你们听到了吗？他说他要杀我？哈哈哈哈……”

　　秦易也不说话，只是静静的站在那。

　　片刻后，梼杌目光蓦地一凝，一股滔天气机汹涌，看着场中的所有人，神色轻蔑：“我乃梼杌，太古神山之人，就凭你们这些卑微蝼蚁，也敢说斩我？”

　　“不管你是谁，不管你出身多少惊人，不管你战力多么强大，今日我将舍命斩你，不为其他，只为了祭奠我诸多袍泽在天之灵。”

　　秦易开口，声音振聋发聩，在所有人的耳旁回荡。

　　下一刻，秦易冲天而起，通体金光浩荡，磅礴气机席卷天地，倏然汇聚，一拳朝着梼杌当头轰下。

　　“螳臂当车，不自量力。”

　　梼杌冷笑，右手探出，一道璀璨青光冲霄，直接与秦易的拳头轰在一起。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，两人狠狠碰撞在一起，一股恐怖力量汹涌，旁边的建筑直接炸成粉碎，碎石迸飞。

　　这两人太强了，一个是太古凶兽的血脉，神子般的存在，一个则是人族至尊，战力通天。

　　虽然只是第一次碰撞，那声势就已经是极为恐怖，可怕力量在空中浩荡，看得旁边众人心惊不已。

　　“一个弱小人族，真以为自己是至尊了？胆敢挑衅于我，真是不自量力。”

　　梼杌冷笑，虽然是人身，但却是气势恢弘，一道道青光轰鸣而起，恐怖力量浩荡，朝着秦易攻杀而去。

　　秦易根本不说话，眸中的冰冷杀机已经说明了一切。

　　迎着梼杌的攻杀，秦易根本不退，纯阳无极拳运转，金色拳影遮天蔽日，不断轰鸣，直打得虚空崩裂，日月摇颤。

　　“哗啦……”

　　梼杌身间气势轰鸣，一掌猛地拍下，天空之上，一个巨大的黑爪遮天蔽日，难以想象的恐怖力量浩荡，崩碎虚空。

　　黑爪过处，可怕气机席卷，像是天罚，八方云动。

　　“日之耀！”

　　秦易长啸，身间金光轰鸣，纯阳无极拳运转到极致，磅礴气机冲霄，漫天光芒倏然汇聚，金色骄阳显现，仿佛真是九天之上的太阳降临。

　　金色骄阳迎空而起，惊天动地的力量席卷冲霄，无量光照耀天地。

　　“轰隆……”

　　两者碰撞在一起，虚空变得扭曲，片刻之后，行星碰撞般的恐怖气势轰然蔓延，千米虚空直接湮灭，一个个黑洞显现，疯狂吞噬一切，如同灭世。

　　恐怖的风暴之下，秦易和梼杌均是一声闷哼，身形后退。

　　刚才那一次碰撞太恐怖了，两人都是妖孽级别的恐怖存在，一出手就是惊天动地之势，刚才那一次碰撞之下，江云城的城墙轰然炸碎，碎石还未飞起，就被那恐怖风暴碾成粉碎。

　　观战的众人惊惧，急忙后退，那风暴太过恐怖，哪怕是天人境巅峰的武者进入也得淹没。

　　这两人太过可怕，他们的大战根本不是一般人能够掺和的。

　　“想不到你还真有点本事，怪不得敢如此嚣张。”梼杌眼睛微眯，秦易的战力有些出乎了他的意料。

　　毕竟他是太古凶兽的血脉，同阶之中无敌手，那些所谓的天才在他手里根本连一掌都接不下。

　　旁观的众人也是震惊，他们虽然痛恨梼杌，但心中对他仍是有着惧意，毕竟太古凶兽的血脉太强大了，根本不是常人能敌的。

　　然而现在，秦易竟能与梼杌激烈大战不落下风，真正让他们有了希望，也许他们人族真得有机会，有机会击败梼杌，有机会走出一个睥睨天下的强者。

　　“我一定会斩你。”

　　秦易目光凌厉，他知道太古凶兽的可怕，知道太古凶兽的通天战力，但他不会后退，从张璞死在他怀中的那一刻起，他就决定了。

　　不杀梼杌，他誓不为人！

　　“轰隆……”

　　秦易再度出手，身间气息轰鸣，白帝波纹功运转，锋锐气机浩荡，漫天剑气横扫，演化出一道剑阵，朝着梼杌攻杀而去。

　　“雕虫小技。”

　　梼杌冷笑，手中绽出无量光，一道道光束冲天，恐怖气机横扫，与秦易的剑气碰撞。

　　“给我灭！”

　　梼杌一声厉喝，双手猛地一合，一股恐怖力量浩荡，漫天神光汇聚在一处，凝成一道横贯天地的青色光束，轰然斩下。

　　漫天剑气粉碎，青色光束不灭，恐怖气息浩荡，朝着秦易怒斩而下。

　　秦易目光凌厉，身间神光轰鸣，白帝波纹功疯狂运转，一口元气巨剑直接成形，迎空而起，锋锐无匹的力量浩荡，斩断虚空。

　　“轰隆……”

　　恐怖力量浩荡，如风暴肆虐。

　　下一刻，梼杌的身形化作一尊幻影，直接来到秦易身旁，一拳轰出，虚空剧烈颤抖，几乎崩碎。

　　秦易没想到梼杌的攻势如此凶猛，但却立刻做出了反应，身形一闪，避过这一拳，同时一记鞭腿抽出，轰碎虚空，直奔梼杌的腰腹而去。

　　“哼！”

　　梼杌一声冷哼，拳势转动，直接挡住了秦易的鞭腿，而后身形横移，手肘直接撞向秦易的心口。

　　凶兽本就以肉身强大著称，而梼杌又是太古凶兽的血脉，肉身更是惊人，这一肘若是砸实了，哪怕是神铁也得粉碎。

　　“咚……”

　　一声闷哼，梼杌的手肘直接轰在秦易胸口之上。

　　“噗……”

　　太古凶兽的力量可不是一般人能够承受的，秦易直接一口鲜血吐出，身形剧震。

　　不过梼杌还没来不及高兴，秦易的重拳就已经轰在了他的右肩之上。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响，梼杌的右肩直接被秦易轰裂，而后秦易动作不停，拳头化爪，猛地一抓，直接在梼杌肩上撕下一块肉来，一片血雨骤然洒落。

　　“啊……”

　　梼杌怒吼，没想到秦易的报复如此之快，左臂抡出，砸塌虚空，轰向秦易的身间。

　　秦易手臂竖起，挡住了这一击，而后右脚直接抽出，砸向梼杌的腰腹。

　　“噗……”

　　梼杌躲闪不及，被直接轰在腰间，一口鲜血吐出，秦易可是不灭金身，那一腿下去哪怕一座山也得崩碎。

　　不过梼杌也没停住，目光阴冷，一拳轰在秦易的手臂之上，几乎将臂骨震碎，鲜血迸射。

　　两人来回几乎五十个回合，方才散开，而看两人，身体几乎被打碎，到处是可怖伤口，鲜血长流。

　　众人看得目瞪口呆，只感觉身体都在颤抖，不敢相信这是真的。

　　也幸亏这两人手段恐怖，若是换了别人，这样的伤势早就死了不知道多少回了，而看天上的两人，依旧是生龙活虎，尤其是秦易，伤口快速愈合，似乎根本没有出现过。

　　到了这时，人们看向秦易的目光已经是极度震撼，这也就是不灭金身的秦易，换了其他人，还有谁敢这样与一个太古凶兽的血脉对轰肉身，哪怕是传奇境的武者也受不了。

　　梼杌目光阴冷，没想到秦易如此恐怖，和他比拼肉身还能立于不败之地，简直无法想象。


第二百六十一章 太古凶兽之威

　　梼杌站在虚空之上，目光睥睨，双臂一震，一道道仙光席卷而出，如同神辉在他身间弥漫。

　　片刻之后，他身上的伤口竟也开始慢慢愈合，似乎从未出现过。

　　看到这一幕，所有人都是瞠目，秦易的伤口愈合他们理解，因为他是不灭金身，但现在，梼杌竟也有这样的逆天能力，他们怎能不惊？

　　“这是太古凶兽的逆天神通，一般伤势根本奈何不了他们。”有人开口，目光震撼。

　　这样一来，人们刚刚提起的希望就被狠狠浇灭，一个手段逆天的太古凶兽，人族怎么可能是对手？

　　“人族，你惹怒我了。”

　　梼杌突然开口，目光冰冷，虽然相距甚远，但旁观众人仍能感觉到一股森冷杀机。

　　“那又如何？”秦易冷笑。

　　“闹剧结束，你可以去死了。”

　　梼杌语气冰冷，下一刻，他身间骤然涌起浩瀚气机，虚空震颤，一道道匹练般的神光席卷而出，纵横激荡。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣声开始响彻，天空之上，璀璨神光纵横激荡，几乎挤满了天地，恐怖气机汹涌。

　　“轰……”

　　下一刻，梼杌一拳轰出，八方震颤，难以想象的恐怖力量汹涌，气势雄浑。

　　秦易迎上，但却感觉有一方天幕砸下，力量恐怖，整个天空都要崩碎，身间剧震，向后退去。

　　“轰隆……”

　　梼杌身间，一道道飘渺虚影不断显现，恐怖力量浩荡，似乎是要轰碎这天地。

　　梼杌又是一拳轰出，千米虚空崩碎，浩瀚气机席卷天地，朝着秦易轰落。

　　梼杌拳势过处，整个空间都在震颤，难以想象的可怕气机蔓延。

　　秦易目光凝重，全身力量涌起，尽是汇聚在手臂之上，而后猛地轰出，迎向梼杌。

　　“咚……”

　　仿佛是一记重锤砸在天鼓之上，震耳欲聋的轰鸣声响彻云霄，下一刻，恐怖力量汹涌而起，以两人为中心，千米空间直接湮灭，化作虚无。

　　而秦易更是一声闷哼，横飞而出，喉口一甜，一丝鲜血直接从唇角溢出。

　　“秦易受伤了……”

　　众人神色一紧，很是担心，而看对面，梼杌身间元气汹涌，恐怖气机浩荡，像是一尊天神，屹立在天地。

　　“这是皇天斗战法，一个太古时的恐怖神通，号称攻伐无双，天地也要崩碎。”有人目光震撼，道出了梼杌的武学。

　　“皇天斗战法？这武学竟然真的存在？”

　　这话一出，场中直接炸开了窝，所有人目光震撼，不敢置信的看着梼杌。

　　“就这点本事？”

　　梼杌看着唇角溢血的秦易，一声冷笑，身形再度冲出，双手翻转间神光浩荡，一道道冲天而起，打碎天空，演化出恐怖攻势，朝着秦易轰杀而去。

　　“才刚刚开始而已。”

　　迎着梼杌的攻势，秦易冷冷一笑，抹去唇角的血迹，而后猛地冲天而起，身形在空中一个翻转，而后顺势一臂斩下。

　　“轰隆……”

　　这一刻，秦易白帝波纹功运转到极致，一道璀璨剑光成形，长达十余丈，纵贯在天地之间，轰然斩出，迎向梼杌的攻势。

　　“开天十九剑！”

　　秦易大喝，身间银光浩荡，磅礴气机冲霄而起，虚空摇颤。

　　秦易身后，十九道剑光耸立，无双剑意浩荡，席卷冲霄。

　　“去！”

　　秦易一声大喝，身后剑光一道道冲天而起，绽出恐怖威势，如天剑横扫八荒，朝着梼杌斩去。

　　一时间，天空之上剑光纵横，锋锐气势升腾到极致，纵横激荡，似乎要撕裂这天地。

　　“哼。”

　　梼杌一声冷哼，双手不断演化，一道道恐怖仙光冲出，在空中秦易的剑光激烈碰撞，一时间，震耳欲聋的轰鸣声回荡，可怕力量纵横激荡，像是风暴在城中疯狂肆虐。

　　“破灭！”

　　不知道碰撞了多少回合，梼杌蓦然一声大喝，身间涌起恐怖气机，一道道炽烈神光汹涌而起，汇聚在他的身间。

　　“轰隆……”

　　梼杌双手不断演化，一道巨大光柱仿佛是灭世仙光，蓦然显现，刹那间，八方虚空崩碎，以光柱为中心，一切尽皆湮灭，根本承受不住如此恐怖的力量。

　　所有人都是震撼的看着那光柱，只感觉到一阵发自内心的战栗。

　　下一刻，那光柱直接朝着秦易横扫而去，难以想象的可怕气机蔓延，过处一切尽成齑粉，如同灭世。

　　“白帝降临！”

　　天空之上，秦易一声大喝，白帝波纹功运转到极致，锋锐无匹的气势不断升腾，一道道银光席卷冲霄，浩瀚如汪洋。

　　“轰隆……”

　　秦易身后，一尊虚影骤然显现，高达百丈，屹立在天地之间，威势浩荡。

　　白帝乃是远古五帝之一，主掌杀伐，他这一出现，一股摧毁一切的可怕气势骤然汹涌。

　　秦易目光一凝，身后的白帝虚影绽出无量光，手持大剑猛地而起，仿佛可以毁天灭地的剑芒冲霄而起，日月摇颤。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的巨响，两者狠狠碰撞在一起。

　　下一刻，一股毁灭性的力量骤然汹涌，所有人尽皆后退，目光惊惧，根本不敢靠近。

　　幸亏如今两人已经离开了江云城，要不成仅凭这一次碰撞就足以让半个江云城湮灭，轰杀一切生灵。

　　“再来！”

　　无比激烈的大战竟是激起了秦易的战意，秦易目光璀璨，身间绽出无尽神芒，仿佛一尊战神，猛地冲天而起，手中一个巨大棍影显现，恐怖力量浩荡，似乎要砸塌这天地。

　　“轰隆……”

　　巨大棍影遮天蔽日，恐怖力量汹涌，虚空生生崩灭，根本承受不住。

　　梼杌一声冷哼，双手向上猛地一推，一道金色光幕冲天而起，似乎是一方天地，神力席卷，与秦易的棍影碰撞在一起。

　　秦易长啸，身间神光汹涌，下一刻，炽烈光芒汇聚，竟是演化出一方天幕。

　　天幕之上日月星辰显现，难以想象的恐怖气机浩荡，一股巨力在天地汹涌，压塌虚空。

　　“合天法！”

　　秦易大喝，金色天幕绽出惊天动地的恐怖气势，片刻之后，天幕摇颤，朝着梼杌轰然压落。

　　这合天法是秦易从黄金战熊得来的武学，此番由秦易祭出，难以想象的恐怖力量在天地浩荡，可怕的压力骤然降下，天幕之下，地面生生下陷三寸，空间摇颤，几乎要被生生压碎。

　　“合天法？你倒是偷得一手好武学。”

　　梼杌是黄金战熊的主人，自然认得这合天法，顿时一声冷笑，身间涌起可怕气势，片刻之后，一道神剑虚影骤然在他身旁成形。

　　这神剑通体金色，方一出现，一股毁灭性的气机就是汹涌而起，虚空剧烈震颤，几乎要撕裂开来。

　　“给我开！”

　　梼杌一声厉喝，手持神剑冲霄而起，片刻之后，梼杌身间斩出，恐怖杀气直冲霄汉，几乎是实质化，整个天地都在颤抖，让人灵魂战栗。

　　“轰隆……”

　　天幕与梼杌的神剑狠狠碰撞在一起，两股完全不同的力量在空中对抗，恐怖气机几乎撕碎这天地，以两人为中心，一个巨大黑洞显现，疯狂的吞噬一切，让人心惊。

　　“该结束了。”

　　梼杌冷声开口，身间骤然涌起一股恐怖气势，道道金光冲天而起，纵横激荡，几乎把这方天地给淹没。

　　在梼杌身间，三轮炽烈太阳骤然显现，太阳之下，毁灭性的力量汹涌，一切尽成齑粉，根本承受不住这力量。

　　仿佛真的是九天之上的太阳坠落，三轮太阳在梼杌身间浮沉，恐怖气机浩荡，席卷天地。

　　而在那太阳之上，仿佛还有着一个神鸟虚影，炽烈金光浩荡，几乎能轰碎这天地，虽然相距甚远，但人们仍是感觉到那破灭八方的恐怖力量。

　　“这是太古凶兽，金乌一族的神通。”

　　左飞扬目光震撼，认出了梼杌演化出来的武学，竟然是金乌一族的神通。

　　听到这话，所有人都是目光震惊，金乌也是太古时期霸绝一方的恐怖凶兽，相传在太阳之海中孕育而生，神能通天。

　　而现在，梼杌竟然演化出了金乌一族的神通，众人怎能不惊？

　　秦易也是一惊，这梼杌不愧是太古凶兽的血脉，手段太过惊人，几乎每一个都是惊天动地的攻杀大术。

　　“轰隆……”

　　梼杌目光冰冷，大手一挥，三轮太阳顿时落下，恐怖气机汇聚在天地，整个空间都崩碎了，被焚为虚无，根本承受不住如此恐怖的力量。

　　太阳还未落下，秦易就感觉到温度已经急剧升高，连光线都变得扭曲，几乎要窒息。

　　恐怖攻势之下，一股神异力量自秦易身间骤然蔓延，一道道璀璨银光冲天而起，在空中纵横激荡。

　　然而到了这时，众人已经看不到场中的情况了，那三轮太阳太过刺目，让人根本睁不开眼睛。

　　而在太阳之下，恐怖高温蔓延，整个空间都是焚化，连光线都变得扭曲，哪怕有高手朝里看去，也根本看不到什么。

　　下一刻，三轮太阳落下，砸在秦易身间。


第二百六十二章 天鹏极速

　　“轰隆……”

　　三轮太阳落下，惊天动地的恐怖力量顿时爆发，这可是金乌一族的神通，由梼杌演化而出，威势简直恐怖。

　　一道圆环状的冲击波横扫而出，以爆炸处为中心，千丈之地直接湮灭，一切尽成齑粉，根本没有什么能在这样的爆炸中保持完好。

　　所有人都是目光惊惧，虽然相距很远，但仍是感觉一股气浪横扫而出，一些修为较低的直接是喷出一口鲜血，横飞而出。

　　仅是余波就让一个相距千丈的天人境武者吐血飞退，那爆炸中心的力量是什么样，没有人敢想。

　　一个巨大的蘑菇云冲天而起，恐怖力量如同风暴疯狂肆虐，人们什么都看不清楚，只感觉这方天地都崩碎了。

　　直到过去了一盏茶的工夫，风暴才稍稍看去，众人齐齐看去，顿时目瞪口呆，只见在刚才爆炸的地方，赫然出现了一个足有百丈的大洞，深不见底。

　　不过相比于这个，众人还是更关心秦易的所在，不过一番细看后，人们竟是没有发现秦易的身影。

　　“秦易呢？”众人愕然，问道。

　　“难道……被那恐怖攻势湮灭了？”有人颤声猜测道。

　　“这怎么可能？秦易可是不灭金身，哪怕是死也不会是这样的死法。”有人不信，被轰成粉碎，直接湮灭于风暴之中，这太过夸张了。

　　“怎么不可能，那可是金乌一族的神通，哪怕是一座大山也得湮灭，秦易不过血肉之躯……”

　　一时间，众人议论纷纷，大多数人都是揪起了心，梼杌的攻势太恐怖了，秦易几乎是不可能接下的，对于现在的人们而言，最好的结果就是秦易被重伤，坠入了那大洞之中。

　　一想到这，人们顿时心灰意冷，太古凶兽的血脉太过可怕，他们终究没能战胜，这样一来，荒芜山脉中的大仇也是不可能报了。

　　连至尊武格都败了，他们还能怎样？

　　“就这样？”

　　天空之上，梼杌一声冷笑，双臂放下，元气稍稍散去。

　　然而就在这时，一道寒光突然出现在梼杌身后。

　　那是一道极为璀璨的金光，一杆炽金色的枪锋仿佛是从虚无之中探出，直接朝着梼杌的后心刺出，锋锐到了极致。

　　梼杌脸色大变，但此时他再反击已经晚了，这一枪再快了，而且仿佛是凭空闪现，根本不给他反应的机会。

　　不过梼杌毕竟是太古凶兽的血脉，一道光幕腾起，冲向枪锋，同时强行扭转身形，避过后心。

　　“哧啦……”

　　这枪刺过，那金色光幕直接粉碎，下一刻，枪锋直接洞穿了梼杌的肩膀。

　　一个身影蓦然出现在秦易背后，赫然是秦易！

　　“是秦易，他没死？”人们目光惊喜，不敢相信秦易竟然还活着，而且看起来完好无损，差一点就刺穿了梼杌的心脏。

　　“这怎么可能？”

　　不少人都是震惊之极，刚才他们分明看到那三轮太阳落在秦易身上，梼杌的攻势太恐怖了，就算有人能躲过，那不可能完好无损。

　　“好一个秦易。”

　　场中，左飞扬突然笑了起来，目光惊叹，在刚才三轮太阳落在秦易身上的那一刻，他就看到一个模糊的影子闪电般冲出。

　　但因为那影子的速度太快了，快到连左飞扬就认为自己是眼花了。

　　直到现在秦易鬼魅般出现在梼杌背后，他才确定刚才那个影子就是秦易，在太阳落下的一刻，秦易直接展现出了难以想象的恐怖极速，直接躲过了那攻势。

　　场中，梼杌目光阴冷，没想到秦易这般卑鄙，不但躲过攻势，还趁他不备发起攻击，险些刺穿他的心脏。

　　“死！”

　　梼杌怒吼，回身一拳直接轰出，恐怖力量浩荡，一方虚空直接崩塌。

　　然而梼杌的攻势却是直接从秦易身上穿了过去，在所有人震惊的目光中，秦易的身体骤然崩碎，竟只是一道残影。

　　梼杌也是脸色大变，几乎是同时，他猛地后撤了一步。

　　就在他刚才站立的地方，一个枪锋轰下，直接砸塌了虚空，秦易的身影再度显现。

　　一击不成，秦易再度消失，直接出现在梼杌的百丈之外。

　　“天鹏极速？”梼杌眼睛微微眯起，忍不住一声冷笑道。

　　“聪明。”

　　秦易微微一笑，而后枪锋绽出无尽神芒，猛地冲出。

　　众人只感觉一个影子猛地从空中闪过，下一刻，秦易的身体就出现在了梼杌身前，一枪猛地刺出，直奔梼杌的心口而去。

　　“当……”

　　梼杌目光森冷，一拳轰在，砸在秦易的枪锋之上。

　　然而还不等他的拳头收回，秦易就又是一枪刺出，秦易展现出天鹏极速之后，速度简直提升了百倍，仿佛千百个秦易在空中闪动，一时间，天空中尽是重重枪影，璀璨金光浩荡，轰向秦易。

　　“天呐，太快了……”

　　一旁，人们目光震撼，秦易的速度太快了，一些境界较高的武者也只能看到一个影子在空中跳动，一般武者连影子都看不到，只感觉仿佛是个透明人，不断刺出枪锋。

　　天空中，梼杌也是手忙脚乱，天鹏极速是上古苍鹏一族的天赋神通，相传得到了天鹏的一部分传承，一旦施展开来，瞬息之间就可以穿越千丈之距，极为恐怖。

　　“轰……”

　　狂猛攻势之下，秦易身形蓦地一闪，直接出现在梼杌身后，猛地一枪轰下，直接砸在他的脊背之上。

　　“噗……”

　　秦易的一枪可不是好受，饶是梼杌肉身恐怖也是一口鲜血吐出，向前一个踉跄。

　　然而秦易深知趁热打铁的道理，一枪得手就不再停下，枪锋绽出磅礴气机，身间元气汹涌而起，如大河奔腾。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易一声大喝，一道璀璨枪芒迸射，仿佛一条真龙腾空而起，昂首咆哮，锋锐无匹的力量浩荡，撕裂虚空，朝着梼杌冲去。

　　“给我滚！”

　　到了这时梼杌已经怒火冲霄，一声大喝，回身一掌劈下，虚空直接被撕开一道巨大裂缝，恐怖力量蔓延，将秦易的枪芒轰碎。

　　“秦易，我要你求生不得，求死不能！”

　　梼杌怒吼，片刻之后，身间青光轰鸣，竟是直接显化出本体，长达十丈，脚踏虚空，恐怖力量骤然浩荡。

　　“吼……”

　　梼杌一声怒吼，恐怖声浪横扫而出，千米虚空骤然崩碎，围观的众人更是直接捂住耳朵，耳膜几乎要震裂。

　　“轰……”

　　梼杌怒意冲霄，猛地一脚踏下，一方虚空崩裂，恐怖力量直接砸在秦易的枪锋之上。

　　秦易一声闷哼，飞身而退。

　　对于凶兽而言，显现出本体时才是真正的巅峰，比人身时高出太多，如今梼杌打出了真怒，直接显现出本体，恐怖气势浩荡，让所有人为之心惊。

　　不等秦易站定，梼杌已经猛地冲出，身间青光轰鸣，简直像是一座移动的神山，恐怖力量浩荡，片片虚空直接被撞碎，直奔秦易而去。

　　秦易不敢硬抗，飞身而起，同时身间元气轰鸣，尽是汇聚在枪锋之上。

　　“青龙摆尾！”

　　秦易大喝，一枪横扫而出，粗大枪芒如同光柱纵贯天地，朝着梼杌轰去。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，枪芒直接轰在梼杌的身躯之上。

　　“一个卑贱人族，也想胜我？”

　　梼杌冷笑，身间青光轰鸣，直接把秦易的枪芒撞成粉碎，而后去势不止，如一座巨山朝着秦易砸去。

　　秦易再一次展现天鹏极速，身形猛地冲出，飞天而起。

　　“还想躲？那我就打碎这天地，看你还往哪里躲！”

　　梼杌冷笑，身间恐怖气机汹涌，一道道攻杀大术不断打出，整个空间开始崩塌，毁灭性的气机浩荡，撕碎一切。

　　而后，梼杌眸中绽出两道璀璨光束，竟是直接捕捉到了秦易的身影，身后如同长鞭的尾巴直接抽出，如同一把利剑，撕裂虚空，直奔秦易而去。

　　“噗……”

　　秦易避无可避，被直接抽在身上，一道可怖伤口崩裂，直接一口鲜血。

　　“轰隆……”

　　紧跟着，梼杌又是一道攻杀大术冲出，一片仙光浩荡，遮天蔽日，朝着秦易轰去，几乎把他淹没。

　　秦易身形再闪，如同一道闪电在场中穿行。

　　下一刻，秦易猛地冲天而起，身间绽出一股惊天动地的可怕气机，仿佛一尊无上存在苏醒，神光浩荡。

　　在秦易身后，一个巨大的天鹏虚影骤然展现，昂首咆哮，神光浩荡冲霄，遮天蔽日。

　　“天鹏灭杀阵！”

　　秦易一声大喝，直接打出了这一神通。

　　“轰隆……”

　　天空之上，上千个秦易骤然显现，每一个都是元气滚滚，手持煌天枪。

　　这天鹏灭杀阵不是一般武者可比，每一尊虚影都有着强大的实力，还有一个本尊凝聚了天鹏之力，袭杀之时更是摧枯拉朽，一般人根本抵挡不住。

　　“杀！”

　　天空之中，上千个秦易大喝，恐怖气机骤然汹涌，汇聚在一处。

　　下一刻，所有虚影全部冲出，手中煌天枪绽出恐怖气机，无尽神芒在空中浩荡，汇聚在一处，简直像是天罚降世，毁灭性的力量汹涌，撕裂一切，朝着梼杌轰落。


第二百六十三章 天诛地灭

　　天地之间，上千个秦易虚影绽出无尽气机，枪锋如龙，朝着梼杌轰去，气势恢弘。

　　“这神通是那上古苍鹏从我族习得，你用它对付我？”

　　梼杌冷笑，目光轻蔑，身躯猛地一震，璀璨青光轰鸣而起，恐怖力量在天地间浩荡。

　　“咚……”

　　梼杌前爪猛地踏下，只听得一声惊天动地的巨响，千丈虚空崩裂，道道青光席卷冲霄，交织成一张张大网，恐怖杀机浩荡，竟是准备无差别攻击，将空中的所有秦易虚影轰灭。

　　然而就在梼杌的气势提升到极致，准备出手之时。

　　有一个身影骤然绽出惊人气机，目光凌厉，一股恐怖气势酝酿，紧接着，一声惊天动地的大喝如同惊雷在天地间炸响。

　　“轰隆……”

　　大乘天龙吟展现，几乎是刹那间，一股恐怖力量轰然爆发，以梼杌为中心，方圆千丈的虚空直接炸碎，地面之上，一道道巨大裂缝蔓延，如同漆黑巨蟒，触目惊心。

　　恐怖音浪蔓延而出，整座江云城都在颤抖，一些房屋甚至在崩裂，而围观的众人更是感觉身间气血翻涌，一些修为较弱的顿时一口鲜血吐出，而且瞬息失去了意识。

　　大乘天龙吟以道家神通，以神魂之力催动，因为对意识有着巨大冲击，在音波横扫而出的那一刻，梼杌只感觉头部剧痛，身形戛然而止，意识短暂的消失，一切元气都是倏然散去。

　　“就是这时候！”

　　天空之上，秦易本体骤然显现，绽出无尽神芒，手中煌天枪金光席卷，仿佛一条金色天龙，破灭十方。

　　秦易先是施展出天鹏灭杀阵，然后大乘天龙吟冲击梼杌的神魂，一切都是为了最后的夺命一击。

　　“轰隆……”

　　秦易一枪刺出，整座天地都在颤抖，金光浩荡，浩瀚如汪洋，几乎把这片空间给淹没。

　　秦易目光凌厉，枪锋直指梼杌的头部。

　　这是秦易踏入武道以来遇到的最强敌手，真正的太古凶兽血脉，他必须全力以赴，稍有不慎就会丧命。

　　然而梼杌毕竟是太古凶兽，短暂的失神后，意识终于恢复。

　　不过这时秦易的枪锋已经冲到了他的身前，撕天裂地，摧毁一切，直指他的头颅。

　　“吼……”

　　万分危急之时，梼杌一声巨吼，身间骤然涌起浩瀚青光，汇聚在一处，如同一座青色巨山朝着秦易的枪芒轰去。

　　“轰……”

　　一声巨响，两者狠狠撞在一起。

　　下一刻，难以想象的恐怖力量轰然蔓延，以两人为中心，整个空间都炸碎了，冲击波如风暴肆虐，湮灭一切。

　　“噗……”

　　秦易以天鹏灭杀阵、大乘天龙吟两个神通铺垫的全力攻杀，梼杌最终没能挡住，直接是鲜血狂喷，身躯上被撕开一道巨大的口子，血液如长河迸射，触目惊心。

　　这一击太过可怕，强如梼杌也不可能忽视，受到了重创，鲜血不断洒落，几乎汇聚成河。

　　而秦易连续三个攻杀大术打出，也是不好受，大口大口喘着粗气，脸色略显苍白。

　　“竟然将梼杌重伤了。”

　　观战的众人只感觉血液都沸腾了，不敢相信自己的眼睛，他们从未想过会有这样一刻，一个人族和一个太古凶兽大战，竟然能把对方重伤，这简直是天方夜谭。

　　片刻之后，梼杌止住伤势，蓦地转过头来，双眸已经变得血红，恐怖杀机在空中浩荡，让人如坠冰窖。

　　“没想到你能把我逼到这一步。”

　　梼杌疯魔一般笑着，声音之中几乎听不到一丝生气，像是地狱中的鬼帝之音，让人不寒而栗。

　　“我说过我会杀你。”秦易枪锋斜指，气势如虹。

　　“哈哈哈哈……”

　　梼杌仰天大笑，身间青光浩荡，震得整个江云城都在颤抖，片刻之后，梼杌目光蓦地一凝，煞气滔天：“你算什么东西，一个卑微，也敢说杀我，我就让见识见识太古凶兽真正的力量。”

　　话音未落，一股惊天动地的可怕气机就已经从梼杌身间轰鸣而起，虚空突然剧烈的颤抖着，仿佛是在恐惧。

　　梼杌脚踏虚空，毁灭性的杀机浩荡，整座天地都在颤抖。

　　“轰隆……”

　　而梼杌身后，一尊巨大的虚影显现，昂首咆哮，通体青金之色，威势惊天。

　　那虚影也是一尊梼杌，但和秦易的对手不同，那梼杌的身躯太过庞大，不知有多少丈，似乎挤满了天地。

　　那梼杌就像是一尊神明，天地都被他踏下脚下，恐怖气势轰鸣，威慑九天十地，似乎穿越了宇宙洪荒，出现在秦易身前。

　　对着那梼杌虚影，旁观的众人只是看在一眼，就感觉到一阵发自灵魂深处的战栗，身体止不住的颤抖。

　　而在这一刻，方圆数万里之内，所有凶兽尽是匍匐在地，似乎是在朝圣，朝着梼杌的方向跪拜，那是发自内心的臣服。

　　此刻的梼杌就算是一尊真正在太古时期屠神戮仙的恐怖存在，星辰都被他踏在脚下，气势惊人。

　　“轰隆……”

　　梼杌目光冰冷，猛地一爪轰下，秦易所在的空间骤然炸碎，秦易还没来得及反应，就被他恐怖的力量轰在身间，一口鲜血吐出，直接飞退。

　　之后梼杌连续攻杀，身后的巨大虚影遮天蔽日，威势浩荡十方，虚空不断崩灭，一个个巨大的黑洞显现，场景如同灭世。

　　“轰……”

　　梼杌身间绽出千丈神芒，前身抬起，而后猛地踏下，恐怖力量浩荡，直接轰在秦易的枪锋之上。

　　“噗……”

　　秦易枪芒崩碎，一股巨力传到胸口，又是一口鲜血吐出，身形倒退。

　　“卑微人族，不自量力。”

　　梼杌冷笑，再度出手，恐怖神芒浩荡，朝着秦易轰去。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，也是打出了真火，一股恐怖气势骤然涌起，猛地一枪轰出，直接将梼杌的神芒轰成粉碎。

　　“该结束了。”

　　梼杌冷声开口，身后巨大虚影骤然绽出恐怖神芒，难以想象的可怕威势浩荡，整座天地都在颤抖。

　　“无上破灭！”

　　梼杌一声惊雷般的大喝，身后的虚影摇颤，昂首咆哮，仿佛是复苏了一般，毁灭性的气机浩荡九天十地。

　　“轰隆……”

　　天空之上，梼杌虚影眸光凌厉，似乎洞穿了无尽时空，一股恐怖力量汹涌而起，不断汇聚，竟是一道灭世风暴，要毁灭这一方世界。

　　而在对面，秦易蓦地冲天而起，煌天枪抛出，立于天空之上，一股恐怖威势骤然浩荡。

　　“轰……”

　　一道道璀璨金光冲天而起，纵横激荡，浩瀚如汪洋，几乎把这方天地给淹没。

　　煌天枪激颤，皇级巅峰兵器的威势在这一刻展现无遗，毁灭性的气机汹涌激荡，似乎要把天地给撕裂。

　　天空之上，一座座天宫骤然成形，仙光浩荡，席卷冲霄。

　　“破灭！”

　　梼杌不再耽搁，气势提升到极致之后，身后虚影直接一声惊天动地的怒吼，恐怖风暴轰然蔓延。

　　“轰隆……”

　　难以想象的可怕力量而起，梼杌这一刻仿佛真正变成了太古时期的无上存在，灭世风暴席卷，千丈虚空在崩灭，一切尽成齑粉，根本没有什么能挡住如此恐怖的力量。

　　而在对面，秦易的武学也是演化到极致。

　　“天诛地灭！”

　　秦易一声大喝，将煌天枪抓在手中，朝那天空上的梼杌虚影猛地劈下。

　　“轰隆……”

　　天空之上，那一座座天宫摇颤，片刻之后，那天宫竟是化作一道道劫光，像是天罚，纵贯在天地之间，毁灭性的力量浩荡。

　　这是亢龙决的真意，因为威力恐怖，所以秦易很少打出，这是第二次。

　　一道道劫光交织，如同天上的天罚，破灭一切，八方虚空崩灭，根本承受不住如此恐怖的力量。

　　在所有人惊恐的目光中，两道攻杀大术终于轰在了一起。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的巨响，众人只感觉这方世界都崩裂，毁灭性的风暴肆虐，一切尽成齑粉。

　　所有人都是惊恐后退，因为方圆千丈之地已经变成了一片光的海洋，恐怖的力量在碰撞，没有什么能在这样的碰撞下存在。

　　“噗……”

　　在这恐怖的力量之下，秦易吐血飞退，一道道伤口在身体上崩裂，触目惊心。

　　对面的梼杌也是如此，一对前爪差点没在这风暴中崩碎，身躯上一道道伤口撕裂，血箭迸射，触目惊人。

　　“轰……”

　　恐怖力量之下，两人直接轰飞而出，狠狠砸入地面，崩出一道道巨大裂缝。

　　“怎么样了？”

　　所有人都是看向场中，刚才的碰撞太恐怖了，仿佛灭世，在那样的风暴之下，想活下来简直比登天还难。

　　不过还不等众人着急，一个身影已经猛地从废墟中冲出，正是秦易。

　　虽然身上衣衫破碎，但秦易却是气势如虹，枪锋朝着一个方向猛地轰下，神芒浩荡。

　　“轰隆……”

　　一道青光轰鸣而起，梼杌也是从废墟中冲出，目光凌厉，迎向秦易。

　　大战再起，而且更加狠厉，天空之上尽是神光在轰鸣，绚烂之极，众人只感觉心脏都抽搐，这究竟是两个怎样的人，刚才那样的恐怖风暴似乎根本无法给两人造成任何的影响。


第二百六十四章 虚空大手印

　　“啊……”

　　战场中，梼杌仰天长啸，片刻之后，他身间青光轰鸣，片刻之后，一尊光影在他身后赫然成形。

　　那是一尊高达三丈的光影，成深蓝之极，气势滔天，不再是梼杌的神通，而是武格显现！

　　大战到此，梼杌直接显现出了自己的武格，而且是六品武格！

　　“武格，梼杌显现出了武格！”

　　旁观的众人也是震撼，除非是生死大战，一般人绝对不会让武格显现。

　　“想不到秦易竟真的把梼杌逼到了这一步！”

　　“六品武格啊，不愧是太古凶兽，人族根本不可能拥有这样的武格！”

　　“但我们有至尊武格！”有人心怀激荡，大喝道。

　　果然，就在梼杌显现出武格之后，秦易也是双臂一震，身后金光轰鸣，至尊武格显现！

　　一尊墨绿色的光影站在秦易身后，神光浩荡，而在武格边缘，炽金色的光芒闪动，赫然是至尊武格的标志。

　　“至尊！”

　　不知道是谁喊了第一句，人群顿时沸腾，所有人都是高呼着至尊，这一刻，秦易是代表整个人族在和梼杌战斗。

　　多少年来，太古凶兽就像一座巨山压在所有人族的心头，天赋使然，人族之中根本没有人能和他们抗衡。

　　现在，至尊武格显现，在替整个人族战斗，让所有人热血沸腾！

　　“好一个至尊武格。”

　　梼杌目光森然，没想到秦易的战力竟恐怖到了这个地步，他之前从未将秦易放在眼里，可现在看来，秦易的实力已经远远出乎了他的想象。

　　不过他梼杌是太古凶兽的血脉，有与生俱来的高傲，永远不可能低头。

　　“轰……”

　　梼杌再度出手，有了武格加持，他的攻势更盛，神光浩荡，几乎将天地给淹没。

　　“梼杌，到此为止了。”

　　秦易目光冰冷，身间绽出万丈神芒，武格更是神光炽盛，一股磅礴气势汹涌而起，仿佛有毁灭性的风暴在酝酿。

　　秦易身后，一道道神芒汇聚，空间突然剧烈的颤抖起来，所有人目光惊惧，因为似乎整个天地都在颤抖。

　　一股可怕的气机骤然酝酿，所有人震惊的看着秦易，此刻的他像是一尊神灵复苏，惊天动地的气息蔓延，席卷冲霄。

　　“轰隆……”

　　秦易右手张开，天空之上，漫天神芒汇聚，惊天动地的恐怖气机在这一刻倏然汇聚，一只遮天蔽日的大手慢慢成形。

　　大手方一出现，恐怖的力量就已经浩荡开来，似乎是上天之手，整座天地都在颤抖，在这大手之下，空间竟是变得扭曲，几乎要崩碎。

　　“这是……”

　　所有人目光震撼，秦易的攻势虽然还未祭出，但那气势就已经让人胆战心惊，恐怖的气机浩荡长空，太过可怕。

　　梼杌也是脸色一变，他能感觉到那大手毁灭性的力量，于是不敢再耽搁，身间神芒涌起，祭出攻杀大术。

　　在梼杌身体之间，三千剑芒显现，如一片剑林汇聚，恐怖杀意冲霄。

　　三千道剑芒摇颤，杀气浩荡，如同实质化，虚空直接崩灭，承受不住如此锋锐的力量。

　　“轰隆……”

　　梼杌目光凌厉，身上三千剑芒轰然绽出，无匹剑气汇聚在一处，似乎要斩断这天地，恐怖之极。

　　而在这时，秦易的气势也是提升到极致，眸光似剑，右手猛地轰下。

　　“虚空大手印！”

　　自从得到完整的虚空大手印之后，秦易第一次全力将其打出。

　　“轰隆……”

　　一时间，难以想象的恐怖力量轰然爆发，银色大手遮天蔽日，似乎是上天之手降临，万丈虚空直接崩灭，毁灭性的气机浩荡，摧枯拉朽粉碎一切。

　　而且这银色大手之中带着惊人的空间之力，似乎整个时空都扭曲，可怕力量汹涌，湮灭一切。

　　所有相距甚远，但人们仍感觉一股让灵魂都窒息的力量，身体忍不住的颤抖，无法承受。

　　似乎一切都消失了，天地间只剩下那一只大手，绚烂的光在空中汹涌，湮灭一切，根本没有什么能在恐怖力量下继续存在。

　　“噗……”

　　大手轰下，梼杌的三千道剑芒不断崩碎，根本无法匹敌。

　　梼杌目光震惊，能够感觉到大手中的毁灭性气机，全身力量都是涌起，朝着大手迎去。

　　“轰隆……”

　　虚空大手印破灭一切，所有都成了虚无，似乎一方世界都崩碎了，只感觉毁灭性的风暴在汹涌。

　　“哗啦……”

　　梼杌的所有力量都崩碎，根本承受不住虚空大手印的恐怖力量。

　　“轰……”

　　银色大手重重砸在梼杌身间，恐怖攻势之下，梼杌的身躯几乎崩裂，大块的血肉被撕下，鲜血漫天洒落，当场重伤。

　　虚空大手印是王级巅峰武学，而且还带着空间法则之力，威力恐怖，强如梼杌也是无法承受，当场重伤，鲜血不要命的喷出。

　　梼杌背部几乎凹下去了三寸，这一掌几乎把他的脊椎生生震断，浑身骨头也不知道断了多少根，凄惨之极。

　　“啊……”

　　这伤势过恐怖，梼杌仰天痛吼，几乎无法忍受，身躯剧烈的颤抖着。

　　“天呐……”

　　看到这一幕，所有人都是震撼，谁也没想到秦易竟能真的把梼杌重伤，梼杌的伤势太重了，身躯剧烈颤抖，几乎已经宣告了失败。

　　然而，秦易却没有停下，他不会停下，他不是在为了自己而战，而是为了枉死在荒芜山脉中的两千名人族高手。

　　因为梼杌的私心，近两百名归元门弟子失去了生命，还在死在他怀里的张璞。

　　从张璞生机断绝的那一刻起，秦易就下定了决心，一定要斩杀梼杌，以祭奠他们的在天之灵。

　　流光剑突然出现在秦易手中，下一刻，一股恐怖气势骤然汹涌，比刚才的虚空大手印还要炽烈，众人只感觉一股极为不同，但却异常强大的力量在空中蔓延开来，仿佛有一尊仙人在复苏，那气息让整个天地都为之颤抖。

　　在秦易身间，一道道紫气蓦地冲霄而起，可怕气势汹涌，日月摇颤。

　　在所有人瞠目结舌的目光中，漆黑乌云突然从天边滚滚而来，转眼间就遮蔽了天空，天色直接暗了下来。

　　乌云如同泼墨，压得很低，给所有人一股可怕的窒息之感。

　　“轰隆隆……”

　　渐渐地，乌云之中竟传出了阵阵闷雷之声，紧接着，在厚厚的云层之中，一道道电流不断闪动，疯狂汇聚，绽出无比恐怖的气机。

　　“这是怎么了？”

　　人们目光惊恐，不知道发生了何事，怎么会引来的这样的迹象。

　　地面上，梼杌神色大变，他能感觉到雷云中的毁灭性气机，比刚才的虚空大手印还要炽烈。

　　这一刻，梼杌害怕了，如果秦易祭出一个比虚空大手印还要恐怖的攻势，那么他将必死无疑。

　　“啊……”

　　梼杌可不想坐以待毙，而且身为太古凶兽的血脉，他也有着自己的高傲。

　　这时，梼杌所有的力量都是涌起，尽管他身负重伤，但却只能忍着剧痛，因为秦易的攻势一旦降下，他可能会面临死亡。

　　“轰隆……”

　　在梼杌身后，一道道灰芒浩荡，片刻后，天地间异象陡生。

　　一方浩瀚古老的战场突然在梼杌身间成形，苍凉的号角声响彻云霄，日月星辰显现，一座座巍峨高山耸立，仿佛一下子回到了远古洪荒之时，神灵在征战，太古凶兽在怒吼，连天地都是崩碎。

　　无比恐怖的气机在梼杌身间蔓延，这一刻，梼杌所有的力量都涌起，打出了这最强神通，要与秦易拼死一击。

　　“秦易，我乃梼杌，太古凶兽的血脉，你杀不了我的！”

　　梼杌疯狂大笑，身后的洪荒战场绽出无比恐怖的气机，片刻之后，一股炽盛的光芒骤然冲霄而起，似乎要崩碎这方世界，朝着秦易轰去。

　　秦易目光平静，手中剑锋骤然立起，刹那间，天地间神光浩荡，而在天空之上，一道道粗大雷霆轰然落下。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣声在天地间响彻，雷霆竟是成紫金之色，如同灭世光柱耸立，破灭虚空，恐怖力量在天地间蔓延。

　　秦易的目光突然变得凌厉，如两道璀璨天剑。

　　秦易剑锋猛地立起，一股恐怖气机汹涌，天地间的雷霆倏然汇聚，尽是凝在秦易的剑锋之上。

　　“天呐，他疯了吗？”

　　人们目光惊恐，将雷霆引到自己身上，这样的行径太疯狂了，无异于自我毁灭。

　　一个武者再强大，也很难和天地间的伟力相抗衡，最起码天人境的武者是不可能的。

　　但此刻，秦易站立在天地之间，手持流光剑，将所有雷霆汇聚在一处，像是一尊雷神，恐怖电光浩荡，气机不断攀升，所有人都担心秦易会不会承受不住，被雷霆湮灭。

　　“他这是在玩火。”

　　这是现在所有人的心态，毕竟他们没有见到这样的道家神通，根本无法理解这样的行径。

　　虽然只是瞬息，但在人们的眼中却是万年之久。

　　终于，秦易气势提升到极致，恐怖雷霆几乎把这方天地给淹没。

　　而秦易，终于动了。


第二百六十五章 斩杀

　　这一刻，秦易气势滔天，如同一尊仙人临世，风姿无双。

　　“九天神雷，听我号令，先天紫霄神雷！”

　　秦易一声大喝，身间绽出万丈神芒，而后秦易剑锋猛地斩下，漫天雷霆随之而动。

　　“轰隆……”

　　万千道紫金色雷霆在这一刻轰然落下，雷霆乃是天地间的伟力，此刻万千雷霆汇聚在一处，那力量简直如灭世，众人只感觉这方世界都要崩碎了，到处是毁灭性的力量浩荡。

　　而在这时，远处几个身影正冲来，尽是一尊尊凶兽，此刻看到雷霆下的梼杌，顿时脸色大变，怒喝道：“不……”

　　可现在这时，一切已经晚了，而且秦易也不可能停下。

　　雷霆轰下落下，天地之间直接变成一片雷海，梼杌的洪荒战场摇颤，射出一道道仙光，想与雷霆抗衡。

　　但这雷霆太恐怖了，乃是真正九天之上的神雷，由秦易引落而下，洪荒战场的仙光直接湮灭，根本抵挡不住。

　　雷海涌动，梼杌的洪荒战场不断崩碎，承受不住这毁灭性的力量。

　　“不……”

　　看着愈发临近的雷海，梼杌目光惊怒，脸上第一次露出恐惧的神色，因为他能够感觉到其中那毁灭性的力量。

　　可到这时，一切都晚了，万千道雷霆轰然落下，梼杌惨叫，身躯片片崩碎，而后直接被雷海淹没，生生湮灭。

　　紫金色的雷海中，所有人都看到了这一幕，只感觉世界观都崩塌了，仿佛是傻了，直接愣在原地。

　　那可是一尊太古凶兽的血脉，这个世界的巅峰存在，可现在，这样一尊太古凶兽竟是被人生生轰杀，而且是被一个轰杀，人族传承数十万年前，这样的事情能有多少？

　　足足过去了一刻钟，那雷海方才散去，众人目瞪口呆的看着场中，一切都崩灭了，空间也是直接湮灭，变成虚无，而后久久不能恢复，一个个大黑洞显现，疯狂的吞噬一切。

　　而梼杌直接就消失了，湮灭在了雷海之中，在那样的恐怖雷海之中，连个渣滓都没能剩下。

　　在这时，很多人都来到了这，其中赫然有着诸多凶兽，他们都是来自神山的强者。

　　刚才他们看到秦易雷霆落下之时就已经目瞠欲裂，想要出手，但相距太远了，只能眼睁睁的看着梼杌被雷海淹没。

　　“你做了什么？”

　　相比于梼杌败给一个人族，他们更震撼于秦易竟敢真的斩杀梼杌，那可是一尊太古凶兽的血脉啊，若是消息传出，整个神山都要疯狂，报复将会这个世界都颠覆。

　　不单是他们，所有人都是如此，愣愣的看着秦易，简直不敢相信自己的眼睛。

　　一尊太古凶兽的血脉啊，等到百年之后，那就是一尊天上地下无敌的恐怖存在。

　　但现在，就是这样一尊凶兽，竟然死在了秦易手中，这简直是十万年难遇之事。

　　“做到的，他竟然真的做到了。”

　　有人喃喃自语，不知道过去了多久，众人才猛地回过神来，而后就是山呼海啸般的欢呼之声。

　　不单是为了秦易的壮举，也是为了那些枉死在荒芜山脉的袍泽。

　　“人族，你该死！”

　　而那些凶兽则是怒吼，眼睛都红了，他们是跟着梼杌前来，而如今梼杌死了，他们回到神山之后势必会受到恐怖的惩罚。

　　于是这些凶兽的滔天怒火直接落在了秦易身上，一声怒吼，就要冲上。

　　而在这时，秦易已经近乎油尽灯枯，目光浑浊，连站都站不稳了。

　　于是左飞扬等人直接冲了上去，拦在了秦易身前，兵器出鞘，元气汹涌，冷冷看着对面的凶兽。

　　“你们要包庇这罪人？”凶兽冷声开口。

　　“梼杌为了一己私利，置无数人族高手于死地，他才是罪人。”左飞扬冷声道。

　　“那就没得谈了，杀！”

　　为首的凶兽一声冷喝，直接出手，元气汹涌，朝着左飞扬等人轰去。

　　大战一触即发，双方都是高手，这一出手简直是惊天动地，到处是恐怖的元气在轰鸣。

　　“住手！”

　　就在这时，一声大喝传来，紧接着，强绝的力量降下，直接把双方的攻势震碎。

　　一个身影落在场中，是一个灰衣老者，目光炯炯，气息雄浑，赫然是一尊传奇境的强者。

　　“方长老。”

　　看到这人，竟有昊天门的弟子上前行礼，对方的身份不言而喻，赫然是一尊昊天门的长老。

　　之后，几个身影接连落下，风沐也是在其中。

　　落地之地，风沐直接看到了已经昏倒的秦易，急忙走了过去，喂下了一粒丹药，并以元气入体，帮其疗伤。

　　梼杌毕竟是太古凶兽的血脉，大战到此时，秦易早已重伤，五脏震荡，元气更是耗尽，若不是一股信念撑着，恐怕早就不行了。

　　“此人残忍杀害我神山少主，你们人族最好能给出一个合适的交代，如果不然，神山的怒火将把你们焚为虚无。”为首的一尊凶兽开口，目光森冷。

　　“残忍杀害？明明是这梼杌卑鄙下作，致使无数人族高手枉死，你们也有脸倒打一耙？”有人冷笑。

　　“你们人族哪怕死尽，能与我神山少主相比吗？”那凶兽冷哼。

　　“好个自命不凡的神山，梼杌死在秦易手里乃是技不如人，看你们这般嘴脸，真是丢人现眼。”左飞扬冷笑。

　　“信不信我把你当场轰杀？”那凶兽身间骤然涌起滔天气势，目光冰冷。

　　“好啊，试试看。”左飞扬怒极反笑，也是元气汹涌，就要出手。

　　“够了。”

　　昊天门的长老方信一声厉喝，止住了双方，他毕竟是一尊强者，而且还是天位门派的长老，自有一番威严。

　　“血影宗已经剿灭，你们也该回神山了。”方信对着一众凶兽道。

　　“将秦易交出，我们自会离开。”凶兽冷冷道。

　　“你们过了，他们双方乃是公平大战，就算秦易失手将其斩杀，也不是死罪，何以交给你们？”方信蹙眉，同为人族，他对秦易还是比较维护的。

　　“看来你们要包庇那秦易了？”凶兽冷声道。

　　“轰……”

　　就在这时，一道璀璨到了极致的剑芒突然斩出，不等众人反应，那剑芒已经直接斩下了那凶兽的头颅，一道血柱陡然迸射。

　　那凶兽的头颅落地，脸上依旧还是之前的神色，他根本没有任何的时间去反应。

　　所有人都傻了，别说是凶兽，哪怕人族也是，不知道是谁如此生猛。

　　“聒噪。”

　　一个冷冷的传出，一旁，一个布衣老者慢慢收回手掌，脸色平静，似乎什么事情都没发生过，赫然是青衣剑王，萧无极。

　　众人目瞪口呆的看着萧无极，都是忍不住心头猛地一跳，不愧是一千年前的剑王，杀个人就像砍瓜切菜一般，根本不在意。

　　方信也是眼角一阵抽搐，一开始他还有些生气，不知道是谁这么莽撞，但现在看到萧无极那神态，方信的话也是忍不住咽了回去，他虽然是天位门派长老，但也不愿意和这样一尊杀神叫板。

　　“好好好，好一个人族，我们见识了，你们等着。秦易，还有归元门，你们即将面临神山恐怖的怒火。”

　　剩下的凶兽脸色阴沉，知道己方势微，是不可能带走秦易的，一声冷哼之后直接冲天而起，消失在天际。

　　看到凶兽离去，方信转身看向秦易，忍不住一声叹息。

　　“带他离去吧，这可是弥天大祸。”方信对着风沐一声叹息道。

　　不少人都是沉默，虽然秦易此举让很多人心头畅快，但所有人都知道，以太古神山的强势，是不可能善罢甘休的。

　　太古凶兽太恐怖了，哪怕如今人族崛起，已经是这个世界的主人，但也没有人愿意和太古凶兽为敌，那会是一场灾难。

　　“毕竟是年轻人，太冲动了，要是我们早来一些，或许能阻止他。”柳家的强者也是一声叹息，秦易为众多人族出头是对的，但将梼杌斩杀，这势必会惹来滔天大祸。

　　“看你们怕的那样儿，真是废物，太古时期凶兽压在人族身上作威作福，无数先贤奋力拼杀才有了今天人族的繁荣。现在倒好，不过杀了一个梼杌幼子，一个个吓得脸色青白，比太古时还要不济。杀了就杀了，他是在为人族出头，哪怕是死了，也为世人敬仰。”萧无极突然开口了，看着方信等人，根本不留一丝情面。

　　方信等人顿时脸色难看，被人当着徒子徒孙的面呵斥，脸上自然挂不住，若是别人，他们早就一巴掌扇过去了。

　　可偏偏是对方是一千年前的萧无极，算起来说是他们长辈的长辈都不为过，他们根本无法反驳。

　　“兵来将挡水来土掩，大不了一走了之，打不过还躲不过吗？”萧无极淡淡开口，似乎根本不在意。

　　“只能这样了，诸位，事情特殊，归元门就先走一步了，再会。”风沐让人扶着秦易，而后对着众人一拱手道。

　　“好，多加小心。”方信等人也是抱拳。

　　话罢，风沐大手一挥，一个巨大的飞行兵器冲出，载着所有归元门人直接冲天而起，朝着归元门行去。


第二百六十六章 弥天大祸

　　在接下来的几个时辰里，一个消息以惊人的速度传遍了整个北焕域，然后是人族世界，于是所有人都震撼了。

　　初一开始，根本没有人相信这个消息，只因太过震撼，听起来简直是天方夜谭。

　　直到后来，很多强者证实了这个消息，于是整个人族世界都沸腾了。

　　秦易斩杀了如今梼杌一族的少主，一尊真正太古凶兽的血脉，整个人族世界都震撼了，以前震惊于秦易作为的多是一些年轻人，但听到这个消息之后，一些老人也坐不住了，顿时目瞪口呆。

　　不是他们反应过度，而是秦易的作为太过惊人。

　　以前秦易一次次震撼着世人，他们想想还能接受，但这一次，秦易简直颠覆了他们的认知，只感觉眼角都在抽搐。

　　相比于秦易大败太古凶兽血脉的震撼事实，人们更震撼于秦易竟敢真的斩杀梼杌，那可是一尊太古凶兽的血脉啊，这个世间的巅峰存在，真正的尊贵人物。

　　平日里，几乎没有人敢和那些太古神山作对，而这一次，秦易不单和他们作对，甚至将梼杌一族的少主斩杀，所有人都知道，秦易捅破天了。

　　梼杌一族的少主被杀，所有人都不敢想象太古神山的怒火，那是自太古年间就存在的恐怖禁地，如果真正携怒火而出，别说是归元门，恐怕整个北焕域都承受不住。

　　虽然很多人都佩服秦易的作为，但却不得不一声叹息，斩杀了梼杌，就相当于与太古神山处在了绝对的对立面，其间是血海深仇，除非一方灭亡，否则根本无法平息。

　　这一刻，整个人族世界都震动了，所有人的目光都投向太古神山，想看看结果究竟会是如何。

　　而那些与秦易和归元门交恶的人则是幸灾乐祸，秦易这次可是捅破天了，以凶兽的性子，秦易的下场将会无比凄惨，没有人救得了他。

　　而在这时，风沐一行也是回到了归元门，将秦易安置，派专人负责照顾之后，风沐直接召集了所有门派高层，召开紧急会议，萧无极也在此列。

　　青云殿中，气氛压抑的可怕，没有人说话，所有人都知道秦易这次是惹下了弥天大祸，根本不是无极宗那次能比的。

　　和梼杌一族比起来，无极宗简直连个蚂蚁都算不上，一旦梼杌一族前来，对整个归元门都是灾难。

　　“归元门创立万年，得罪太古神山这可算是头一回吧？”一个长老自嘲一笑道。

　　“我一直觉得秦易此人锋芒太盛，本以为上次无极宗之事后他会有所收敛，没想到竟然变本加厉，直接将梼杌斩杀，他难道不知道他身后还有着一个门派？”一个老者语气很不好，他名为宋昀，乃是归元门威望很高的一位长老。

　　“那梼杌为了一己私利，滥用权力，致使我们归元门近两百弟子无辜惨死，张璞也是殒命，换作是你，你能忍？”沈鸿冷哼道。

　　“出头归出头，为什么非要将其斩杀？如此不计后果，置门派于何地？”宋昀也是冷哼道。

　　“好了，事情已经如此，还是尽快商议对策吧，幼子被杀，太古神山不会善罢甘休的，估计很快就会前来。”风沐蹙眉道，止住了两人的争吵。

　　“有什么对策？那可是太古神山，走出一人就足以将归元门抹杀，难道要开战？”宋昀阴阳怪气道。

　　众人沉默，和太古神山相比，归元门差的太多了，如果是无极宗，他们或许还能一拼，但这次的对手是梼杌一族，悬殊可比天地。

　　沈鸿等人也是眉宇沉重，绝对的实力之下，一切计策都是枉然。

　　“祸是秦易惹下的，那就由他自己去弥补，梼杌一族前来，让他们带走秦易就是了。”宋昀突然开口道，语气冰冷。

　　“你说什么？”听到这话，沈鸿等人的脸色顿时冷了下来，喝道。

　　“怎么？难道你还有其他办法？”宋昀反问。

　　“一个大门派，若是连一个弟子都庇护不了，出了事就任由他人处置，归元门还有何颜面立于世间？”沈鸿呵斥道。

　　“为了一点颜面，难道要让整个归元门为他一个人陪葬？”宋昀冷哼，语气渐冷：“归元门传承上万年，若是今天被覆灭，你担得起这个责任？”

　　“这我不管，秦易乃是我的弟子，由我领入山门，看着他成长，不管如此，我都要护他到底，大丈夫立于世间，死有何惧？”沈鸿霍然起身，言语铮铮。

　　“够了。”

　　风沐一声冷喝，止住了两人，而后目光看向沈鸿：“沈长老不用激动，不管如何，我们也是不会把秦易交出的。”

　　沈鸿这才一声冷哼，重新坐下了下去，脸色难看。

　　“行了，散了吧。”

　　风沐知道这会议也商量不出什么来了，只能是一声叹息，散去了众人。

　　待到众人离去，风沐走到山峰之上，遥望着浩瀚长空，忍不住一声长叹。

　　“秦易啊秦易，你这次可给整个归元门出了一道难题啊。”

　　离开青云峰后，沈鸿直接来到了秦易的住处，与梼杌的大战之后，秦易力竭昏倒，至今还未醒来。

　　不过好在秦易的不灭金身治疗了所有伤势，风沐也是给秦易输去了很多元气，再加上一些灵丹，不会有大问题，醒来只是时间问题。

　　如今苏云狄、云瑶等人都在一旁照顾着秦易，一见沈鸿前来，就站起了身。

　　“商量的怎么样？”苏云狄问道。

　　沈鸿一声叹息，摇了摇头：“秦易这次太冲动了，斩杀了梼杌，双方就已经是结下了大仇，难以化解。”

　　苏云狄等人沉默，知道这事情的严重性，太古神山的强大谁都知道，一旦前来，归元门根本难以抗衡。

　　可再看秦易，一直无法醒来，等到了梼杌一族的人前来，谁也不知道该怎么做。

　　一时间，整个北焕域都风起云涌，很多人都朝着归元门冲去，等待着风暴的来临。

　　一天时间就这样过去了，翌日，风沐站在青云峰顶，眉头紧蹙，就在这时，归元门护山大阵突然升起，紧接着就是惊天动地的轰鸣之声，整个归元门都在震动，一声冰冷大喝响彻云霄。

　　“归元门人，出来领死。”

　　“终于来了。”

　　风沐一声长叹，身形飘起，朝着山门掠去。

　　这一刻，归元门几乎所有长老和弟子都是冲出，直奔山门而去，没有人问为什么，因为所有人都清楚。

　　归元门外，一片黑压压的身影伫立，天空之中杀气轰鸣，几乎凝成了实质化。

　　在前方，一座巨大的车辇腾空，拉行的赫然是两尊赤鸾。

　　这赤鸾乃是太古青鸾的后裔，堪比上古凶兽，一对羽翼展开足有十余丈，遮天蔽日，凶威凛凛。

　　而就是这样两尊凶兽，竟然被人用来拉车，那车辇中的人该有何等尊贵，人们不敢相信。

　　来人不过数十人，但却没有一个人胆敢有任何轻视，因为他们很清楚这些人的身份，尽数来自太古神山，每一尊都是无比恐怖的存在，可以轻易覆灭的一个不朽传承。

　　但在这些人身后，一头头凶兽昂首咆哮，恐怖气息浩荡，单是气势就足以让一尊天人境巅峰的高手站不起身来。

　　护山大阵打开，风沐一行走出，来到了天空之上。

　　一个身影从巨大车辇走出，这是一个中年男子，一身黑衣，目光凌厉，举手投足间天地元气滚滚而动，在他身间沉浮，气象万千，让所有人为之心折。

　　“多少年了，难道你们人族已经忘记了祖先的屈辱，竟敢杀我子侄，挑衅神山？”黑衣男子开口，目光冰冷。

　　“这次的事情的确是门中弟子莽撞，不过事出有因，希望阁下谅解，如果可以，归元门愿付出一切代价，弥补过错。”虽然贵为归元门掌教，但风沐不得不放低身份，拱手道。

　　“那好，将秦易交出，然后尔等自裁，归元门自此从世间除名。”黑衣男子直接开口，宣告了所有人的死刑。

　　“什么？”

　　听到这话，所有人归元门人都是怒极，没想到黑衣男子霸道如斯，要覆灭整个归元门。

　　“阁下，这要求恕我不能答应。”风沐道。

　　“被杀之人乃我亲侄，更是未来梼杌一族的主人，天赋绝世，却被你们一个弟子残忍杀害，这已经是滔天之祸，不答应？那好，就由我代劳，灭杀你们归元门。”

　　黑衣男子一声冷哼，身间骤然涌起滔天气机，刹那间，似乎整座天地都在颤抖，恐怖神芒浩荡，让所有人心头剧震，几乎要窒息。

　　“天象境……”

　　沈鸿等人目光骇然，这黑衣男子赫然是一尊天象境的恐怖存在，这威势一出，根本没有人能够抵抗。

　　而在这时，那些旁观之人也是目光震撼，梼杌一族不愧是太古凶兽的血脉，仅是一位长辈出世，就是一尊天象境的恐怖存在，足以震慑一域。

　　“轰隆……”

　　黑衣男子身为太古凶兽，根本懒得多说，直接出手，一只恐怖大手遮天蔽日，砸塌九天十地，朝着归元门众人按下，霸道之极。


第二百六十七章 叛离

　　黑衣男子一掌按下，似乎整个天地都在崩裂了，恐怖力量浩荡，让所有人为之心悸。

　　“完了……”

　　那些旁观者尽是一声叹息，太古神山果然强势，根本不给归元门留下任何活路。

　　而在黑衣男子显然是梼杌一尊的强者，这样一个天象境的恐怖存在出手，归元门根本没有任何的机会。

　　“嗡……”

　　就在这时，一阵急促的嗡鸣声突然响彻云霄，下一刻，一道炽盛剑芒冲天而起，锋锐无匹的剑意浩荡，直接斩在那大手之下。

　　“轰隆……”

　　剑芒之下，大手轰然炸裂，震惊了所有人。

　　黑衣男子也是眉头蹙起，朝着剑芒传来的方向看去，只见一个老者已经出现在了空中，手持一柄长剑，气象万千，自然是青衣剑王，萧无极。

　　“想不到一个小小的归元门也有你这等强者。”黑衣男子有些惊讶，他自然看得出萧无极的境界。

　　“现在可不是太古年间，想要覆灭一个传承万年的门派，得先问问世人答不答应。”萧无极冷冷开口，身间自有一番惊人威势。

　　“现在又如何？一个小小的归元门而已，难道敢和我太古神山相抗衡？”黑衣男子冷笑。

　　“并非作对，而是寻求解决的方法。事情已经是这样，固然是秦易错了，我们最终也要解决，归元门可以付出合适的代价来弥补过错。”风沐再度开口道。

　　“代价就是你们归元门覆灭，一个不留，很简单。”黑衣男子冷声道，霸道到了极致。

　　“这不可能。”风沐冷声道。

　　“那还谈什么？来战就是。”

　　黑衣男子一声冷笑，身后众人骤然涌起滔天气势，几乎将这方天地给淹没。

　　“武兄且慢动手。”

　　正在这时，一个声音突然传来，众人转头看去，一行人御空而至，为首之人是一位老者，赫然是昊天门的长老，方信。

　　“你们昊天门也要管这闲事？”黑衣男子冷冷开口，他认识方信，之前人族请太古神山出手，出面协商的就是方信。

　　“武兄太过强势，我们想不管也是不行啊。”方信笑容有些苦涩，他贵为天位门派长老，但此刻面对着太古神山的滔天怒火，也是为难。

　　方信口中的武兄自然是黑衣男子，梼杌一族虽为凶兽，但也不可能都叫梼杌一个名字，这个黑衣男子就是秦易斩杀的那尊梼杌的亲叔叔，名为武陵。

　　梼杌一族虽为太古凶兽，势力恐怖，但同为人族，昊天门自然不可能眼睁睁的看着对方将一个人位门派覆灭，那对整个人族世界都是巨大的打击，所以他们必须出面调停。

　　只不过这次秦易闹得太大，那尊被他斩杀的梼杌血脉纯正之极，很可能下一代梼杌一族的主人。

　　但就是这么一尊纯血梼杌，竟被秦易斩杀，谁也不敢想象梼杌一族的怒火将会恐怖到什么地步。

　　“没什么说的，胆敢挑衅我太古神山，归元门唯有覆灭，你们昊天门若是要拦，我们不介意多杀几人。”

　　又是一个男子走出，站在武陵的身旁，冷声道，身间元气滚滚，赫然是一尊传奇境巅峰的可怕强者。

　　方信脸色难看，没想到事情竟会闹到这一步，不屠灭归元门，梼杌一族根本不会善罢甘休。

　　“既然如此，那就一战吧，我倒要看看你们梼杌究竟有多大本事。”

　　萧无极本就不是什么好脾气，此番梼杌一族咄咄逼人，他也懒得多说，剑锋立起，一股恐怖剑意直冲霄汉，所有人都感觉到冰冷杀意，八方云海直接被撕成粉碎。

　　“你是萧无极？”

　　感受到萧无极身上的恐怖剑意，武陵脸色微变，惊问道。

　　“当年没见到你们梼杌的影子，今日就了却我的心愿，看能不能再斩上一尊。”萧无极冷笑，身间气势轰鸣，八方虚空摇颤。

　　“一千年前的剑王又如何？归元门不过只有你一个天象境罢了，我们片刻之间就能将你们归元门人屠尽。”

　　武陵冷冷开口，他的话一点都不假，在他的身后还站着数十个可怕高手，单是传奇境的强者就有十余尊，血洗归元门根本不会有任何问题。

　　“武兄，不要让我为难。”

　　方信脸色难看，如果武陵执意出手，他不可能坐视不理，但和武陵这尊太古凶兽的血脉比起来，他这点修为根本不够看。

　　武陵身后，不单是那些强者，铺天盖地的凶兽也是咆哮，每一尊都是强大之极，如果开始，片刻间就能将归元门淹没。

　　看到这一幕，几乎所有归元门人都是心灰意冷，这样的敌人面前，一切都是徒劳。

　　“武陵，你不要太过分，秦易之所以斩杀梼杌，那是因为他滥用人族的信任，致使数千个人族年轻高手枉死，这笔账怎么算？”风沐也是来了火气，厉喝道。

　　“别说几千，死了百万又如何？不过几条贱命罢了，能和我侄儿的性命相比？”武陵也是冷哼，那是与生俱来的高傲，根本不把人族放在眼里。

　　“好大的口气，战就战，你以为我们还是太古年间艰难生存的人族吗？”风沐冷笑，身间元气轰鸣。

　　而在这时，不少与归元门交好的强者也都来到了此地，比如北焕域的大世家柳家，同为人族，他们不可能眼睁睁的看着凶兽一族将一个传承上万年的大势力屠灭。

　　但即使是这样，归元门一方也无法和对方抗衡，十几尊传奇境的强者，再加上一尊天象境的恐怖存在，这样的一股势力足以让半个北焕域颤抖。

　　“天真的人族，你以为凭你们这些乌合之众就能和我们太古神山抗衡？我只要愿意，很快就会有一尊尊让你们战栗的强者降临。”武陵冷哼，目光睥睨，他有资格说这话，因为他背后是太古神山，是梼杌一族，如果他们愿意，他们可以掀翻这个北焕域。

　　场中的局势立刻变得紧张之极，不知道多少人的后背已经湿透，因为他们面对的是太古凶兽一族。

　　“我一人做事一人当，不要迁怒他人。”

　　就在这时，一个声音突然响起，在寂静的空中显得格外清晰。

　　所有人都是霍然转头，在无数道目光中，秦易的身影慢慢走出，虽然脸色苍白，虽然步履艰难，但从他的脊背依然挺直，没有因为恐怖的压力而弯下，也没有任何的恐惧。

　　“秦易……”

　　风沐等人目光复杂，此时的秦易显然是挺着伤势走出，脸色苍白。

　　“你就是秦易？”

　　武陵眼睛微微眯起，杀机闪动。

　　“是我。”秦易点头。

　　“敢杀我侄儿，你好大的胆子。”武陵一声冷哼，杀机汹涌，几乎把这方天地给淹没。

　　“他该死。”秦易冷冷开口。

　　“好一个该死，那你也该死，你们归元门所有人也都该死。”武陵冷笑。

　　“人是我杀的，我一人做事一人当，不要迁怒他人。”秦易道。

　　“可你是归元门人，他们管教不力，让你杀我侄儿，当然该死。”武陵冷声道。

　　“因为我是归元门弟子对吗？”秦易一声冷笑，问道。

　　“是的。”

　　“那好。”秦易声音骤然拔高，目光决绝：“今日我秦易叛离归元门，从今往后，我秦易与归元门再无半分瓜葛！”

　　“秦易，你……”

　　这一下，所有人都傻了，风沐和沈鸿更是震惊之极，没想到秦易竟会如此决绝，想要阻止。

　　可一切都晚了，秦易冷冷看着武陵一眼，直接取出归元门的令牌，一道元气冲出，直接将其震成了粉碎，漫天洒落。

　　“秦易，不可……”

　　风沐等人震惊之极，苏云狄等弟子也是没想到秦易竟决绝至此，为了不让武陵迁怒归元门，竟不惜叛离，自己承担这一切。

　　“掌教，师尊，对不起，我已经给归元门惹来了太多祸事，今日，我不能再看着你们为我承受苦难，弟子不义，退出归元门，从此再无瓜葛。”

　　秦易脸色平静，但心中早已经是如同刀绞，痛得难以呼吸。

　　秦易并不属于这个世界，但踏入武道后不久，秦易就来到了归元门，除了唐家，归元门就像他第二个家。

　　这里有他的朋友，有他的师尊，还有待他如子侄的掌教，他们给了秦易太多，秦易自认一辈子都难以还清。

　　没有归元门，也就没有秦易的今天。

　　他又何尝愿意离开归元门？这样的决定下，他是最痛苦的一个。

　　但他没有办法，不这么做，归元门就要因他承受梼杌一族的滔天怒火，为了归元门，他必须如此。

　　秦易此举也是让方信等人楞在了当场，叛离，这是一个极其沉重的字眼，而且一旦离开，秦易几乎就失去了所有庇护，他将一个人在这个世界行走，无依无靠，这得需要多大的魄力？

　　不管如何，秦易此举已经赢得了所有人的尊敬，为了门派，秦易不惜背上罪名，一个人承担一切，这值得人们去敬佩。

　　说完之后，秦易直接跪拜在地，对着沈鸿和风沐深深三拜，当秦易起身之后，秦易和归元门之间就再没有半分瓜葛。


第二百六十八章 绝境

　　看着秦易决绝的背影，沈鸿只感觉心脏一颤，如同刀割，风沐也是叹息，心里不是滋味。

　　就这件事而言，秦易没有半分不对，只是出手太重，但因为对方是梼杌一族，这才引起巨大风波。

　　而这几年间，秦易给归元门带去了太多荣耀，也是因为秦易，让归元门看到了振兴的希望。

　　风沐和沈鸿一直感觉亏欠秦易太多，并没有给他太多的帮助，而现在，秦易为了保住归元门，不惜担上叛逆之名，更让归元门一些老辈人物五味杂陈，心怀歉疚。

　　堂堂归元门，连一个弟子也是庇护不了，让他一个人承担这一切，这一刻，风沐等人愧疚到了极点，沈鸿更是仰首看天，流下两行浊泪。

　　云瑶等弟子更是泣不成声，没想到事情会发展到这一步，对于归元门很多弟子而言，秦易就像是一个领袖，极为和蔼，几乎没有任何架子，他能叫出所有与他打过交道弟子的名字。

　　方信等外人也是一声叹息，虽然为秦易可惜，但却无可奈何。

　　“这样如何？”秦易看向武陵，冷冷道。

　　“不过是你为了保住归元门的手段而已，我依然要他们死。”武陵冷笑。

　　听到这话，所有人尽皆哗然，目光震怒，秦易都已经如此了，没想到梼杌一族还是如此冷血。

　　“武陵，你过了，秦易已经叛离归元门，一切自由他承担。如果你再一意如此，不单我昊天门不答应，整个北焕域的强者也不会强者。你们梼杌一族再强，难道能强整个北焕域的人族？”方信也是怒极，声色俱厉的大喝道。

　　武陵眉头一蹙，没想到方信竟会如此凌厉，这样一来，他就有些犯难了，一旦失了理，引得北焕域众多强者来攻，他身为梼杌也已经吃不消。

　　而看对面，诸多传奇境强者来援，萧无极更是当年的天象境高手，剑意法则通天，如果真拼死一战，他也讨不了好。

　　“好吧，归元门，这次算你们好运，不过以后最好别让我遇到你们，否则我见一个，杀一个。”武陵最终答应了下来，冷冷道。

　　方信等人这才松了一口气，总算没有爆发大战，不过归元门虽是保住了，但秦易可就真正是难逃一劫，如今他判出归元门，人们就救他都难。

　　“小子，走吧。放心，我们不会轻易杀你，因为你的罪孽太过深重，太古神山的酷刑正在等着你。”武陵看向秦易，目光阴冷。

　　听到这话，所有人都是心中叹息，他们不敢想象秦易就遭受何等的折磨。

　　而到这一日，秦易这个人族至尊也就真正从世间消失了，一个没能成长起来的至尊，让整个人族世界都为之叹息。

　　“哗啦……”

　　之后，武陵手指一点，一道神芒陡然冲出，直接缠绕在秦易的身体之中，而后猛地一紧，秦易当场跪地，元气被压制，剧痛难忍。

　　“走。”

　　武陵大手一抓，将秦易扔在车辇一旁，而后有两个战仆看守，转身直接离去。

　　“轰隆……”

　　两只赤鸾双翅闪动，巨大车辇直接冲天而起，身后无尽凶兽咆哮，紧紧跟随，转身就消失在天际。

　　“啊……”

　　眼睁睁的看着秦易消失，风沐心如刀绞，猛地一拳轰在天空之上，恐怖力量浩荡，千丈虚空崩塌。

　　所有人归元门人都是脸色颓败，虽然没有真正开战，但这却是一场大败仗。

　　一个传承万年的大门派，却连一个弟子都庇护不了，眼睁睁的看着他被敌手抓去，这简直是巨大的耻辱。

　　方信张了张嘴，想说些什么，但又是一声叹息，只能拍了拍风沐的肩膀。

　　众人沉默，有些兔死狐悲之感，那是秦易，一个天生至尊，但在面对太古神山之时，他们依然没有任何办法，这无疑是一种悲哀。

　　……

　　车辇之上，秦易被武陵的元气锁链紧紧束缚，连一丝元气都无法提起，赤鸾速度极快，狂风像刀子一样刮在秦易的脸上。

　　而在秦易身旁，两个战仆负责看守他，尽是天人境巅峰的修为，旁边还有几个传奇境强者，只不过并没有朝这看几眼，因为被武陵的元气锁链束缚，别说是秦易，哪怕是传奇境巅峰的强者也挣脱不得，所以他们根本不担心。

　　“这就是那个所谓的人族至尊，不过如此嘛，像条死狗般趴在这。”其中一个青衣战仆嗤笑，轻蔑的看着秦易。

　　秦易冷冷的看着他，也不说话。

　　“还敢瞪我？”那青衣战仆一声冷哼，直接一腿轰在了秦易的腰腹之上。

　　秦易一声闷哼，这一脚可是不轻，他如今提不起元气，只能硬挨着。

　　“奴隶就要有奴隶的觉悟，放心，胆敢杀我神山少主，到时候有你受的。”旁边那个战仆冷笑。

　　秦易没有说话，认真观察着四周，他必须尽快逃离，如果真的被带进了神山，到时候任他手段通天也不可能走得了了。

　　秦易自然不会去送死，自受缚前就一直想着离开的办法。

　　虽然危险，但秦易必须一搏。

　　这时，秦易修道者身份的好处就真正展现了出来，如果他只是一个武者，那么被这锁链束缚，无法提起元气，就只能等死了。

　　可现在，这锁链虽然压制了秦易的元气，但无法将他的神魂之力也压制，这样一来，秦易也就有了希望。

　　时间一分一秒的过去，这两个战仆一直看着秦易，也有些累了，有一搭没一搭的闲聊着。

　　这时，秦易心神一动，神魂骤然出窍。

　　秦易已经是显形境界，可以让神魂出游，而这些人都是武者，察觉不到神魂的存在。

　　秦易神魂一闪，直接离开了原地，而后在车辇上空行走，直接来到那两头赤鸾的上方。

　　“轰……”

　　下一刻，秦易神魂之力骤然涌起，汇聚成两根钢针，直接刺入了那两头赤鸾的识海。

　　钢针刺入识海，两头赤鸾顿时凄厉尖啸，只感觉头部剧痛，同时身躯剧烈挣扎而起。

　　赤鸾发疯，车辇顿时剧烈的晃动起来，几乎坠下高空，所有人都是脸色大变，不知道发生了什么事。

　　而在这时，看守秦易的那两天也是被引去了目光，秦易神魂骤然归窍，而后猛地一口鲜血吐出。

　　秦易以神魂在空中刻下一个个符号，而后默念法决，片刻之后，秦易身上骤然涌起浓郁血光。

　　刹那间，秦易直接以精血施展出道家血遁，片刻之后，秦易直接冲天而起，逃离车辇，朝着下方冲去，如同一道血色闪电，快到了极点。

　　“那人逃了，快追！”

　　看到这一幕，那些看守秦易的人顿时吓得亡魂皆冒，急忙朝着秦易逃走的方向冲去。

　　武陵更是震怒，一巴掌将一头赤鸾拍成粉碎，而后大手一抓，朝着秦易那片空间摄去。

　　“轰隆……”

　　武陵是天象境的恐怖高手，这一抓整片天空都崩碎了，秦易只感觉被一股巨力轰在身间，身形蓦地一慢。

　　“啊……”

　　秦易一声长啸，神魂之力疯狂涌起，身间血芒轰鸣，终于突破了武陵的禁锢。

　　“哼。”

　　武陵脸色阴沉，眼看禁锢不住秦易了，只感觉一掌猛地拍下，狠狠砸在秦易身间。

　　“轰……”

　　天象境高手的恐怖巨力砸在身间，秦易的身躯差点没当场崩碎，如果不是秦易不灭金身，这一掌足以让他毙命。

　　饶是如此，秦易也是当场重伤，五脏六腑剧烈震荡，鲜血不要命的吐血。

　　不过武陵这一掌也是把秦易身上的锁链震碎，秦易元气涌起，终于托住了身体，稳住身形。

　　而在这时，那些车辇上的凶兽强者也是追了上来，元气轰鸣。

　　秦易脸色阴沉，一咬牙，也顾不得伤势了，所有元气尽数涌起，施展起天鹏极速，如同一道幻影冲霄而起，生生拉开了与追兵的距离。

　　不过武陵那一掌几乎把秦易的身体生生拍碎，而且秦易本就是重伤未愈，只是奔行了片刻，就感觉视线模糊，在路过一片山林之时，秦易直接是一阵头晕目眩，而后身形生生坠入，砸在一座山丘之上。

　　“不能死，我不能死……”

　　秦易硬咬着牙，不让自己失去意识，而后秦易极其艰难从戒指中取出一个玉瓶，其中还剩下最后两滴生命之泉。

　　秦易取出一滴，送入了口中。

　　秦易自从得到生命之泉，这是第一次真正发出了逆转生死的作用。

　　“轰……”

　　生命之泉不愧是仙界之水，一股惊人的力量散开，秦易几乎破碎的五脏六腑被修复，再加上不灭金身的能力，身上的重伤以惊人的速度恢复。

　　渐渐的，秦易脸上终于有了血色，意识渐渐清晰起来，呼呼喘了几口粗气，仿佛是从鬼门关走了一遭。

　　而后，秦易又取出几粒丹药，这些都是他平时用来保命的丹药，这时也顾不得其他了，直接送入了口中。

　　“呼……”

　　惊人的能量在秦易身体之中汹涌，秦易急忙盘膝坐地，将其炼化，恢复元气。

　　“在那，抓住他！”

　　不过半刻钟，追兵就来到了这里，几个身影出现，一道神芒轰然落下，直奔秦易而去。


第二百六十九章 再入鬼风山

　　追杀秦易的人尽是高手，最低也是天人境巅峰，所以攻势瞬息即至，秦易身形一闪，天鹏极速展开，再度逃去。

　　有生命之泉和其他丹药的帮助，秦易的伤势很快恢复，虽然不可能到巅峰，但已经足够他躲避这追杀了。

　　秦易在山林中极速穿行，同时还得应付后面不时冲出的一道道攻杀大术，很是艰难，不过半个时辰，秦易身上又带了一些伤势。

　　秦易脸色阴沉，心中对梼杌一族也是恨到了极点，先是那梼杌为了私利致使数千人族高手枉死，现在又是武陵带人压迫归元门，令秦易脱离门派。

　　这一切的一切，都让秦易怒火冲霄。

　　“梼杌一族，你们等着，今日我若逃出生天，他日归来定要掀翻你们这太古神山！”

　　秦易心中暗暗立誓，同时不敢有丝毫耽搁，以天鹏极速穿行，快速逃离。

　　不过秦易低估了武陵他们的决心，当秦易进入一片山林之时，武陵的人马竟是将这座山林生生围住，而后派人入山扫荡，寻找秦易的踪迹。

　　秦易不得不放慢脚步，小心翼翼的前来，应付随时可以到来的追杀。

　　那武陵寻了不知道多少人来到这里，到处是追杀者的身影，秦易一路行去，经历了数场大战。

　　而有时秦易会遇到传奇境的强者，秦易没有办法，根本无法抗衡，只能飞逃，但却留下一道道恐怖的伤势。

　　一天时间过去，两个消息相继传出，第一个是太古神山大军压境，逼迫归元门，秦易为了保全归元门，宣布叛离，被太古神山的人带走。

　　这个消息迅速席卷了北焕域和整个人族世界，所有人都是震撼，没想到秦易如此决绝，同样很多人也是惋惜，可惜了一个至尊武格，一旦成长起来，势必会君临天下。

　　不过只是半天的时间，又是一个消息传出，秦易竟是从武陵的手中逃出生天，朝着远方遁去，太古神山的人马正在全力追杀。

　　听到这个消息后，众人尽是震撼，秦易到底有多么恐怖的手段，竟能从一个天象境强者的手里逃出生天，这简直难以想象。

　　不过很多人听到这个消息后都是振奋，也许秦易真的能逃过这一劫，只要给他机会，一旦秦易成长起来，连太古神山也是不惧。

　　一转眼，已经两天时间过去了，在这段时间里，秦易和太古神山的人一逃一追，越过了足足数十万里。

　　而秦易不可能回身将追杀者斩杀的，因为那些人中至少有五个传奇境的可怕强者，秦易根本没有机会。

　　秦易只能一路奔逃，两天的时间下去，他大战了不知道多少场，刚刚恢复的伤势又是崩裂，脸色苍白，艰难前行。

　　“不能再这样下去了。”

　　秦易咬牙，将最后一滴生命之泉服下，磅礴能量运转，伤势慢慢恢复。

　　秦易不可能这么一直逃下去，后面是无休无尽的追杀，单是传奇境强者就有五个，其他还有一尊尊强大的凶兽。

　　秦易生命之泉已经用尽，下一次，等到秦易再重伤垂死之时，可就真的没办法了。

　　秦易和梼杌一族之间已经是不可磨灭的大仇，不抓到秦易，他们是不可能放手的，所以他们搜捕的力度会越来越强，秦易不可能这么一直逃下去。

　　所以秦易必须想出办法摆脱这些人，要不然他必死无疑。

　　可后面是太古神山的恐怖大军在追杀，哪怕是一些人族势力有心帮助自己，也不可能明目张胆的将五个传奇境的凶兽诛杀，那可就是彻底得罪太古神山了。

　　于是秦易只能凭借自己的力量，但他不过一个天人境的武者，有什么能力摆脱五个传奇境的强者和大队追兵呢？

　　一时间，秦易无比颓败，甚至心如死灰，事情发展到现在，他好像真的没了办法，太古神山的大军铺天盖地，哪怕是传奇境的武者也不可能逃出。

　　“不行，我不能死！梼杌一族欺我至此，如果我死了，还有谁能替我报这大仇？若曦还在等着我去寻她，我若死了，我的爱人和朋友该怎么办？我不能死！”

　　秦易在心中怒吼，涌出强大的求生意志，秦易是一个强者，他不可能容忍自己这么窝窝囊囊的死去。

　　梼杌一族欺他至此，他要活下去，他要所谓的太古神山把这一切都还来！

　　秦易目光凌厉，身上元气轰鸣，急速前来。

　　“嗯？”

　　秦易正御空而行，目光突然一动，看到了一座极为熟悉的湖泊。

　　“琼玉湖？”

　　秦易楞了一下，认出了这美丽湖泊，赫然是他和慕容伊人相识的地方，也就是那一天，慕容伊人邀请他一同前往鬼风山。

　　起先秦易并没有在意，因为他现在没时间怀旧，可没过多久，一个名字突然从秦易的脑海闪过。

　　“夜崖魔帝。”

　　秦易突然想到了这个人，当日他与慕容伊人进入鬼风山，也就是那次，他见到了被镇压三万年的夜崖魔帝。

　　秦易有了一个大胆的念头，他是不可能摆脱后面这些追兵的，除非他进入鬼风山，进入封印夜崖魔帝的山中！

　　一想到这个，秦易的心脏突然砰砰跳了起来，他虽然不知道夜崖魔帝的实力，但最起码也是天象境，可以轻易抹杀这些追兵。

　　只不过这个念头太过大胆，那可是三万年让整个世界都为之颤抖的夜崖魔帝，和引虎驱狼无异，夜崖魔帝是能抹杀这些追兵，可他自己也会陷入绝境。

　　上次两人的见面可并不怎么和睦，秦易有理由相信，一旦两人再相见，夜崖魔帝会将自己轰杀。

　　上次有太虚镜帮助秦易惊退了夜崖魔帝，但那太虚镜可不是秦易能掌控的，一旦它没有自主复苏，秦易可就完蛋了。

　　“轰……”

　　就在秦易愣神的工夫，后面的人也是追了上来，恐怖神芒横扫，朝着秦易轰落，气势惊人。

　　“噗……”

　　那是传奇境强者的攻杀，秦易直接一口鲜血吐出，身形踉跄。

　　“拼了，只能这样了，反正左右都是个死，死在一代魔帝的手中总比死在这些杂鱼的手里强。”

　　秦易一咬牙，不再犹豫，元气轰鸣，直接朝着鬼风山的方向冲去。

　　鬼风山距离琼玉湖不远，以秦易如今的速度，不过半个时辰就来到了地方，依然是那鬼雾森森的漆黑山脉，让人心悸。

　　可秦易这次想都没想，直接冲了进去，而后速度不减，如同一道剑光在空中奔行。

　　“好诡异的山脉。”

　　看到秦易冲入那山脉，后面的追兵顿时一听，为首一个传奇境强者微微蹙眉，感觉有些不对。

　　“别耽搁了，赶快进去，如果丢了这人族小子，我们都得没命。”旁边一人直接道。

　　“好，走。”

　　那人点头，而后带着众人直接冲了进去。

　　因为这些人都是凶兽，身上都是带着一股恐怖威压，于是刚一进去，一些山中凶兽就是匍匐在地，目光惊恐。

　　鬼风山中危机重重，哪怕是传奇境的强者也不敢这么御空而行，所以秦易一进入深处，就遇上了很大麻烦。

　　不过秦易没工夫耽搁，朱雀印和煌天枪尽数祭出，如同一道闪电在空中急速奔行，没有被拦住脚步。

　　不一会儿，秦易就来到了那一片恐怖山峰之中，难以想象的可怕气机在空中浩荡，仿佛埋葬着一个个无比惊人的存在。

　　秦易身间神芒散去，终于来到了地方，不过心脏却是跳的厉害，不敢轻易涉足，一旦进去，可能就是万劫不复。

　　“哼，原来你在这，我看你还能往哪逃！”

　　这时，神山的人也是追了上来，一看秦易就站在那，就要出手。

　　“拼了。”

　　秦易一咬牙，事已至此，也不可能再退了，只能硬着头皮朝着那夜崖魔帝的山峰冲去。

　　神山的人哪会容秦易离开，紧跟秦易飞行。

　　而就在众人来到那山峰上空的时候，一股恐怖的力量骤然冲出，那是崩碎天地的可怕力量，气机涌出的一刻，整个鬼风山都是颤抖，仿佛有一尊恐怖存在苏醒，让人心悸。

　　“这是什么？”

　　感受到那力量，神山的人顿时目光惊恐，只感觉灵魂都在颤抖，同时一股巨大的吸力汹涌，拉着他们就往下面坠去。

　　“逃！”

　　众人惊恐惨叫，元气拼命涌出，想要逃脱。

　　“几个蚂蚁，也敢扰我？”

　　这时，一个恐怖的声音骤然响起，不等神山的人惊恐，一股毁灭性的力量已经降临，轰在他们的身体之上。

　　连惨叫声都没有，神山众人直接被那可怕力量湮灭，足足五个传奇境的武者，刹那间就被磨灭，就一滴水落入浩瀚汪洋，连一丝波动都没能生出。

　　而远处的秦易直接被那巨大的吸力拉扯着，生生坠入山峰之中。

　　“砰……”

　　不知道下落了多久，秦易骤然落地，一声巨响，几乎没把秦易的骨头震裂，也幸亏他是不灭金身，要不然只是这一下就足以把他生生摔死。

　　秦易艰难爬起，朝着前面看去，终于又看到了那个熟悉的身影。


第二百七十章 交易

　　一个年迈老者静静站在秦易身前，身躯略显佝偻，赫然是当初几乎将秦易轰杀的恐怖存在，三万年前的夜崖魔帝。

　　秦易苦笑，这可不是引虎驱狼，而且引来了一个让人族世界都战栗的魔帝。

　　老者只是往那一站，秦易就感觉灵魂在颤抖，那是发自内心的惊惧。

　　“又见面了。”

　　老者自然认得秦易，勾起了一丝意味深长的笑容。

　　“前辈……别来无恙？”秦易挤出一丝极为尴尬的笑容。

　　“拜你所赐，还没死，不过上次你害得我好苦啊。”老者一声冷笑，眼睛微微眯起，恐怖杀机骤然汹涌，让秦易如坠冰窖。

　　“前辈说笑了。”秦易苦笑道。

　　“不过我现在真好奇你的身份，为什么总是被人追杀呢？上次只是一个，这次一下子来了一片，还有四五个传奇境的凶兽。”老者杀机突然敛去，有些喜怒无常，问道。

　　“那是太古神山的人，我杀了一尊纯血梼杌，所以他们前来抓我，然后被我逃了去，走投无路，才来到了这。”秦易倒也干脆，尽数说了出来。

　　“纯血梼杌？”听到这，饶是老者这样的恐怖存在也是动容。

　　太古凶兽的血脉就像是天之骄子，蕴天地灵气而成，纯血的更为恐怖，一旦成长起来就是威慑天地的可怕强者。

　　而听到秦易竟斩杀了一尊纯血梼杌，老者自然动容。

　　“不过你倒是聪明，把追兵引到这，你就这么相信我能抹杀了他们？”老者好奇道。

　　“堂堂夜崖魔帝，要是连这几个杂鱼都解决不了那才是说笑。”秦易直接道。

　　“你知道了我的身份？”老者微微一笑道。

　　“上次出去之后就知道了，很震惊。”秦易诚实道。

　　“还不是被你逃掉了？哎，真是老了，连个天人境的小子都困不住。”老者一声叹息道。

　　“魔帝说笑了，只是身携奇物罢了。”秦易有意提起太虚镜，想让夜崖魔帝有所顾忌，不起杀心。

　　听到这话，夜崖魔帝的眼睛顿时眯起，秦易只感觉被一只毒蛇盯上了，身体忍不住颤抖。

　　说到底，秦易是在赌博，赌夜崖魔帝有了上次的事情，不敢再轻易出手，这样秦易才能保住性命。

　　不过秦易可不敢保证，那可是一尊三万年前的恐怖存在，在他一个天人境的武者身前吃了亏，一旦记恨起来，不顾一切出手，秦易也不敢保证太虚镜会再救他一回。

　　“狡猾的小子，好，我不杀你。”

　　两人足足对视了几分钟，之后，老者突然一笑，气机倏然散去。

　　秦易这才猛地松了一口气，和这样一尊恐怖存在对峙实在太可怕了，虽然只是一会儿，但他的后背已经被冷汗打湿。

　　说到底夜崖魔帝也是有所顾忌，上次太虚镜的力量冲出，太过恐怖，他仍是心有余悸。

　　“以太古神山的性子，你杀了一只纯血梼杌，他们没把你的家族屠灭？”夜崖魔帝突然问道。

　　“他们带人来到了门派，说要屠灭所有人，我没有办法，只能脱离门派，以保全他们，再加上其他一些人的震慑，他们才没有动手。”秦易的神色有些黯然，这件事对他的打击很大。

　　“恨吗？”夜崖魔帝突然问道。

　　“恨，当然恨。”秦易拳头骤然握起，又想到了那一幕，眸中怒意汹涌，他从未感觉如此屈辱和无力过，在太古神山面前，他根本没有一丝的还手之力，连整个归元门都不堪一击，险些被灭门。

　　“我们做个交易如何？”夜崖魔帝突然一笑道。

　　“什么交易？”秦易蹙眉。

　　“帮我出去，作为报答，我带你踏上太古神山，杀他们个血流成河，如何？”夜崖魔帝语出惊人道。

　　“什么？”

　　听到这话，秦易脸色顿时一变。

　　如此换作原来，夜崖魔帝让秦易帮助脱困，秦易肯定会不加犹豫的拒绝，但这一次，秦易动摇了，因为他怒意太盛了，恨梼杌一族恨到了极致。

　　如果不是他们，张璞和归元门二百弟子不会枉死，如果不是他们，秦易不会忍痛离开归元门，如果不是他们，秦易也不会万里逃亡，几乎重伤垂死。

　　这一切都是拜梼杌一族所赐，秦易想要报复。

　　夜崖魔帝看出秦易心动了，继续道：“你也知道，这个世界可没有那么美好，你并没有做错什么，却被迫叛离门派，万里逃亡。人不为已，天诛地灭，只要你愿意，我就帮你在太古神山杀他个天翻地覆，你难道不想报复？”

　　秦易心乱如麻，是啊，这个世界没有那么美好，到处是仇杀和尔虞我诈，秦易一心与人为善，但树欲静而风不止，梼杌一族处处想置他于死地。

　　“我凭什么相信你？”秦易默然良久，突然问道。

　　“我乃夜崖魔帝，成名三万年的强者，我还没有堕落到去欺骗一个后辈。当年我横行天下时，可曾失信于人？”夜崖魔帝傲然道，这是他一个强者的自尊，根本不需要用什么去证明。

　　“那可是太古神山，梼杌一族的祖地，强者无数，你一个人可以？”秦易有些不确定的问道。

　　“屠灭一族自然不可能，不过杀他个天翻地覆太容易了。虽说是神山，但真正的老祖级存在都是在外域闭死关，镇守的不过是些天象境的梼杌。如果真有破灭境的恐怖存在出世，我打不过，跑就是了。”夜崖魔帝道。

　　“我很好奇，你究竟是什么境界？”秦易忍不住问道。

　　“被封印了三万年，我的境界已经跌落，天象境巅峰吧。”

　　“天象境巅峰……”

　　听到这个词，秦易只感觉心脏猛地一颤，目光震撼。

　　被封困了三万年，境界跌落了还是天象境巅峰？那他当年是什么境界，秦易不敢想象。

　　“你以为魔帝是谁都有资格称上的？”夜崖魔帝像是能看到秦易心中所想，微微一笑道。

　　“好，我答应你。”

　　秦易一咬牙，终于做出了决定，与夜崖魔帝合作。

　　“哈哈，好，你会庆幸自己这个决定的。”夜崖魔帝仰天大笑，三万年了，终于有了脱困的机会，他当然激动。

　　“我要怎么做？”秦易问道。

　　“这座大山的核心是一座大阵，当然由那些上界的混蛋联手布下，我挣扎了三万年，虽然没能破开，但却消耗了其中很大一部分的力量。现在只需要一个钥匙来打开大阵中枢，而后我就可以将其冲破。”

　　“什么钥匙？”秦易问道。

　　“布阵者的精血。”

　　“又不是我布的大阵，我去哪里找那精血？”秦易俩眼一瞪道。

　　“上次我说过了，他们以为这大阵万无一失，但却忘记了一个重要事情，当年创造这大阵的乃是一位人族大能，流动神血，所以拥有神性体质的人同样可以打开这大阵，这也就是你为什么能进入这大阵的原因。”夜崖魔帝道。

　　“你是说……我的至尊武格也是神性体质？”秦易道。

　　“是的，我先教你一段法决，到时候你祭出精血，将其打入大阵，然后念动法决，之后的事情就不用管。”夜崖魔帝说着，而后大手一挥，一段法决直接出现在了秦易的识海中。

　　“我知道了。”

　　秦易将那段法决记下，点了点头。

　　“好，我现在送你出去，到外面之后，我会全力冲击大阵，然后大阵就会显现，你到时候就按照我的方法去做，完成之后躲在一旁。”夜崖魔帝道。

　　“好。”

　　秦易点头。

　　而后夜崖魔帝大手一挥，一道力量涌起，秦易耳边狂风阵阵，不一会儿就来到了山峰外。

　　片刻之后，一股恐怖的力量骤然自山间浩荡开来，没过多久，一道道黑芒冲天而起，可怕气机冲霄，山河摇颤。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣声在天地间响彻，恐怖的力量浩荡，整个鬼风山开始颤抖，所有凶兽尽皆匍匐在地，目光惊恐，感觉到了那股恐怖气机。

　　足足半刻钟后，一道神芒突然自山峰中升腾而起，下一刻，一道道神芒在空中席卷纵横，一道巨大的光幕在空中显现，到处是鬼画符般的晦涩符号，可怕气机浩荡。

　　“看来这就是大阵了。”

　　秦易目光一动，而后按照夜崖魔帝的方法，开始默念那法决，而后身间元气汹涌而起，山峰上的大阵突然开始剧烈颤抖，一道道神芒汹涌而起，片刻之后，一个由神秘符号汇聚而成的光团突然显现。

　　“就是它了。”

　　秦易一声低声，而后手指在手腕上一滑，几滴精血顿时涌出，在空中一个盘旋，直接冲入了那大阵中枢之中。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻，大阵剧烈颤抖，下一刻，大阵突然一阵变幻，光芒变得黯淡，磅礴气机也是敛去。

　　秦易知道自己的任务结束了，急忙退在一旁，等待夜崖魔帝进行最后的冲击，是否成功，就看这一举了。

　　片刻之后，一股席卷天地的恐怖力量突然冲天而起，仿佛有一尊神灵在苏醒，可怕气机浩荡九天十地。


第二百七十一章 出世

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣声在天地间响彻，镇压夜崖魔帝的山峰剧烈颤抖，紧接着，在这山峰旁边，一道道巨大的裂缝蔓延，像是一条条漆黑巨蟒。

　　这是一场灭世般的恐怖波动，除了封印夜崖魔帝的山峰外，旁边的山峰几乎尽数崩裂，到处是山体崩塌之声，碎石翻滚。

　　秦易知道，这是夜崖魔帝在冲击大阵了。

　　一道道恐怖波动不断从那山峰中冲出，轰击着大阵，这大阵秦易曾听夜崖魔帝说过，乃是一座上古杀阵，极其恐怖，虽然有秦易打开了中枢，但不是能轻易破开的。

　　轰鸣声在继续，整座鬼风山都在颤抖，而山峰外的那些人看到这一幕，顿时目瞪口呆，不知道发生了何事，一道道黑芒冲霄，山河摇颤，那可是从未见过。

　　尤其是那些武者，能够感觉到山脉深处传出的恐怖气息，顿时心头剧震，那是发自灵魂深处的战栗。

　　足足过去了一刻钟，秦易发现山脉在夜崖魔帝的轰击下竟出现了裂痕，那大阵的光芒也是变得黯淡。

　　不过在这时，那恐怖的气息突然敛去了，天地间变得异常平静。

　　但秦易可不会天真的认为是夜崖魔帝收手了，他悄然后退，能够感觉到极为惊人的力量正在汇聚。

　　片刻之后，一股恍如灭世的可怕力量冲天而起，仿佛有一尊神明在苏醒，难以想象的恐怖气机浩荡九天十地。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣声蓦然响彻，紧接着，那大阵突然出现了一道裂缝，然后，恐怖无匹的力量仿佛寻到了突破口，尽数朝着那裂缝冲去。

　　“轰……”

　　下一刻，大阵轰然炸碎，浩荡天地的可怕力量在这一刻尽数冲出，几乎把这方天宇给淹没。

　　“哈哈哈哈，三万年了，我夜崖终于出来了！”

　　夜崖魔帝的身影冲天而起，脚踏虚空，仰天大笑，那笑声好像是洪钟大吕的轰鸣声，在整个鬼风山中回荡，虚空剧烈颤抖，几乎粉碎。

　　“啊……”

　　紧接着，夜崖魔帝猛地一声长啸，下一刻，一股浩瀚到难以想象的恐怖元气轰然降下，直接冲入夜崖魔帝的身体之中。

　　“轰隆……”

　　这一刻，仿佛整个天地间的元气都汇聚在了夜崖魔帝身旁，浩瀚如汪洋，而夜崖魔帝就是像饿了千年的人，疯狂的吞噬着这一切，似乎要把这天地间的元气都抽空。

　　而此时的场景如果有人看到，一定会惊得说不出话来，整个天地的元气似乎汇聚在一处，如一片汪洋，而夜崖魔帝就站立在其中，如同一尊魔神，似乎把天地都踏在脚下。

　　随着元气的摄入，夜崖魔帝的气息变得愈发恐怖，真是像是一尊魔神在苏醒，可怕力量在天地间浩荡，八方云动。

　　足足半个时辰过去，天地间的异象方才散去，而此刻的夜崖魔帝就像是一尊魔神屹立在天地之间，身间气息轰鸣，仿佛有大道法则流转。

　　而夜崖魔帝的气质模样也发生了巨大的改变，他之前元气枯竭，就如同一个行将朽木的将死之人。

　　而现在，他虽然仍是老人模样，但却是目光凌厉，身躯挺直，如同一杆天枪耸立，锐气惊人。

　　夜崖魔帝并不需要多少的动作，那气机就足以让一个传奇境的强者顶礼膜拜，气势惊人。

　　秦易站在一旁，忍不住心神摇曳，这才是强者，这才是强者的气象，这个世间实力为尊，如果他有这样的实力，一切就都不一样了。

　　不会眼睁睁的看着自己心爱的女人离开，不会眼睁睁的看着自己的袍泽死在眼前，更不是让一个武陵压得半个北焕域抬不起头来。

　　秦易拳头骤然握紧，从未像下一刻渴望过力量。

　　“不用急，以后会你有登临天下之时。”

　　夜崖魔帝似乎能看穿秦易心中所想，微微一笑道。

　　他为魔帝，眼界之高难以想象，如果让人知道秦易被夜崖魔帝如此评价，一定会惊得说不出话来，这可是天大的殊荣。

　　但夜崖魔帝很清楚，秦易值得这样的评价，亘古无敌的至尊武格，再加上斩杀纯血梼杌可怕战力，只要给秦易时间，他会让整个人族世界为之颤抖。

　　“走吧，被镇压了三万年，骨头都生锈了，去太古神山好好打他一场。”夜崖魔帝唇角勾起一丝兴奋笑意，开口道。

　　“走。”

　　秦易也是深吸了一口气，梼杌一族欺他至此，是时候付出代价了。

　　秦易正想问夜崖魔帝怎么去，但下一刻夜崖魔帝直接双手一撕，虚空直接被撕开一道巨大的裂缝。

　　“跟好了。”

　　夜崖魔帝朗声一笑，一股力量卷起秦易直接冲入了空间裂缝之中。

　　之后秦易就感觉到整个天地开始颤抖，身旁尽是恐怖的时空风暴，而秦易则是由夜崖魔帝带着在其中穿行。

　　“天呐……”

　　秦易目瞪口呆，震撼到了极点，他现在竟然是在空间裂缝中穿行。

　　要知道这样的作法哪怕是传奇境巅峰的强者也是不敢的，别说空间裂缝中到处是毁灭性的时空风暴，只说那无穷无尽的重重空间，一旦在其中迷失，那可就是永远放逐在虚无之中了。

　　而现在，夜崖魔帝脸色平静，将一道道风暴撞在粉碎，根本没有半分惧色，让秦易再度对他的实力有了新的认知。

　　不一会儿，秦易眼前景色变幻，就再度回到了现实世界中。

　　秦易只感觉过了几个瞬息的工夫，但实际上却是穿行了千万里。

　　而在秦易眼前，一座座山峰耸立在天地之间，层峦叠嶂，雾霭升腾，其中很多山峰如同利剑，直入云霄，一座座汇聚在一处，仿佛苍龙伏卧在大地之上，给人极大的压迫感。

　　“这就是太古神山了，梼杌一族的祖地，三万年没来，好像愈发凄惨了。”夜崖魔帝笑道。

　　“走。”

　　秦易目光冰冷，如果在别处，他或许还会惊叹于这气势恢宏的景象，在现在，他的心中尽是冲霄怒火。

　　他如今的一切都是拜梼杌一族所赐，他们的霸道狂傲让秦易不得不背弃门派，万里逃亡，数次重伤垂死，而现在，他回来了，他要梼杌一族为此付出代价。

　　“放肆，哪来的凡夫俗子，胆敢擅闯神山，给我拿下。”

　　两人刚刚踏入山峰，一声大喝就已经传出，紧接着，几个身影在空中显现，中间一人目光冰冷，一声大喝，旁边数人直接冲出，元气轰鸣，攻杀之术直接打出。

　　这些人一出手就是杀招，根本不打算留活口或是问什么，活脱的神山风格，霸道到了极致。

　　“轰……”

　　秦易目光冰冷，一拳陡然轰出，刹那间，天空之上神芒浩荡，磅礴元气压落，直接将那几人的攻势轰成粉碎。

　　那几人多是天人境的境界，因此根本不是秦易的对手。

　　不过片刻，身躯纷纷炸碎，被秦易当场轰杀。

　　“你……好大的胆子。”

　　秦易出手太快，瞬息就将那几人抹杀，刚才开口的那人目光震怒，话都说不利索了。

　　不过他也说不出什么了，因为秦易已经一枪刺出，直接洞穿了他的咽喉。

　　夜崖魔帝自始至终就没有开口或者动手，他可是三万年前的魔帝，当然不会对这些小角色出手，他要对付是那些真正的强者。

　　没过多久，整个祖地都沸腾了，被人打上太古神山，这是多少万年没遇到的事情了？

　　这是什么地方，梼杌祖地，太古神山，比天位门派还要恐怖百倍的势力，传承了不知道几十万年。

　　而现在，有人竟然打上了梼杌祖地，如果传出去，整个人族世界都得疯狂，目瞪口呆。

　　而当一道道神芒冲天而起，看到来人的时候顿时楞了，他们本以为是什么大势力或者可怕强者前来，但现在看去，竟然只是一个天人境的弱小人族，还有一个看起来极为不起眼的老头。

　　“是他，他竟然自己送上门来了。”

　　不过很快就有人认出了秦易，顿时傻了，他们还在愁着抓不到秦易，但现在，秦易竟自己来到了太古神山，这简直是不敢想的事儿，哪怕是傻子也不会这么做吧？

　　“既然是你，那事情就简单的多，速速跪地受缚，免得让我等出手，徒增皮肉之苦。”一个中年人开口，他是之前跟随武陵前往归元门的，有着天人境巅峰的实力。

　　“你算什么东西，也敢让我跪地受缚？”秦易冷笑。

　　“大胆，你这贱民不但冲撞天威，杀害我族少主，如今还执迷不悟，闯入神山，可知这已经是滔天大罪？足以让你整个门派和家族都为你陪葬！”那中年人冷哼，目光冰冷。

　　他虽然只是一个下人，但却是太古神山的下人，说话间自带着一股倨傲，根本不把人族放在眼里。

　　“噢？我倒要看看，到底是多大的罪过。”

　　秦易一声冷哼，而后蓦然出手，力量升腾到极致，天鹏极速展开，一步冲到那中年人的身前。

　　根本不给他任何反应的机会，秦易已经一拳轰在他的胸膛之上，直接将心脏打穿。

　　而后，秦易一把将其扔到空中，一道元气轰鸣而起，直接将其轰成粉碎，震惊了所有人。


第二百七十二章 沸腾

　　秦易的举动震惊了所有人，谁也没想到秦易这样一个罪人来到这里，竟还会大打出手，似乎根本不把神山放在眼里。

　　于是众人沸腾了，太古神山是什么地方？那可是世间凶兽的圣地，传承比天位门派还要可怕百倍的存在，整个人族世界都要敬仰，没有人敢对神山不敬。

　　但现在，秦易来到这里，根本没有半分的敬畏，这对享受了太多尊崇的神山中人来说简直是不可想象。

　　而在这时，一道道神芒从山脉深处冲出，那是一尊尊强者，来到了秦易身前，尽是当日前往归元门的强者，其中一个中年人身着紫衣，目光清冷，当日也曾对归元门出手，秦易记得很清楚。

　　“虽然你犯下了你弥天大罪，但知道自己回来受死，也算是个明智的决定。”那紫衣人开口，目光清冷，始终是高高在上的模样，颐指气使。

　　“抱歉，我回来不是送死，而是让你们为自己的行为付出代价。”秦易冷声道。

　　听到这话，众人顿时笑了起来，尤其是那紫衣人，神色戏谑，讥讽道：“噢？我还真想听听你准备怎么让我们付出代价。难道是一头撞死在这，让我们心怀愧疚？不过可惜，你现在没有自杀的资格，因为你的罪孽太过深重。”

　　这话一完，神山众人又是一阵大笑之声，戏谑的看着秦易，只当是听到了一个笑话。

　　“一口一个罪孽深重，我倒想知道，我的罪孽到底在哪？你们只知我斩杀了梼杌，就兴师动众而来，欺压我归元门，可知那梼杌为了一己私利，让多少人族高手枉死？”秦易也是怒火汹涌，冷哼道，想起了那些惨死在自己眼前的袍泽。

　　“我们不需要知道，也不想知道，你杀了我侄儿这是事实，其他一切都不重要。不过几条贱命而已，比得上我侄儿的性命？”紫衣人目光淡然，直接道。

　　“好一个自命不凡的太古神山，总有一天人族会将你们这些霸道狂妄的混蛋踩在脚下，看你们到时候还能不能再这般狂傲。”秦易冷笑道。

　　“人族，你可知你的话已经足以让你死上一千次？”紫衣人眼睛微微眯起，寒声道。

　　“不知道，几只杂鱼而已，也敢说这话？”秦易冷笑道。

　　太古神山何等地方，哪怕一个奴仆都是高傲之极，哪容得秦易这般侮辱，身间杀机骤然汹涌，几乎把这方天地给淹没。

　　“真不知道你哪来的胆量，难道是背后这个老头？一个蚂蚁般的角色，也敢在这猖狂？”紫衣人目光冰冷，看向秦易身后的夜崖魔帝，冷笑道。

　　夜崖魔帝此刻就像是一个普通老人，根本没有任何气息传出，因此谁都没把他放在眼里。

　　听到这话，秦易楞了一下，而后神色顿时变得无比精彩，转头朝着夜崖魔帝看去，果然，那平淡脸色变了。

　　“年纪大了，你刚才说得什么？”夜崖魔帝看向那紫衣人，淡淡道。

　　“哪来的废物老头，赶紧滚，少在这碍眼。”紫衣人冷声道，根本不把他放在眼里。

　　此时秦易看向紫衣人的眼神已经尽是怜悯，果然，夜崖魔帝此时眼睛骤然眯起，秦易能够看到其中闪过的恐怖杀机。

　　“来人，给我擒杀了那人，卑微蝼蚁，也敢在太古神山放肆。”紫衣人冷声开口，一指夜崖魔帝，旁边两人走出，赫然是两尊传奇境的强者。

　　秦易很识趣的站在了一旁，一声不吭，而看夜崖魔帝，只是静静的站在那，唇角慢慢掀起一抹狰狞。

　　“轰隆……”

　　那两人都是传奇境的强者，因此一出手就是惊天动地之威，刹那间元气轰鸣，攻杀大术显现，朝着夜崖魔帝轰杀而去。

　　“蚂蚁。”

　　看着出手的两人，夜崖魔帝突然一声冷笑，两个字淡淡吐出。

　　听到这话，那两人的脸色顿时阴沉，身间气势更盛，朝着夜崖魔帝全力攻杀，声势惊人。

　　夜崖魔帝静静看着那攻势冲来，根本没有半分的惧色，甚至连反应都没有，目光平静。

　　直到那攻势即将落在他身体之上，夜崖魔帝终于动了，动作再简单不过，一根手指探出，在空中轻轻一点。

　　“噗……”

　　随着这一点，一股可怕的力量以众人难以反应的速度轰然蔓延，在这一指之下，两尊传奇境凶兽的攻势骤然粉碎，如同热油泼在积雪之上，根本不见一丝的波动。

　　看着这一幕，两人的目光顿时变得惊恐，然后再当他们想有动作的时候已经晚了，因此一股可怕的力量袭来，他们的身体竟是骤然粉碎，根本没有任何的鲜血溅出，就像是一片尘土洒在空中。

　　所有人都愣了，直直的看着空中，根本没有人敢相信自己的眼睛。

　　“他们……死了？”

　　神山众人目光震撼，这一切太快了，而且夜崖魔帝根本没有多少的气势传出，只是一股力量涌出，一切都结束了。

　　那可是两尊传奇境的凶兽啊，连一个浪花都没翻出就被湮灭，而夜崖魔帝只是伸出了一个手指头，这简直是难以置信，如果不是亲眼看到，他们绝对不会相信会有这样的事情发生。

　　紫衣人的脸色也是变了，猛地看向那个衣着普通的老者，终于意识到这是一个极为恐怖的强者。

　　他是传奇境巅峰的修为，虽然也能斩杀刚才的那两人，但绝不可能如此轻松。

　　“太古神山？几只哗众取宠的梼杌罢了，你真以为还是太古之时？”夜崖魔帝一声冷笑，他是谁？三万年威震天下的夜崖魔帝，一手创立阎罗宗，但此时被却几个杂鱼般的角色呵斥，他怎么可能容忍？

　　“好大的口气，别以为有点实力就能在这撒野，这可是太古神山！”紫衣人一声冷哼，虽然有些震惊于夜崖魔帝的实力，但却并不畏惧，这可是梼杌一族的祖地，强者无数，哪怕天象境的强者也不可能在这放肆。

　　“太古神山又怎样？今日我就杀了个天翻地覆，看你们能奈我何？”

　　夜崖魔帝一声冷笑，他被人镇压了三万年，早就存了一肚子的火没地方发泄，这会儿再被对方一挑衅，顿时杀意冲霄，恨不得杀个痛快。

　　“哼，给我上，合力斩了他！”

　　紫衣人一声冷哼，身后众人顿时冲出，数十个强者一同出手，单是传奇境的强者就近十尊，足以让半个北焕域颤抖。

　　秦易想要出手相帮，但却被夜崖魔帝拦在一旁。

　　“小子，站在一旁，今天老夫让你开开眼。”

　　夜崖魔帝一声冷哼，而后大袖一挥，一道灰芒骤然冲霄，仿佛毁天灭地的劫光，八方虚空湮灭，一众高手直接炸碎，根本没有任何的还手之力，只有鲜血漫天洒落，汇聚成河。

　　“老夫横行天下之时你们的祖爷爷还没出生，现在竟敢叫嚣于我，不知死活！”

　　夜崖魔帝目光森冷，身间神光轰鸣，恐怖力量浩荡，几乎把这方天地给淹没。

　　“轰隆……”

　　惊天动地的可怕力量在空中汹涌，所过之处一切尽成齑粉，神山众人的攻势就像纸糊的一般，根本不能挡其分毫。

　　而他们一旦被夜崖魔帝的神芒扫中，身躯直接炸碎，根本没有任何的反抗之力。

　　夜崖魔帝目光冰冷，一手按下，千丈虚空崩塌，中间的三个传奇境强者直接崩碎，血肉洒落，触目惊人。

　　不过瞬息的工夫，出手的数十人几乎被夜崖魔帝轰杀殆尽，于是所有人惊恐变色，忍不住后退，夜崖魔帝就像是一尊杀神，在场中横行，根本没有人能挡他分毫。

　　紫衣人在一旁看得心惊肉跳，忍不住变色，他没想到夜崖魔帝已经恐怖到了这个地步。

　　到了这时，他哪怕是傻子也知道夜崖魔帝是天象境的恐怖强者，于是转身直接就走，十分果断。

　　他不是傻子，夜崖魔帝摆明了是天象境的存在，他根本不是对手，留下来只会送命。

　　“怎么，刚才不是要磨灭我吗？怎么跑了？”

　　夜崖魔帝看到了紫衣人的动作，一声冷笑，大手一抓，一只黑色大手冲霄而起，恐怖力量浩荡，朝着紫衣人当头抓去。

　　“噗……”

　　大手还未落下，紫衣人就已经被其中的恐怖力量震得鲜血狂喷，目光惊恐，也顾不得形象了，凄厉大喊：“兄长救我！”

　　就在黑色大手即将落在那紫衣人身上的时候，几个身影顿时在空中显现，而后一道道元气轰鸣，冲天而起，终于将那黑色大手拦下。

　　“好大的胆子。”

　　那几人身形一闪，顿时来到了场中，其中一人脸色阴沉，赫然是之前陈兵归元门的武陵！

　　“你可知这是何地？”

　　武陵脸色阴沉，看向夜崖魔帝，身间杀机汹涌。

　　“不就是你们梼杌一族的祖地吗？”夜崖魔帝冷冷一笑道。

　　“既然知道，还敢来这撒野，你吃了仙人胆？”不单是武陵，其他人也是怒极，被人打上神山，这可是上万年没遇到过的事情了。

　　“梼杌祖地又如何？九天十地，老夫哪里去不得？”夜崖魔帝目光睥睨，一代魔帝的气势尽显，身间元气轰鸣，如同战神。


第二百七十三章 魔帝之威

　　“哼，好大的口气，神山传承无尽岁月，没有人敢在这里放肆，你算是什么东西？”武陵身旁，一个老者开口，他可是梼杌一族的强者，名为武奇，有着天象境的恐怖实力。

　　“秦易，想不到啊，竟能请动这样一尊高手。不过你也天真了，以为凭着一个天象境的武者就能来这撒野？”武陵看向秦易，冷笑道。

　　“可我只看到你们被他杀得鬼哭狼嚎，还没有看到其他。”秦易极为诚实的说出了一句话。

　　这时候，秦易的毒舌展现的淋漓尽致，听到这话，神山众人顿时脸色铁青，尤其是那紫衣人，这会儿是更是气得脸皮抽搐，恨不得生撕了秦易。

　　“报上名来，我不杀无名之辈。”武奇淡淡开口，看着夜崖魔帝道。

　　“你还不配知道我的名字。”夜崖魔帝看了他一眼，淡淡道。

　　“好一个老匹夫，真是狂妄。”

　　武奇可是一尊天象境的高手，又是出身梼杌一族，平日里眼高于顶，但此时被却一人如此轻视，顿时怒极，身间元气陡然轰鸣，就要出手。

　　“纳命来！”

　　武奇一声厉喝，直接朝着夜崖魔帝冲去，身间青光怒舞，如同条条巨龙腾空而起，恐怖气息浩荡，一道攻杀大术显现，朝着夜崖魔帝轰去。

　　武奇也是梼杌一族的强者之一，成名数百年，此刻出手间八方云动，天地变色，恐怖力量在天地间浩荡，气势惊人。

　　“螳臂当车，不自量力。”

　　迎着武奇的可怕攻势，夜崖魔帝只是一声冷笑，目光轻蔑。

　　“什么？”

　　这目光顿时引得武奇怒火汹涌，身间气势更盛，整座天地都在颤抖，朝着夜崖魔帝攻杀而去。

　　对着武奇的攻势，夜崖魔帝只是抬起了一张手掌，朝着武奇的方向轻轻一推。

　　“轰隆……”

　　以武奇为中心，一方虚空陡然崩塌，而一个巨大的掌印显现，生生印在了空间之上，武奇的所有攻势粉碎。

　　这一幕直接惊呆了所有人，武奇也是目瞪口呆，然而下一刻他的脸色就变得惊恐，因为一股巨力已经朝着他轰来，如同一方天幕砸落，直接轰在他的身间。

　　“噗……”

　　武奇只感觉胸口剧震，一大口鲜血直接吐出，身形横飞而出，生生将一座高山砸成粉碎。

　　夜崖魔帝并没有就此停手，手掌探出，朝着武奇的方向一抓，千丈空间竟是像一个面团一样被握成一团，巨大的挤压力蔓延，武奇顿时凄厉惨叫，只感觉骨头都碎掉了。

　　“我说过你还不配知道我的名字。”

　　夜崖魔帝目光清冷，手掌一握，武奇的身体直接随着千丈空间炸成粉碎，连渣滓都没能剩下，被空间裂缝吞噬。

　　“这怎么可能……”

　　所有人都是目光震撼，不敢相信自己的眼睛，那可是一族天象境的存在啊，竟然只是瞬息之间就被抹杀。

　　“你到底是谁？”

　　紫衣人惊恐的看着夜崖魔帝，声音都在颤抖。

　　“杀你的人。”

　　夜崖魔帝冷冷开口，手指一点，一道毁灭性的黑芒陡然迸射，闪电般撕裂虚空，直接朝着紫衣人冲去。

　　“不……”

　　武陵瞳孔猛地一缩，紫衣人是他的弟弟，他不可能眼睁睁的看着他被轰杀。

　　但那道黑芒太恐怖了，武陵想要阻挡，但却根本拦不住，元气直接粉碎，被黑芒洞穿而过。

　　“不……”

　　紫衣人也是目光惊恐，向后急退，想躲过这道黑芒。

　　但夜崖魔帝太过恐怖了，那道黑芒像是死神的一道目光，直接撕裂时空，从他的咽喉处洞穿而去。

　　“咯咯……”

　　紫衣人的身形陡然停滞，恐怖力量入体，生机倏然散去，什么话也说不出来了，只剩下血液在喉咙的滚动之声。

　　“你……”

　　武陵目瞠欲裂，没想到会是这样一个结果。

　　“轰隆……”

　　夜崖魔帝的作为已经让太古神山颜面无存，武陵一旁的几人尽是出手，他们或者是梼杌一族的强者，或者是活了千年的战仆，都是天象境的恐怖实力，这一刻，似乎整个天地都崩裂了，恐怖力量浩荡，撕碎一切。

　　“不管你是谁，今日胆敢犯神山天威，这天地都容不得你！”

　　武陵更是怒啸，眼睛都变成了红色，元气轰鸣而起，攻杀大术显现，朝着夜崖魔帝轰去。

　　“哈哈哈哈，这天地都容不得我？一座神山而已，也敢说这大话？”

　　夜崖魔帝大笑，目光森冷，双手猛地一托，旁边两座山峰生生被拔出，腾空而起。

　　“轰隆……”

　　而后夜崖魔帝双手猛地一推，那两座高山冲天而起，神芒轰鸣，迎向武陵等人的攻势。

　　“砰……”

　　一声巨响，两座高山被轰成粉碎，但夜崖魔帝更是战力逆天，生生将对面四个天象境高手震退。

　　“闷了这么多年，今天能不能让我打个痛快？”

　　夜崖魔帝长笑，身形冲天而起，而后手掌猛地一拍，一方大印显现，其中神芒轰鸣，仿佛携有天地之力，轰然压落。

　　“噗……”

　　大印之上，两个天象境的高手顿时吐血飞退。

　　武陵等人趁着这机会，攻杀大术打出，汇聚在一起，如同灭世之力，虚空崩塌，朝着夜崖魔帝轰去。

　　“哼。”

　　夜崖魔帝一声冷哼，左手猛地一抓，武陵等人的合力直接粉碎。

　　而后夜崖魔帝一记手刀斩下，一柄天刀显现，长达百丈，难以想象的可怕气机冲霄而起，实质化的杀意汹涌，几乎把这天地都撕裂。

　　“轰……”

　　一刀斩下，仿佛这方世界都崩坏了，毁灭性的力量浩荡，破灭十方。

　　“噗……”

　　这一刀之下，武陵三人直接鲜血狂喷，几乎被从中撕裂，当场重伤。

　　夜崖魔帝立在场中，身间元气轰鸣，就像是一尊魔神，所向披靡，根本没有人能够直攫其锋，看着旁边的秦易心神摇曳，这才是真正的力量，强如神山也是无力抗衡。

　　“轰隆……”

　　在夜崖魔帝的攻杀之下，旁边的山峰不知道崩塌了多少座，千丈之地直接被夷为平地，平日里气势恢弘的神山此刻变得凄惨之极，若是传出去足以让整个人族世界都颤抖。

　　夜崖魔帝在天空中行走，手中一口魔刀显现，大手一挥，一尊天象境强者的头颅直接被割下，血柱冲天。

　　“吼……”

　　对着这样的压力，他们再不能保持平静，两个老者直接显现出了本体，一个是高达数十丈的金色巨猿，一个是气势惊人的梼杌，气息通天。

　　两人显现出了本体，气势滔天，直接朝着夜崖魔帝冲去，恐怖力量浩荡，几乎把这方给淹没。

　　夜崖魔帝一声冷笑，脸色不变，手中魔刀绽出冲天气机，一道道黑芒冲霄而起，席卷纵横，威势惊人。

　　“哧啦……”

　　夜崖魔帝一刀斩下，一方虚空崩碎，砸在那巨猿身间。

　　巨猿痛吼，身上直接被撕开一道巨大伤口，鲜血迸射。

　　“灭！”

　　夜崖魔帝一声冷喝，手中魔刀绽出滔天气机，天空之上毁灭性的气息浩荡，片刻之后，劫光降下，大道之音轰鸣，万丈空间直接崩灭。

　　“噗……”

　　恐怖力量之下，金色巨猿直接炸裂，当场毙命。

　　那梼杌也是狼狈，身上一道道伤口崩裂，不断后退。

　　夜崖魔帝双臂展开，天地间黑芒轰鸣，一座座大山不断崩碎，场景如同灭世。

　　梼杌怒啸，攻杀大术不断打出，但却根本奈何不了夜崖魔帝。

　　“轰隆……”

　　夜崖魔帝又是一刀斩下，匹练的神芒浩荡，一方世界崩碎，整个太古神山似乎变成了地狱，可怕气机汹涌，破灭十方。

　　“啊……”

　　梼杌凄厉惨叫，几乎被腰斩，鲜血如长河洒落，当场重伤。

　　“救他！”

　　武陵目瞠欲裂，大吼道。

　　但一切都晚了，还不等他们冲起，夜崖魔帝已经冷冷一刀挥出，空间如幕布一般被撕开，一条漆黑长河显现，延伸而出，直接冲到了那梼杌的身前。

　　“砰……”

　　恐怖力量之下，那梼杌身躯轰然炸碎，鲜血如长河，直接染红了天空。

　　此刻的夜崖魔帝就像是一尊神灵，脚踏虚空而立，目光睥睨，身间恐怖气机浩荡，哪还有半分普通老者的模样？

　　这一刻，神山所有人的身体都在颤抖，夜崖魔帝已经颠覆了他们的认知，在他之前，有谁敢想象会有一天来到太古神山之中，将一尊尊强者轰杀，而且还是像捏死几只蚂蚁一样，他们已经无法接受这样的现实。

　　“去请叔祖！”

　　到这时，连武陵都是怕了，他怎么也没想到秦易竟请来这么一尊近乎无敌的存在，杀天象境强者如切菜一般，这还是人吗？

　　一个身影迅速冲向山峰深处，所有人都怕了，夜崖魔帝太强了，除了那些隐居的老辈人物，神山之中已经无人能够挡住这尊恶魔的脚步。

　　“怎么，去请人了吗？”夜崖魔帝微微一笑，看向武陵：“我也好奇，你们祖地中的那几个老不死究竟还剩下几个，可惜天地大变，你们早已经不是天地间的霸主，恐怕连个破灭境的强者都难找了吧？”


第二百七十四章 血流成河

　　听到这话，神山所有人都是心头一凛，知道夜崖魔帝肯定有着极为恐怖的来头，张口间就是破灭境的强者，这能是一般人能够比拟的？

　　上古大战后，破灭境的高手已经变得极为罕见，一般武者可能一辈子也见不到一个。

　　而在这时，本来气象雄伟的太古神山已经变得一片狼藉，一座座山峰崩碎，地面之上更是裂缝蔓延，仿佛更经历了一场地震。

　　或者比地震更为恐怖，因为像夜崖魔帝这种级别的战斗，破坏力太过可怕，如同灭世。

　　这时，一股极为恐怖的气息突然山脉深处汹涌而起，而后一道璀璨青芒腾空而起，降临在场中，气息浩荡。

　　这是一个老者，一身锦袍，容貌清矍，身间气息滚滚，仿佛有大道轰鸣之音，让人心惊。

　　“总算出来个像回事的了。”夜崖魔帝淡淡开口道。

　　老者本来是含怒而来，堂堂太古神山怎能容人放肆？但当他看到夜崖魔帝之后，却是忍不住心头震撼，因为他能够感觉到夜崖魔帝身上的恐怖气机。

　　“叔祖。”

　　看到这老者前来，武陵等人顿时松了一口气，神色振奋，纷纷前来行礼。

　　这老者名为武天成，是神山一位可怕强者，已经三千余岁，有着天象境大成的恐怖实力，有他在，也就容不得夜崖魔帝放肆了。

　　“敢问朋友从何而来，为何要在我梼杌祖地大打出手？”看出了夜崖魔帝的恐怖实力，强如武天成也得压下心头的火气，问道。

　　“还个人情。”夜崖魔帝微微一笑道。

　　“为了他？一个天人境的人族而已，怎么可能让你这样级别的存在欠下人情？”武天成脸色阴沉，指着秦易道。

　　为了一个天人境人族的人情，把堂堂太古神山搅了个天翻地覆，这让他们怎么受得了？

　　“这就不用你需要知道的了，大丈夫一言九鼎，我既然答应了那小子，就得让你们梼杌一族狠狠放点血。”夜崖魔帝道。

　　武天成脸色阴沉，没想到事情竟会发展到这一步。

　　“我知道你实力强大，可你别忘了，这可是太古神山，如果你真一意孤行，等到我神山中的恐怖存在出世，你必死无疑。”武天成终于压不住那恐怖杀机，森然道。

　　“那就引出来试试看吧。”

　　夜崖魔帝一声长笑，而后直接出手，一拳轰出，整座天地都在轰鸣，所有元气都朝着夜崖魔帝汇聚，一拳动九天，朝着武天成轰去。

　　“哼。”

　　武天成一声冷哼，他毕竟是天象境大成的强者，又是出身神山，早就怒火冲霄，朝着夜崖魔帝全力攻去。

　　“轰隆……”

　　武天成大手一挥，天空之上梼杌虚影显现，怒吼奔腾，可怕力量席卷浩荡，天地摇颤，朝着夜崖魔帝冲去。

　　“轰……”

　　一声巨响，两人的攻势狠狠撞在一起，顿时绽出惊天动地的恐怖力量，直接横扫而出，万丈虚空直接炸成粉碎。

　　一次碰撞之下，武天成一声闷哼，只感觉身前剧震，踉跄后退。

　　“拿出全力吧，不然你会没有出手的机会。”

　　夜崖魔帝的声音响起，武天成脸色阴沉，一只黑色大手已经轰然砸下，虚空湮灭，山河摇颤。

　　而就在夜崖魔帝和武天成激烈交手之时，秦易一直站在旁边观战，这个境界已经距他很远，但秦易身为至尊武格，悟性极高，观看这样的战斗会给他带去很大的帮助。

　　“嗯？”

　　不过就在秦易观看大战之时，一丝危险的感觉突然袭上心头，秦易霍然转身，只见几个身影已经朝着他冲来。

　　秦易脸色蓦地一变，飞身而退。

　　“小子，纳命来吧，太古神山你也敢闯，真是不知死活！”

　　那几人为首的赫然是脸色狰狞的武陵，他没想到秦易会给神山带来这样的耻辱，对秦易早就恨到了极点，此刻夜崖魔帝有武天成应付，他则直接朝着秦易冲来，要把他轰杀。

　　“轰隆……”

　　武陵出手，大片虚空崩碎，恐怖力量浩荡，朝着秦易轰去。

　　秦易瞳孔猛地一缩，武陵可是天象境的强者，攻势一旦落下，他势必当场毙命，于是根本不敢接下，天鹏极速运转到极致，猛地冲天而起，躲过了这一击。

　　不过秦易躲过了这个，却没躲过后面一人的偷袭，那是一尊凶兽，一掌直接拍在秦易后心之上。

　　“噗……”

　　秦易只感觉全身剧震，一口鲜血直接吐出，幸亏他是不灭金身，肉身可怕，如若不然这一下非把他的后背拍烂不可。

　　就当武陵准备再出手之时，背后突然升起一股恐怖寒意，武陵霍然转头，只见夜崖魔帝的目光已经落在他的身上。

　　夜崖魔帝自然不可能眼睁睁的看着秦易被武陵等人斩杀，一掌按下，天地间神芒浩荡，除了武陵之外，方才冲向秦易的几人直接被压成肉酱。

　　“你的对手是我。”

　　武天成脸色阴沉，想要拦住夜崖魔帝。

　　“对手，你配吗？”

　　夜崖魔帝一声冷笑，左手一挥，一道匹练般的黑芒冲天而起，当场武天成震飞了出去。

　　而后夜崖魔帝身形一闪，撕裂虚空，直接来到武陵身前，右手探出，黑芒汹涌，遮天蔽日。

　　“不……”

　　武陵惊恐大叫，拼命想要后退。

　　但在夜崖魔帝的身前，他弱小的连个三岁小孩也不如，根本摆脱不了夜崖魔帝的恐怖力量，被黑芒轰中，身躯直接炸碎。

　　一尊天象境强者，就此陨落。

　　“你敢！”

　　武天成目瞠欲裂，武陵在梼杌一族也算是天资不凡的高手，被寄予了厚望，但现在竟是被生生轰杀，武天成的心都在淌血。

　　“下一个就是你，激动什么？”

　　夜崖魔帝冷冷一笑，大手一抓，万丈虚空崩灭，恐怖力量向中挤压，朝着武天成轰去。

　　“哼，你不过是天象巅峰，只是比我高出一个小境界，拿什么杀我？”武天成冷笑。

　　“是吗？”

　　夜崖魔帝唇角掀起一抹讥讽，而后双臂猛地一震，一股难以想象的可怕威势骤然蔓延，仿佛一尊神明苏醒，天地摇颤。

　　“轰隆……”

　　夜崖魔帝一掌轰下，天地间黑芒浩荡，一条条大道法则凝聚而成的黑色锁链成形，纵横交织，八方虚空崩灭，朝着武天成轰去。

　　武天成脸色一变，感受到了其中的可怕力量，全身力量涌起，朝着夜崖魔帝迎去。

　　“轰隆……”

　　恐怖碰撞之下，武天成的元气竟是轰然粉碎，一条条锁链去势不止，朝着他猛冲而下，气势恢弘。

　　武天成瞳孔猛地一缩，没想到会这样，急忙打出一道道神芒，交织成一道巨大光盾，朝着那秩序锁链迎去。

　　“时空，变幻。”

　　这时，夜崖魔帝冰冷声音响起，天地仿佛突然出现了诡异的停滞。

　　而后，在所有人惊恐的目光中，武天成的巨大光盾慢慢消散，而后化作漫天光点朝着武天成退去，竟像是时光倒流了一般。

　　而后，夜崖魔帝的秩序锁链一冲而过，来到武天成身前。

　　之后，时空再度变幻，光盾成形，但却到了秩序锁链的后方。

　　“噗……”

　　秩序锁链带着恐怖气机一冲而过，一根根直接洞穿了武天成的身躯，其中一道生生刺穿了他的心脏，可怕力量入体，将他的五脏六腑震成粉碎。

　　武天成的身形陡然停滞，目光之中尽是震撼。

　　武天成愣愣的看着夜崖魔帝，不知道为什么会发生这样的情况，像是用尽了所有的力气，断断续续道：“你……明明是天象境巅峰，但为什么……能打出破灭境的……法则？”

　　“因为境界跌落，法则仍在。”

　　夜崖魔帝淡淡开口，让武天成做了个明白鬼，而后大手一挥，武天成的身躯直接炸碎，漫天血雨洒落，染红了大地。

　　到了这时，夜崖魔帝已经把太古神山杀了个血流成河，单是天象境的强者就殒落了六尊，至于其他的，死了不知道有多少。

　　“轰隆……”

　　然而就在这时，一道仿佛是开天辟地的气机突然冲霄而起，那是山脉深处，刹那间，天地都变了颜色，八方云层滚滚而动，不断粉碎，九天十地都在摇颤。

　　“还真有破灭境的老不死还活着……”

　　夜崖魔帝眉头皱起，看向那山脉深处，脸色第一次有所变幻。

　　“破灭境……”听到这个词，秦易心脏忍不住一阵抽搐：“那我们怎么办？”

　　“怎么办？自然是走，我境界没有恢复，难道你要和一个梼杌一族的老祖宗拼命？”夜崖魔帝淡淡道。

　　“当然不。”秦易咋舌，这次闹得也够大了，和捅破天差不了多少，秦易能够想象之后人族世界会震惊成什么样。

　　“走，不然就来不及了。”

　　那气机愈发恐怖，夜崖魔帝也有些忌惮，不再多留，抓起秦易直接撕裂虚空，一步跨了进去。

　　“轰隆……”

　　当两人进入空间裂缝之后，一股恐怖波动骤然冲出，时空狂涌，秦易身形猛地一颤，差点没被当场震晕过去。

　　“我们进入空间裂缝了他也能追来？”秦易震惊道，能够感觉到身后那惊天动地的可怕气机。


第二百七十五章 震世

　　秦易目光震惊，要知道他们已经进入了空间裂缝，但却是知道他们的位置，并进行攻击，似乎要把这空间给轰裂。

　　“若是能轻易摆脱，那还叫破灭境吗？”夜崖魔帝道。

　　“破灭境。”秦易忍不住心跳加速，这次终于是捅破天了，连破灭境的恐怖存在都惹出来了，那可是秦易平日里想都不敢想的存在。

　　“轰隆……”

　　空间剧烈颤抖着，虽然不是在同一片空间，但秦易仍能感觉到一阵阵恐怖的气息传来，那是真正毁天灭地的力量，让人心悸。

　　“小子，今日我算是帮你帮到家了，连破灭境的存在都是惹出。”夜崖魔帝掀起一抹笑意道。

　　“多谢。”秦易目光认真，虽然是有交易在先，但他能够感觉到这夜崖魔帝不像那些虚伪的卫道士，表里不一，他虽然为魔，但却光明磊落，愿意为了一个承诺杀得太古神山天翻地覆，这才是真性情的大丈夫所为。

　　“轰隆……”

　　又是一声巨响，一股可怕力量传来，整个空间剧烈颤抖，几乎要崩碎，夜崖魔帝身形一颤，唇角竟是溢出一丝鲜血，强大如他也是受伤。

　　“哼，就凭这一掌，他日我重回巅峰，非要再往他们梼杌祖地走上一遭！”

　　夜崖魔帝一声冷哼，不过并没有意气用事，双手不断翻动，一股极为神异的气息浩荡而出，大道法则席卷，那是强大的空间之力。

　　片刻之后，一道神芒将秦易席卷，下一刻，秦易仿佛穿越了时空，也不知道过去了多久，等他再度睁开眼睛之时，已经来到一片荒原之上。

　　“那个破灭境的强者呢？”秦易楞楞问道。

　　“被我甩开了，如今我境界跌落，但法则仍在，摆脱他不在话下。”夜崖魔帝道，开口间自带有一番威势。

　　秦易这才松了一口气，刚才他很是紧张，那可是一尊破灭境的强者，真正的无上存在，已经站在了这个世界的巅峰。

　　“行了，我也算是送佛送到西了，你助我脱困，这人情我也还了，就此告别吧。”夜崖魔帝看向秦易，开口道。

　　“好，日后有缘再见。”秦易抱拳一礼，他现在和这夜崖魔帝虽说不是朋友，但也不算敌人了，正所谓不打不相识，这也算是并肩作战了一次。

　　“你有何打算？这北焕域已经容不得你了，此事之后，梼杌会把整个北焕域都掀翻，然后是人族世界。”夜崖魔帝道。

　　“只能去他域了。”秦易叹了口气，知道这一点，这次他算是扯着虎皮捅破了天，而夜崖魔帝不可能一直跟着他，他自然远离北焕域，摆脱梼杌一族的追杀。

　　“说实在的，我真的很好奇上次将我惊退的那个神秘存在到底是什么，一开始我还以为有一个至高存在在保护着你，不过现在看来，如果真是一个至强者，你也不会被追杀的如此凄惨。也许是一件兵器，也许是一尊沉睡的神明，不过不管是什么，告诫你一句，在他没有彻底苏醒之前，不要轻易祭出，因为一旦被人知晓，你将会万劫不复。”夜崖魔帝深深看了秦易一眼道。

　　“好，我知道了。”秦易点头，目光认真。

　　“走了，希望再次见你之时，你已经不是现在这个弱小的天人境武者，而是真正威震八荒的人族至尊。”

　　夜崖魔帝一声长笑，身形一闪，直接消失在天际，只留下一句话在天空中回荡。

　　……

　　一天之后，整个人族世界都傻了，尤其是北焕域，每个武者都是目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵。

　　太古神山，梼杌一族的祖地，一个传承了无尽岁月的存在，竟然被人血洗，大半座神山变成废墟，仿佛经历了灭世风暴，一片狼藉。

　　六尊天象境强者陨落，被人轰成粉碎，传奇境的高手更是不计其数，不下五十人，整个人族世界都沸腾了，那可是太古神山啊，往前按万年数，能有几次这样的事情？

　　这则消息一开始根本没有人相信，太过夸张，毕竟那是太古神山，比天位门派还要强上百倍，谁敢想象能有人在那里大打出手？

　　但后来，这个消息不断被人证实，于是，世界疯狂了，这简直万年难遇的震撼大事。

　　对于大部分武者而言，传奇境武者已经是极为可怕的存在，至于天象境，一般武者终其一生也不会见到一个，几乎象征着无敌，哪怕是昊天门这样的天位门派，天象境高手最多不过五位。

　　而随便一个天象境强者走出，就足以掀翻半个北焕域，像当初青衣剑王出世，虽然只是半步天象境，但就已经让北焕域震动，无人可挡。

　　可现在，六尊天象境的恐怖高手，还多是梼杌一族的凶兽强者，竟被人砍瓜切菜一般轰杀，这让人们如何接受？

　　如此大规模的天象境高手陨落，这万年间恐怕也只有三千年前的那次血影宗大战了。

　　而且最为震撼的是，这件事的始作俑者竟然是之前被梼杌一族追杀的上天无路，下地无门的秦易，一个天人境的武者，秦易。

　　这是谁都没有想象到的事情，然而就是这样一个天人境武者，竟然请来了一尊让太古神山颤抖的恐怖存在。

　　没有人知道那人是谁，他们只知道这人几乎把太古神山杀了个血流成河，连天象境大成的武天成都是陨落，这足以让整个世界颤抖。

　　而到最后，连破灭境的至高存在都是出现了，然而就算如此，梼杌一族也没能将秦易斩杀，让其从容逃掉，只留下太古神山疯狂怒啸，哪怕让天地为之颤抖，但却最终无可奈何。

　　半个月过去，这个风波非但没有散去，反而愈演愈烈，只因这事情太过震撼，而除了震撼以外，很多人都是幸灾乐祸，那可是太古神山，这么多年来一直压在人族头顶，无比狂傲，这次被人杀的血流成河简直是报应，大快人心，许多人族恨不得庆祝个三天三夜。

　　除此之外，很多人都是咋舌，因为秦易的作为太过惊人，竟然竟请动一位疑似破灭境的至高存在，直接捅破了天，这他们怎能不惊？

　　而其他一些与秦易有怨的势力都是暗自后怕，庆幸当初没有落井下石，要不然若是秦易寻上门来，他们可不是太古神山，没人能够阻挡一个破灭境存在的脚步。

　　不过最高兴的还是当属归元门人，秦易大快人心的作为不谈，这件事最起码证明了秦易还活着，而且活得很好，他们也就放心了。

　　所有人都很清楚，秦易只要不死，就没有什么能阻挡他的脚步，总有一天，他会君临天下。

　　……

　　……

　　行云山脉位于中衡域南部，在当地有着盛名，相传这在很多年前是一处大门派的洞府，如今那门派虽然已经淹没在无尽岁月之中，但这座山脉仍是以元气浓郁著称，很多普通人世代居于此地，身上仿佛带有灵气。

　　一座清秀山峰之上，一个身影盘膝坐在峰顶，在他前方，一座瀑布垂落，仿佛是从天而降，力量雄浑的水流从三百丈的悬崖一冲而下，狠狠砸在下面的青石之上，溅起漫天水雾，轰鸣声响彻山间。

　　那是一个年轻人，一袭青衣，眉清目秀，此刻盘膝而坐，并没有多少的气息传出，只有一丝丝神秘的气流在他身间流传，竟是道家的吐纳之术。

　　这年轻人自然是秦易，梼杌祖地一战后，秦易直接通过传送阵穿越了千万里，来到人族世界中央的中衡域中。

　　来到中衡域后，秦易有心放松一番，这段时间以来，他已经身心俱惫，于是他来到这行云山脉之中，每日在峰顶修炼吐纳，一转眼竟是过去了两个月。

　　这段时间，秦易远离世间喧嚣，得以空闲，心境超然，每日除了修炼，就是在脑海中回放当日夜崖魔帝大战的一幕幕，那样级别的大战给了秦易很大帮助，这一段世间下来，秦易可谓感悟惊人。

　　如今秦易虽然没有突破，但却是已经到了天人境第七重的巅峰，只需要一个契机，就能踏入第八重。

　　经历了归元门那件事之后，秦易深知实力的重要性，因此对于现在的他来说，提升实力是重中之重。

　　而除了武道上的提升外，秦易这段时间来身处世外，心性平淡，神魂境界竟也有所提升，不但稳固在了显形境界上，还有所提升。

　　照这样的速度下去，假日时日，秦易的神魂境界就能恢复到当年的巅峰，金丹境，也就是前世的真人境。

　　秦易长出了一口气，有些恍若隔世的感觉，当年他意外穿越，来到这个世界，一边是一品武格，一边是跌落到冰点的神魂，秦易一度灰心之极，与他前世比起来，简直是天地之差。

　　但现在，数年过去，秦易已经是天人境的武者，被称为人族至尊，声震天下，而且神魂境界也不断恢复，从定神到如今的显形，距离真人境也是不远，对于秦易来说，这一切虽然来得不易，但却仍是恍若梦中。


第二百七十六章 悬赏

　　“希望是一个新的开始吧。”

　　秦易长出了一口气，如今他来到中衡域，远离了自己的一切，所有都要重新再来。

　　不过秦易并不担心，他如今已经不是那个小小奴仆了，天人境巅峰的战力，再加上至尊武格的体质，天下之大，他哪里都去得。

　　虽然如今梼杌一族正在满天下的寻他，但人族世界太大了，他们不可能把整个天下都翻出来，只要秦易小心一些就不会有问题。

　　又在山脉中静修了半月，秦易无论状态还是元气都已经恢复到了巅峰，就不再多留，下山而去。

　　相对于北焕域，中衡域少了很多荒野大漠、浩瀚山脉的恢弘气象，但却极度繁华，一座座大城林立，每一座都是繁华之极，虽然这里仍是中衡域的边缘地带，但一些城池都堪比北焕域的王城。

　　而且中衡域还有着人族世界两大皇朝之一，天恒皇朝。

　　秦易虽然身在北焕域，但却听说过皇朝的盛名。

　　这天恒皇朝可不是北焕域的那些小国家能比的，在北焕域中，哪怕最大的国家，像是伯韵舟的东尧国，也不过方圆百万里，势力只是强于一般的人位门派。

　　而像天恒皇朝，浩瀚千万里，人口数十亿，几乎占据大半个中衡域，其中强者无数，比天位门派还要强盛，传承十万年。

　　而这也正是中衡域没有强盛门派的原因，有着天恒皇朝这样一个恐怖存在，中衡域就不可能再产生昊天门这样的大门派，正所谓一山不容二虎，天恒皇朝就是中衡域的顶尖势力，其余门派虽多，但却多是势力不大，出现几个人位门派已经是难得。

　　这一日，秦易来到一个名为云凉城的地方，因为秦易并没有深入中衡域，所以这里还不是天恒皇朝的疆域，只是一座较大的城池。

　　而就是这样一座边缘城池，其规模竟比北焕域一国的王城还要惊人，一条条青石铺就的街道相互交织，可容五辆马车并行，一座座商铺立在街道两旁，鳞次栉比，极度繁华。

　　秦易一路走去，忍不住为之惊叹。

　　如今已经是临近傍晚，秦易也不急着赶路，于是就在城中寻了个酒店住下。

　　晚饭之时，秦易下楼寻了处靠窗户的位置坐下，看着临湖美景，自酌自饮，极为惬意。

　　这家酒店算是城中极有声名之处，因此客人很多，不一会儿就是坐满了大厅，人声鼎沸。

　　秦易正喝着酒，几个人的对话突然引起了他的注意。

　　“这下李家可是下血本了，悬赏越来越高，招募六人，每人酬劳一万原石，若是成功，再有五千。”一个中年汉子啧啧感叹道。

　　“李家财大气粗，不在意这点原石。再者说那龙心九叶芝价值连城，堪比皇级兵器，哪怕再多一倍悬赏也值得。”旁边有人道。

　　“是啊，再说那李家已经走上了两遭，每一回都是无功而返，还搭上了一个天人境第八重的高手，他们也是没法了，想请真正的强者前往，这龙心九叶芝对他们很重要。”

　　众人议论纷纷，并没有刻意压低声音，因此让秦易听得清楚。

　　其实一开始秦易并没有在意，真正引起他注意的是龙心九叶芝，他听说这东西，乃是一株极其珍稀的奇花，价值连城，传闻三十年前在一个商会出现过一次，当场引得众人疯抢，拍出了二十万原石的天价，堪比皇级兵器。

　　“小二。”

　　想到这，秦易突然一动，来了兴趣，直接唤来了小二。

　　“客官，有什么吩咐？”一个青衣小厮走到秦易身前，笑容满面道。

　　“给我说说那个李家悬赏的事。”秦易掏出一锭银子，足有二十两，丢给了那小二。

　　看到这银子，那小二顿时两眼发直，手都在哆嗦，这可比得上他半年的工钱了，于是看向秦易的目光顿时变得恭敬之极，把自己知道全都说了出来：“那李家是本地的望族，势力庞大，周围十城也寻不到第二家。前段时间，他们花重金购得了龙心九叶芝的消息，这才招募强者前去采摘。但前后一共两次，李家都没有成功，因为旁边有凶兽守护，所以极为艰难。这一次李家下了血本，悬赏十万原石。一共招募六人，每人一万，事成之后还有五千。”

　　“重赏之下，必有勇夫，想必前去应征的人不少吧？”秦易问道。

　　“当然不少，但李家并不满意，因为已经失败了两次，所以李家不想再重蹈覆辙，传闻一定要天人境巅峰的境界才可以。可天人境巅峰的强者哪里是轻易能寻到的，那可都是名震一方的高手，因此那李家的悬赏令已经发布了七八天，人也没有凑够。”

　　“原来如此。”

　　秦易点头，心中动了念头，对这龙心九叶芝他也很是好奇，而且一万五千原石，这已经是一笔很大的数目了，足够让一个天人境巅峰的强者出手一次。

　　之后秦易又问了李家的所在，就让那小二离开了。

　　秦易放下酒杯，看了眼外面的斜阳，忍不住伸了一个舒服的懒腰。

　　“终于有事情做了。”

　　秦易在行云山脉停留了将近两个月，生活虽然恬静，但却很是无聊，如今有了机会，秦易自然想去看看。

　　翌日，秦易按照小二所说寻到了李家所在，只见一座气象不凡的府邸坐落在大道旁，门头一个巨大匾额，上书“李府”二字，苍劲有力。

　　“什么人？”

　　不等秦易进门，门口处的侍卫就拦住了他，问道。

　　“听说贵府在招募强者，我来应征。”秦易道。

　　“你跟我来吧。”

　　那侍卫打量了秦易一眼，就带着秦易朝着里面走去。

　　穿过几条回廊，秦易来到一个庭院处，等了一会儿，就有一个中年人走出，身着锦袍，气度不凡，竟是一个天人境大圆满的高手。

　　那中年人本来听说有人来应征，很是高兴，快步行来，但在看到秦易之后，脸色顿时变得失望，他能看出秦易的境界，只是天人境第七重，与他要求的差了很多。而且秦易极为年轻，几乎不可能是一个强者。

　　因此还不等秦易开口，那中年人就已经道：“抱歉了，不是我们看不上小友，实在是这次寻宝之行极为艰难，已经失败两次，我们希望招募到天人境巅峰的高手，小友如此年轻，实在是……”

　　也不怪中年人如此说，实在是秦易的境界的确低了些，而且从表面上看，秦易也没有多少的出众。

　　“我会帮到你们的。”秦易直接道。

　　“实在抱歉……”那中年人摇了摇头，没有答应。

　　“这样吧，我多说也是无益，你是天人境大圆满，我们稍微切磋一番，如何？”秦易提议道。

　　“你和我？”中年人楞了一下，忍不住摇头一笑：“我可是天人境大圆满，比你高出三个小境界，你怎么可能是对手。”

　　“你若是能胜我，我转身就走。”秦易微微一笑道。

　　听到这话，中年人顿时蹙眉，有些不高兴：“年轻人，有天赋是好事，但可别太过狂妄。”

　　“请赐教。”

　　秦易一个抱拳，直接道。

　　“那好，你自己小心吧，别被伤到。”

　　中年人有心教训秦易一番，身形直接冲出，身间元气汹涌，蓦地一拳轰出，虚空摇颤，朝着秦易当头砸下。

　　中年人虽然没有用全力，但他毕竟是天人境大圆满，这样的一拳下，哪怕是第九重的武者也难以接下。

　　秦易微微一笑，他如今的战力哪怕是天人境大圆满的凶兽都能轻易轰杀，哪里会这样这样级别的攻击，一手探出，直接朝着中年人的拳头抓去。

　　“哼。”

　　中年人没想到秦易竟敢托大，一声冷哼，手上的力量也是多了三分，一拳打得虚空摇颤，恐怖力量浩荡，朝着秦易砸去。

　　但接下来，让中年人目瞪口呆的事情发生了，秦易的手掌仿佛是金铁浇筑而成，竟是直接将他的拳势震碎，而后一把抓住了他的拳头。

　　中年人的攻势戛然而止，他脸色震惊，力量不断涌起，但拳头竟再不能存进分毫。

　　秦易轻轻一笑，手掌一推，中年人如遭剧震，身形直接飞出，落在十余丈外。

　　中年人目光震惊，站起身正想再度出手，但秦易已经一掌按下，一股无形力量轰然压落，中年人只感觉一座巨山压在了肩头之上，骨头几乎要断掉。

　　而在这时，一股恐怖气机从秦易身间浩荡而出，中年人刚刚提起的元气被生生压制，再提不起分毫。

　　中年人脸色震惊，此刻再向秦易看去，他就像一尊神子，屹立在虚空之上，身间元气浩荡，仿佛是大道法则流转。

　　在中年人快要承受不住的时候，秦易大手一挥，漫天气机骤然敛去。

　　中年人身形一颤，差点软倒在地，连续深吸了几口气，方才回过神来，看向秦易的目光已经尽是震撼。

　　“出手可能重了，先生勿怪。”秦易微微一笑，抱拳道。


第二百七十七章 动身

　　“你……”

　　中年人目光震惊，他没想到秦易的战力竟能恐怖到这个地步，要知道他可是真真切切的天人境大圆满的境界，但竟然连秦易一掌都接不下，那是绝对的力量压制。

　　对于中年人的震惊，秦易只是轻轻一笑，并没有多说什么。

　　“李某有眼无珠，不识泰山，让公子见笑了。”那中年人也是有度量之人，并没有因此不喜，而后认真一抱拳，他深知人外有人，天外有天，不敢有丝毫大意。

　　“无妨。”秦易笑着还礼。

　　“在下李明朝，乃是这李府主事之一，不知公子尊姓大名？”中年人问道。

　　“秦澈。”秦易没敢说出自己的真名，这里虽然不是北焕域，但也有很多人听说他的名字，毕竟这次闹出的动静太大了。

　　“难道是皇朝秦家之人？”李明朝脸色一变，惊问道。

　　他一直在猜测秦易的身份，毕竟秦易太年轻了，而且战力如此惊人，肯定是什么大势力的嫡系。

　　“不是，一个游侠罢了，李先生就不用猜了。”秦易微微一笑道。

　　“好吧，能够得到秦公子帮助，这次寻宝之行势必希望大增。”李明朝道。

　　“但愿吧。”

　　“那好，请秦公子在这暂住一夜，明日一早我们就出发。”

　　话罢，李明朝把秦易引到一个庭院住下，给下人交代几句话后就离开了。

　　次日，一个小仆来到秦易房间，而后将其带到府邸前院，当秦易来到这的时候，院中已经站了不少人。

　　除了李明朝外，还有五人，两个中年汉子，身躯雄壮，如同两尊铁塔，一个灰衣老者，身材枯瘦，还有一对年轻男女，男子容貌英俊，只不过神色极为倨傲，女子一袭红衣，容貌俏媚，手持一口长剑。

　　“来，秦公子，我给你介绍一下，这两位是古峰、古扬两兄弟，在本地声名极盛，天生神力。”李明朝给秦易介绍起来，先是那两个中年汉子，而后李明朝的手臂往灰衣老者那一引：“这位是宋先生，在天人境大圆满的境界上已经浸淫二十年之久，实力强劲。”

　　李明朝热情介绍，但那两个中年汉子和灰衣老者并不怎么待见，但也没有什么轻蔑神色，微微一点头，算作是打了招呼。

　　秦易也不在意，微微一笑。

　　“还有这两位，王庭之、谢婉儿，他们都是来自黎剑宗的核心弟子，天赋惊人。”李明朝指向那一对年轻男女，介绍道。

　　秦易和煦一笑，点头致意。

　　不过这一对年轻高手似乎并不怎么待见秦易，尤其是那年轻男子王庭之，斜睨了秦易一眼，唇角带着一抹讥讽笑意，对着李明朝道：“李先生，你说要寻一位天人境巅峰的顶尖高手，让我们等了数日之久，可现在，你竟带了一个不过第七重的人过来，恕我不敬，你是怎么想的？”

　　“确实，难道李先生是不对此行抱有希望，破罐破摔了？”那谢婉儿也是斜睨了秦易一眼，冷笑道。

　　那古峰两兄弟和灰衣老者并没有开口，但疑问是相同的，都是看向李明朝，希望他给个解释。

　　“诸位有所不知，秦公子虽然境界不高，但却是战力惊人，能够胜任此行。”李明朝道。

　　“呵，一个天人境第七重的武者，到时候别说夺宝，恐怕我们还得分出一人去保护他吧？”王庭之冷笑，看向秦易的目光尽是轻蔑。

　　“这个就不用王公子费心了，我自己会照顾好自己的。”秦易也不动怒，微微一笑道。

　　“是吗？凭你那点三脚猫功夫？到时候别被凶兽追得抱头鼠窜，误了大事。”王庭之冷笑。

　　“我是没问题，就怕你成了你说的那样。”秦易反讽道。

　　“你说什么？”

　　听到这话，王庭之眼睛顿时眯起，杀机凛冽，他也是出身大门派，心高气傲，如果不是李明朝在场，此刻早已动手。

　　“有吵架的工夫，还不如说说正事。”秦易懒得与他计较，转过看向李明朝道。

　　“好，那我们就说说具体事宜。”

　　李明朝点头，而后神色一肃，讲解起来：“此行事关重大，我李家已经失败两次，这次真的不能再有失，所以希望各位同心协力，到时候一举夺下龙心九叶芝，全身而退。”

　　“就怕有人拉后腿啊。”王庭之阴阳怪气，目光不住的瞥向秦易。

　　秦易蹙眉，他平时最是反感这样的聒噪之人，也亏得他现在懒得计较，如果换作以前，早就出手让王庭之闭嘴了。

　　“我们已经有消息证实，这龙心九叶芝生长到一座山峰的峰顶，不过想要到达峰顶，必须斩杀那里的三头凶兽。这三头凶兽分别是两个天人境大圆满境界的龙狮，一个天人境第九重的紫金豹。”

　　“嘶……”

　　听到这，众人都是倒吸了一口凉气，那凶兽可不比人族，虽然是天人境大圆满，但绝对有着横扫同阶人族武者的实力，极难应付。

　　而在他们一行中，除却秦易，只有李明朝、灰衣老者、古峰和王庭之是天人境大圆满，那谢婉儿和古扬都是第九重，这样的战力很难和这样三头凶兽对抗。

　　“众位放心，我们之前已经登顶两次，虽说没有成功，但却重伤了其中一头龙狮，如今十余天过去，哪怕那龙狮恢复了一些，也顶多有天人境第九重的境界，我们七人合力，足以将他们斩杀。”李明朝道。

　　“可是我们还带了一个累赘。”那谢婉儿戏谑一笑，目光有意无意的看向秦易。

　　“秦公子不是累赘，放心吧。”李明朝道。

　　“但愿。”王庭之也是冷笑，不过没有再多说。

　　“那好，我们出发，希望可以马到成功。”

　　李明朝脸色严肃，众人走到门外，早已经有下人牵来了七匹战马。

　　众人翻身上马，而后李明朝马缰一抖，战马希律律一声长鸣，如同一道黑色闪电疾奔而出。

　　“驾……”

　　秦易六人策马跟上，一行七人直接冲出了城池，朝着远方奔去。

　　因为龙心九叶芝的消息是李家重金买来的，所以李明朝一直没有说那山峰究竟是在什么地方，此时众人一路奔行，半个时辰来到一座山脉前，才知道究竟是何处。

　　“下马吧。”

　　李明朝开口，如今已经进山，众人不可能用策马前行，等待李明朝寻到方向后，直接冲天而起，朝着山脉深处行去。

　　不到一刻钟，一行人来到一座陡峭山峰前，这山峰奇形怪状，不过山势极高，直入云霄，给人一种压抑的感觉。

　　“就是这了，大家各自小心，那凶兽虽然身在峰顶，但可能会察觉到我们的存在，来到半山腰袭杀我们。”李明朝道。

　　众人点头，谁也不敢大意，他们深知凶兽的可怕，稍有不慎就会丧命。

　　只有秦易艺高人胆大，脸色平常，再说他连纯血梼杌都斩了，自然不会怕这几头杂鱼凶兽，因此并不怎么在意。

　　“某些人还真是不知死活，来到这样的地方还敢如此大意，别是没见过世面的雏儿吧？”王庭之看到了秦易的神色，不由冷笑道。

　　“警告你一句，不要再废话，不要再挑战我的底线。”秦易目光冷了下来，开口道。

　　“哈哈，真是笑话，知道吗，如果不是有事在身，我非把你扔下山崖，不知天高地厚。”王庭之冷笑。

　　“是吗？”

　　秦易突然笑了，脚步停住，蓦地看向王庭之，一股森然杀机骤然蔓延。

　　“两位，给李某三分薄面如何？”

　　这时，李明朝突然开口，拦住了就要动手的两人。

　　“好。”王庭之最终没有再狂傲下去，不过临走前却是给秦易比划了一个割喉的动作，脸色森冷。

　　秦易摇头苦笑，这个世界总是有很多喜欢作死的人，你拦都拦不住。

　　一刻钟后，一行人已经越过了半山腰，即将来到峰顶。

　　而来到这里，山势突然变得平坦，有着一大片空地，如同平原。

　　“小心了。”

　　李明朝神色凝重，抽出腰间的长剑，低声道。

　　众人点头，然而就在这时，一声巨吼突然响彻云霄，众人一惊，还不等他们反应，一个巨大的黑影已经从天而降，狠狠砸下。

　　众人变色，身形急退，而在刚才站立的地方，一个身影如同巨石砸落，将地面砸出一个大坑，触目惊心。

　　在众人身前，一个龙首狮身的巨大凶兽目光狰狞，低声吼啸，让整座山峰都在颤抖。

　　“龙狮……”

　　看着这凶兽，所有人都明白了怪来，知道这就是守护龙心九叶芝的凶兽了。

　　传说这龙狮有着真龙的血脉，当然极为稀薄，不过饶是如此，也能让这龙狮踏入高等凶兽之列。

　　眼前这龙狮身躯巨大，高有丈许，身躯成黄金之色，气息惊人。

　　而在这时，另外一头龙狮也是来到，不过李明朝说的不假，这龙狮的确受了伤势，气息远远不比先前那头龙狮，不过依然是极为可怕。

　　除了之外，还有一头紫金豹，这紫金豹身长两丈，通体紫金之色，双目如统领，煞气迫人。


第二百七十八章 厮杀

　　三头凶兽一出现，峰顶的气氛顿时变得极为压抑，一股煞气蔓延，众人呼吸都变得急促。

　　“上！”

　　李明朝率先一声低喝，与灰衣老者、古峰一同直接朝着那头巅峰状态的龙狮冲去，而王庭之和古扬则是合力攻杀那头受伤龙狮。

　　剩下秦易和谢婉儿的对手自然是那紫金豹。

　　那谢婉儿虽说看不起秦易，但如今大敌在前，她也没有废话，一边拔剑冲向紫金豹，一边朝着秦易喝道：“你在旁边掠战，骚扰紫金豹。”

　　本来秦易是要直接上去和紫金豹对拼的，不过看那谢婉儿如此积极，都给他分配好了任务，他也就顺了谢婉儿的意，在旁边慢腾腾的走着，时不时打出一道神芒，轰向紫金豹。

　　再者说这谢婉儿也是个势利之辈，之前对秦易冷嘲热讽，秦易有心让她吃点亏。

　　和秦易这边相比，另外两边的大战显得极为激烈，尤其是李明朝那边，三人合攻一头凶兽，直打得山峰摇颤，元气轰鸣而起，朝着龙狮不断攻杀，气势惊人。

　　而那龙狮也是昂首咆哮，一道道神芒不断冲出，同时巨大身躯横冲直撞，如同一尊铁塔，无人能挡。

　　而在王庭之那边，那头龙狮虽然受伤，但却仍是极其凶猛，再加上只有王庭之两人应付，中年汉子古扬还只是第九重，因此显得有些吃力。

　　一刻钟的时间过去，大战已经进入了白热化，李明朝三人合攻的那头龙狮虽然强大，但却架不住三人合击，身上已经是伤痕累累，步履也是有些蹒跚，低声咆哮。

　　不过李明朝三人也是不轻松，身上都挂了不轻的伤势，尤其是那中年汉子，一条手臂垂下，鲜血淋漓，差点被龙狮直接撕下。

　　而在王庭之那边，两人艰难应付，虽然没有落在下风，但也没有占据多少的上风，尤其是古扬还挂了彩，身形有些摇晃。

　　秦易这边最为吃力，主要是秦易一直在那看热闹，那谢婉儿牙尖嘴利，但实力并不怎么高明，被紫金豹打得连连后退，眼看就要支撑不住。

　　“不要再藏着掖着了，赶紧解决他们，若是拖下去我们都得死。”那古峰一声大喝，脸色难看。

　　“好。”

　　众人点头，那灰衣老者大手一挥，一个赤色刀轮倏然冲出，而后强大的气势汹涌，竟是一件王级巅峰兵器，在空中一斩而出，锋锐气浩荡，直接在那龙狮的身上撕开一道巨大的口子。

　　而后李明朝紧跟，剑锋之上绽出璀璨锋芒，一股强大的气息浩荡，天空之上道道剑光嗡鸣，杀气冲霄，竟是一道攻杀大术祭出，朝着龙狮当头斩下。

　　“啊……”

　　古峰大吼，身上泛起古铜色的光芒，全身力量提升到极致，猛地一拳砸下，虚空骤然炸裂，一股恐怖力量如同巨山轰然砸落。

　　三人打出全力，合力攻杀，那龙狮也是吃不消了，元气粉碎，身形横飞而出，狠狠砸在旁边的山壁之上，背上更是被撕开一道道巨大的口子，鲜血迸射。

　　“斩了他！”

　　李明朝一声大喝，三人身上元气轰鸣，力量提升到极致，三道攻杀大术同时祭出，天空之声神芒浩荡，恐怖力量汇聚，片刻之后，一股惊人力量凝聚，朝着龙狮轰下。

　　“吼……”

　　那龙狮低吼，不过在绝境之下，他并没有选择等死，而后全身力量涌起，一股惊人气机蔓延，竟是要拼死一击。

　　“呼……”

　　一股惊人力量蔓延，在龙狮身躯之上，神芒席卷而出，片刻之后，那龙狮竟是猛地跃起，身间元气轰鸣，升腾到极致，如同一座神山直接朝着三人砸去。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，两者轰然碰撞，一股惊人的力量横扫而出，龙狮的身躯轰然炸裂，鲜血漫天洒落。

　　不过李明朝三人也不好受，在那巨大冲击波之下，直接是鲜血狂喷，狠狠砸在后面的山壁或者古木之上，那灰衣老者肉身本就脆弱，这一下也不知道断了几根骨头。

　　而在这时，剩下的那头龙狮竟是生生将王庭之两人压制，两人踉跄后退，眼看就要被轰杀一人。

　　秦易这边也是如此，谢婉儿被紫金豹一爪拍下，直接哇的吐出一口鲜血，身形后退，差点摔倒在地。

　　而那紫金豹一声咆哮，身形如电，直接冲出，张口射出一道紫芒，其中电光缭绕，朝着谢婉儿轰下。

　　谢婉儿脸色大变，举剑艰难迎上。

　　“当……”

　　一声脆响，剑锋直接被那紫芒震飞，而谢婉儿虎口也是被震裂，手臂颤抖，难以抬起。

　　而在这时，紫金豹已经再度冲出，前爪猛地撕下，恐怖力量浩荡，这一爪要是落实了，谢婉儿想不死都难。

　　谢婉儿脸色惨白，目光之中尽是恐惧，紫金豹的速度太快了，她刚刚遭创，根本无力应对。

　　“师妹……”

　　王庭之也是看到了这一幕，顿时大急，但他现在是泥菩萨过江，自身难保，根本无力去救她。

　　而就在谢婉儿准备闭目等死之时，一道匹练的金光突然冲来，直接将那紫金豹轰飞而出。

　　捡回一条命的谢婉儿顿时楞了，转头看去，只见秦易正慢悠悠的走来，一只手臂落下，刚才那道金光自然是他打出的。

　　谢婉儿顿时目瞪口呆，只感觉脑子有些不够用了，这紫金豹连第九重的她都应付，秦易不过第七重，怎么可能将其轻易震退。

　　“行了，去帮你那废物师兄吧，之前吹得天花乱坠，现在被个凶兽追得打，可悲。”秦易淡淡道。

　　听到这话，那王庭之顿时脸色铁青，不过秦易说的不假，所以他也没脸反驳。

　　谢婉儿起身，稍稍喘了口气，加入了那边的战团，而在这时，李明朝也是再度出手，最终四人将那头龙狮斩杀。

　　“呼……”

　　将龙狮斩杀之后，王庭之身子一软，差点没跪倒在地，连续喘了几口大气，方才回过神来。

　　“古峰，你去帮帮秦公子。”李明朝见秦易一人应付紫金豹，有些担心，对着旁边的饿古峰道。

　　“不用了。”

　　秦易淡淡开口，直接道。

　　“哼，不知天高地厚。”王庭之冷哼，看秦易极度不顺眼。

　　秦易瞥了他一眼，不过没有说话。

　　“吼……”

　　这时，那紫金豹一声低吼，直接朝着秦易冲去，身间紫芒汹涌，一爪撕下，虚空剧烈震荡，几乎粉碎，直奔秦易的脖颈而去。

　　一旁，李明朝蹙眉，这紫金豹虽然只是第九重，但手段似乎极为凌厉，因此对秦易有些担心，身间元气涌起，随时准备出手。

　　秦易也懒得多纠缠，在紫金豹冲来之时，秦易手腕一抖，煌天枪直接洞穿而出。

　　“轰……”

　　煌天枪刺出的一刻，锋锐无匹的力量倏然浩荡，百米虚空骤然湮灭，气势骇人。

　　“噗……”

　　只是一枪，秦易撕裂虚空，粉碎所有元气，直接洞穿了紫金豹的咽喉。

　　时间在这一刻停滞，秦易一手持枪，枪锋金光浩荡，紫金豹的身形蓦然停滞，生生被钉死在虚空之上。

　　所有人都楞了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　那可是一尊第九重的凶兽啊，实力不亚于那只受伤的龙狮，别说谢婉儿，哪怕是李明朝一个人也难以对抗，需要两人才能将其艰难斩杀。

　　而现在，这样一尊第九重凶兽竟是被秦易一枪直接钉死在了虚空之上，没有任何的拖沓，一切发生了太快了。

　　“噗通……”

　　秦易枪锋一抖，紫金豹的尸体甩出，掉落在地。

　　众人这才猛地回过神来，看向秦易的目光尽是惊骇，如果不是亲眼看见，根本不会有人相信这是真的。

　　那可是一尊第九重的凶兽啊，而秦易不过是一个第七重的人族武者，若是传出去，不知道会惊掉多少下巴。

　　哪怕是知道秦易战力强大的李明朝也是震惊之极，他知道秦易很强，但却没想到竟恐怖到了这个地步，简直惊世骇俗。

　　场中脸色最精彩的莫过于王庭之和谢婉儿了，尤其是王庭之，他之前对秦易冷嘲热讽，现在这一幕就像是一记巴掌狠狠抽在他的脸上，火辣辣的疼。

　　一枪轰杀一尊第九重的凶兽，王庭之是肯定没有这个实力的，他甚至连斩杀都很难做到。

　　“好了，上去吧。”

　　秦易没在意众人的震撼目光，看了山顶，直接道。

　　“对对对。”

　　李明朝这才猛地回过神来，想起了正事，急忙朝着山顶行去。

　　只是片刻，众人又来到了山顶，然而李明朝还没来得及高兴，表情就戛然而止。

　　因为在山顶之上，竟还站着一人，或者是一尊金色猿猴，他并不多么高大，只是两米左右，和动则数丈的凶兽相比，已经是极为不起眼了。

　　但他只是往那里一站，一股恐怖气机竟是压得所有人喘不过气来，他就像是一尊战神站在峰顶之上，让所有人为之心悸。

　　这猿猴通体灿金之色，人立而起，一对眸子如同跳动的火焰。

　　“火眼战猿？”

　　灰衣老者开口了，但或许是因为恐惧，他的声音在颤抖。

　　而听到这个名字后，除了秦易外，所有人都是如坠冰窖，脸色煞白。


第二百七十九章 火眼战猿

　　看到眼前的这一尊凶兽，李明朝一颗心直接沉到了谷底，忍不住一声惨笑。

　　他没有想到在这山顶还有一尊凶兽，而且还是一尊火眼战猿。

　　如果是其他凶兽也就罢了，但在他们眼前的是一尊火眼战猿，所有人都是脸色煞白，知道根本不会再有一丝的机会。

　　而且，他们也落入了绝境。

　　“李明朝，你要害死我们所有人吗？这怎么还有着一尊火眼战猿？”古峰脸色铁青，恨声道。

　　“我也不知。”李明朝一声惨笑，这一次别说是得到龙心九叶芝，恐怕连性命都要丢在此处。

　　至于他们为何会如此惊惧，秦易也清楚，因为这火眼战猿名气太大了，乃是上古凶兽的血脉，以战力惊人著称，在上古时期有着赫赫威名。

　　对于普通人而言，一般的凶兽就够难应付，如果对上一尊上古凶兽，那根本没有一丝的胜算。

　　“之前已经有人来了两次，我懒得出手，但这次，你们竟来到了峰顶，还杀了我的战仆。哼，既然你们自己寻死，那我就成全你们。”

　　火眼战猿口吐人言，一对目光凌厉慑人，不等众人反应，身形一闪，直接来到他们身前，手中黑金色长棍怒劈而下，虚空直接崩碎。

　　“噗……”

　　前面的古峰和古扬根本没有任何的反抗之力，更何况他们已经受了重伤，此时一身骨头几乎被砸成粉碎，身形横飞而出，鲜血狂喷。

　　王庭之和谢婉儿瞳孔猛地一缩，飞身而退，也顾不得什么赏金了，只想着逃离此处。

　　“哼，走得了吗？”

　　火眼战猿一声冷笑，身形一闪，长棍横扫而出，直接朝着王庭之砸去。

　　王庭之大惊失色，元气涌出，持剑挡向长棍。

　　“咔嚓……”

　　但两人的差距太大了，王庭之根本不是火眼战猿的对手，剑锋被生生砸断，而长棍去势不止，狠狠砸在王庭之的胸口。

　　“噗……”

　　王庭之也受得了这样的一棍，几根肋骨被生生砸断，鲜血狂喷，狠狠砸落在地。

　　那谢婉儿目光惊恐，可凶兽可不会怜香惜玉，一棍扫在她的背上，差点将其当场轰杀。

　　李明朝和灰衣老者脸色阴沉，知道想走是不可能的，全力出手，各种手段都是拿出，但却根本不是火眼战猿的对手，不一会儿就被打得重伤垂死。

　　这尊火眼战猿是天人境大圆满的境界，战力比刚才那三尊凶兽加起来还要可怕，众人根本不可能是对手。

　　“卑微人族，也敢染指龙心九叶芝？不知死活。”

　　火眼战猿冷哼，目光冷哼，恐怖杀机汹涌，而后一棍蓦地劈下，一道恐怖黑芒汹涌，如同神山砸下，巨力浩荡，直接朝着李明朝和灰衣老者而去。

　　他们两人已经无力抵挡，这一下若是砸实了，两人将会直接被碾成肉酱，连个全尸都无法留下。

　　这时，一直没有没有动静的秦易终于动了，手掌探出，一股元气冲出，直接挡住了那黑芒，而后手掌一抖，将其震成粉碎。

　　“嗯？”

　　火眼战猿一声惊咦，很是意外的看了秦易一眼，没想到这个看似弱小的人族武者竟能挡住他的攻击。

　　“龙心九叶芝呢？”秦易没有多少的情绪，直接问道。

　　“那样的灵物可不是你们这些弱小人族能够染指的。”火眼战猿冷笑道。

　　“弱小？”秦易哂笑：“给你两个选择，一是你自己把龙心九叶芝拿出，然后离开，二是你死，然后我自己找。”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到这话，火眼战猿直接是仰天大笑，仿佛听到世间最可笑之声，看向秦易的目光尽是意外。

　　不单是那火眼战猿，听到秦易这话，连李明朝等人也是愕然，没想到秦易竟会说出这么一句话。

　　“他疯了吧？”

　　而王庭之更是一脸惊愕的看着秦易，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“他们六个合力也不是我一合之敌，你不过一个第七重的武者，也敢说这话？信不信我一根手指头就能把你碾死？”火眼战猿看着秦易，蔑声大笑。

　　“你如果知道我是谁，恐怕就不会这么说了。”秦易只是微微一笑。

　　“是吗？难道你是天神之子？”火眼战猿冷笑。

　　“好吧，你执意寻死，我也救不了你，动手吧。”

　　秦易不再多说，负手而立，直接道。

　　“人族，你会为你的无知付出代价。”

　　火眼战猿一声冷笑，直接出手，黑金色长棍横扫而出，恐怖巨力浩荡，砸塌虚空。

　　不得不说，这火眼战猿是货真价实的上古凶兽，战力惊人，如果是一般武者根本不可能是对手。

　　可惜他的对手是秦易。

　　迎着气势惊人的一棍，秦易不躲不避，一拳直接轰出。

　　“轰隆……”

　　伴随着秦易的拳头，天空之声金光浩荡，恐怖力量汹涌，仿佛有一座太古神山横空而起，朝着火眼战猿砸去。

　　“当……”

　　一声巨响，黑金色长棍一颤，竟是被秦易一拳生生砸退。

　　而后，秦易手掌摊开，猛地一推，天地间的元气汇聚，轰然而出。

　　“砰……”

　　火眼战猿只感觉被一座巨山砸在身间，不可抗拒的力量袭来，直接将他轰飞，砸入后面的山壁之中，碎石滚落。

　　看到这一幕，所有人都傻了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“天呐，是我眼睛花了吗？”

　　古峰的声音都在颤抖，他不敢相信这是真的，那可是火眼战猿啊，竟然被人一拳直接轰飞了出去。

　　火眼战猿比他们更惊，心里直接掀起了惊涛骇浪，秦易的力量太恐怖了，他根本几乎感觉没有还击之力，只感觉被一座巨山砸在山间。

　　不过火眼战猿毕竟是上古凶兽的血脉，不可能忍受这样的耻辱，再加上他生性好斗，一声低沉咆哮，再度朝着秦易冲去，身间元气汹涌而起，汇聚在长棍之上，气势惊人。

　　“轰隆……”

　　火眼战猿一棍轰下，天地之间一道巨大棍影显现，可怕气机汹涌，千米虚空直接炸成粉碎。

　　李明朝等人目瞪口呆的看着那棍影，虽然还未落下，但身体已经忍不住的颤抖，因为那气机太过恐怖，似乎要砸塌这天地。

　　“给我死！”

　　火眼战猿咆哮，力量提升到了极致，朝着秦易当头砸下。

　　秦易神色平静，虽然站立在恐怖风暴之中，但却没有一丝惧色，衣衫猎猎鼓荡，如同战神。

　　“呛……”

　　一声锵鸣，秦易流光剑出鞘。

　　秦易动作很简单，一剑斜撩而上。

　　虽然是简单一剑，但却是蕴含浩瀚剑意，而且隐隐带着大道轨迹，在观看了夜崖魔帝一战后，秦易感悟良多，其中就有大道法则的运用。

　　一道朴实无华的剑光升腾，但就是这一剑，一道看不见的大裂缝显现，仿佛天地都被斩裂了，无双剑意浩荡，几乎湮灭这片空间。

　　在这一剑之下，火眼战猿的棍影直接粉碎。

　　但剑光去势不止，携惊天动地之威朝着火眼战猿斩去。

　　火眼战猿脸色大变，他能感觉到剑光中的可怕气机，全身力量涌起，黑金棍横扫，挡向那剑光。

　　“当……”

　　一声巨响，火星漫天洒落，火眼战猿总算挡住了这一剑，但却是全身剧震，一口鲜血直接吐出，长棍几乎脱手而出。

　　这时候，李明成等人的嘴巴已经张开了“O”形，几乎能塞进去一个鸡蛋。

　　到了这时，哪怕他们是傻子也知道了秦易是一位真正的强者，那通天战力根本不是一般人能够想象的。

　　一个天人境第七重的人族武者，却将一个天人境大圆满的上古凶兽碾压，这样的实力已经不能用恐怖来形容了。

　　场中脸色最精彩的当属王庭之和谢婉儿了，脸上火辣辣的疼，尤其是王庭之，他先前还口口声声说要教训秦易一番。

　　可现在看来，幸亏他没有出手，要不然他现在恐怕连一条死狗都不如。

　　火眼战猿更是目光惊骇，他从未见过这样的人族，哪怕是听都没有听说过，他不明白一个人族武者为什么可以强到这个地步，他竟然完全没有还手之力。

　　而在这时，秦易仗剑朝着火眼战猿慢慢走去，虽然没有多少的元气透出，但那气机却是让所有人灵魂战栗。

　　火眼战猿脸色难看，他的血脉不能容忍他认输，然而正当他准备再度出手之时，他突然看到了秦易的眼睛。

　　这一刻，火眼战猿恐惧了，他第一次感觉到了恐惧，因为从秦易目光中他竟看到让他为之战栗的东西。

　　那可是难以匹敌的可怕意志，还有惊天动地的可怕杀意，不知道为何，在火眼战猿眼里，秦易突然变了，他身后似乎有尸山血海沉浮，而那尸山血海赫然是由无数凶兽组成，其中甚至有着太古凶兽的血脉。

　　“你……到底是谁？”

　　火眼战猿开口，他脸色恐惧，声音在颤抖。

　　“纯血的太古凶兽都被我斩在剑下，你这样的上古凶兽我更是杀了不知道多少，所以，告诉我龙心九叶芝的所在，不要浪费我的时间。”秦易开口，声音并不高，但却像一记重锤砸在所有人的心间。


第二百八十章 意外收获

　　秦易剑下，火眼战猿忍不住颤抖着，目光恐惧。

　　秦易的话不假，他杀过太多凶兽，上古凶兽的血脉不知道有多少，连梼杌都死在他的手里，所以秦易身上带着一股极其可怕的威势，让火眼战猿这样的凶兽为之心悸。

　　而听到这话，李明朝等人更是目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵。

　　杀过纯血的太古凶兽，这是什么概念？恐怕整个人族世界也寻不到几个。

　　如果秦易是之前说这话，他们会嗤之以鼻，认为秦易是失心疯了，但现在，没有人觉得秦易是开玩笑，因为他的手里，强大如火眼战猿竟然没有任何的还手之力，这样的战力简直妖孽。

　　“真是上天助我李家，竟然寻到了这么一尊旷世之才。”李明朝激动之极，本来以为此行无望了，没想到峰回路转，秦易展现出无以伦比的可怕实力，震撼了所有人。

　　“在……里面。”

　　到了这时，火眼战猿再也没有半分硬气，指了指后面的一个山洞，颤声道，秦易已经击溃了他的意志。

　　“滚吧。”

　　秦易剑锋一抖，直接在火眼战猿的脖颈上撕开一道伤口，但却没有伤到咽喉。

　　“好。”

　　死亡的恐惧下，火眼战猿再也没有了什么自尊，往后退了几步，冲天而起，快速离开了这里，一刻也不敢多留，生怕秦易改变了主意。

　　火眼战猿离去，场中的气氛突然变得有些诡异，所有人都是脸色复杂的看着秦易，尤其是那王庭之和谢婉儿，脸色煞白，生怕秦易秋后算账。

　　现在他们很清楚，秦易之所以一直不搭理他们，是因为他们根本没有资格让秦易出手，差距太过巨大，秦易杀他们比碾死一只蚂蚁还要简单。

　　“你去取龙心九叶芝吧。”

　　秦易转过身，对着李明朝道。

　　“好，好。”

　　李明朝这才猛地回过神来，急忙朝着山洞走去，同时心中也松了一口气，他刚才担心秦易会不会自己把龙心九叶芝收起，毕竟在这战斗中，他们几乎等于没用，秦易一人足以横扫这所有凶兽。

　　而且，如果秦易把龙心九叶芝据为己有，他们也没有一丝的办法，别说他们已经身负重要，哪怕他们都是巅峰，合力也不是秦易的对手。

　　“老朽有眼无珠，不识泰山，还请公子勿怪。”

　　那灰衣老者走到秦易身前，认真一礼，歉然道。

　　“无妨。”秦易笑了笑，没有多说。

　　之后那古峰两兄弟也是报以歉意，秦易点头，没有为难他们。

　　而剩下的王庭之两人脸色一阵青，一阵白，根本没脸上去说什么，同时也生怕秦易一巴掌直接将他们轰杀，所幸秦易也懒得搭理他们。

　　不一会儿，李明朝从山洞中走出，双手小心翼翼的捧着一株天蓝色奇花，生有九叶，摇曳间洒下大片神辉，很是神异。

　　看到这龙心九叶芝，所有人都是目光灼热，这可是真正的神物，价值连城。

　　“果然是神物啊，这一行不亏。”秦易仔细看了一会儿，也是忍不住惊叹。

　　听到这话，李明朝的脸色顿时变得尴尬，也不知道该做什么，想收起来，但却怕秦易不允，将其夺走。

　　“你怕什么？难道我还会抢你的九叶芝不成？”秦易忍不住笑道。

　　“不不不，我是觉得有些对不住秦公子，毕竟这次您出力甚大，如果没有您在，我们很可能都要死在这。”李明朝道。

　　“无妨，反正我此行主要就是为了见识见识龙心九叶芝。”秦易笑道。

　　“那好，等回到了城中，我等定当重谢。”李明朝道。

　　“嗯。”秦易点头，而后好像想起了什么，突然问道：“这座山脉在你们这很有名吗？”

　　“那倒不是，这山脉规模不大，也没什么名声。”李明朝道。

　　“那就怪了，我一路行来，见这片山脉并不是什么宝地，元气稀薄，可就是这样一个地方，怎么会生长出龙心九叶芝这样的神物呢？”秦易蹙眉道。

　　“这个……我也不知。”李明朝楞了一下，说道。

　　“之前我也有和秦公子一样的疑问，不过刚才进入山峰之时，我特意观察了一下，有了一些猜测。”那灰衣老者突然开口道。

　　“噢？先生请讲。”秦易惊奇道。

　　“老夫年轻时曾学过一些风水之术，所以刚才灵觉散开，发现这里好像并人动过，很有可能是有人以大法力将元脉引到了这里，不知道公子发现没有，这座山峰元气很是浓郁，和整座山脉格格不入。”灰衣老者道。

　　“竟有这事？”秦易一惊。

　　“我也只是猜测。”灰衣老者道。

　　“你们退后。”

　　秦易想了一下，而后身形腾空而起。

　　众人虽然不知道秦易要干什么，但却尽是后退，不敢违逆。

　　“呼……”

　　秦易神魂之力陡然散开，如一道风暴在山脉间汹涌开来，猛地冲入地底深处。

　　因为神魂之力并不是这个世界的力量，所以李明朝等人只感觉一股惊人之极的神异气机冲霄而起，忍不住心头震撼，叹服于秦易的惊人实力。

　　秦易双目紧闭，直到过去了一刻钟，秦易才猛地睁开眼睛，落在了地面之上。

　　“公子，有什么发现？”灰衣老者看秦易睁开了眼睛，试探性的问道。

　　“你猜的不错，的确有人将元脉引到了这里，不过好像年代已经极为久远，元脉近乎枯竭，龙心九叶芝也是因此生出的。”秦易道。

　　“竟然是真的。”

　　听到这，众人都是震撼，摄取一条元脉，将其移到这里，这样的实力可谓恐怖。

　　“看来我们的运气很好。”

　　秦易将神魂之力收回之时，突然感觉到了什么，唇角掀起一抹笑意。

　　“怎么讲？”李明朝等人都是一愣，问道。

　　“退后，这次退远一点。”秦易道。

　　“好。”众人急忙后退，来到天空之上。

　　片刻之后，秦易腾空而起，一只手臂立起，白帝波纹功运转，锋锐无匹的力量倏然浩荡。

　　“轰隆……”

　　天空之上，一道道璀璨金光汹涌而起，纵横冲霄，锋锐气机席卷天地，虚空剧烈颤抖，几乎要粉碎。

　　而后，秦易手臂猛地劈落，天空之上，一道璀璨剑芒轰然斩落，恐怖气机浩荡，撕裂虚空。

　　“轰……”

　　在所有人震撼的目光中，这座山峰被秦易生生劈开，一道巨大的裂缝延伸而下，几乎将整个山峰斩成两段。

　　而后来，众人震撼的发现这座山峰竟被人从中掏空了，秦易一剑斩下，竟然斩出了一座府邸。

　　“天呐……”

　　众人震撼，没想到竟会有这样的事情。

　　“走吧，进入看看。”

　　秦易身形飘动，直接进入了那山中府邸。

　　这府邸看起来年代已经极为久远，落满了灰尘，但其中却是气象万千，像是一座小型的宫殿，建造的极为精致。

　　“这到底是什么地方？”李明朝震撼道。

　　“一位强者曾经的府邸。”秦易道。

　　“强者？”

　　“能够将一座元脉摄取而来，引动八方元气，这样的手段最起码也得传奇境大成的强者才能做到。”秦易道。

　　“传奇境大成……”

　　听到这话，所有人都是倒吸了一口凉气，并不是所有人都像秦易那般变态，见多了强者，还被一尊破灭境的恐怖存在追杀。

　　“我的天……”

　　一行人走到一个石室，其中竟然到处是奇珍异宝，比如一些灵丹奇花，或是王级兵器，让人眼花缭乱。

　　看到这地方，除了秦易之外，所有人都走不动了，目光灼热。

　　如果不是秦易在这，所有人都已经扑上去抢夺了。

　　但现在，他们只能压着心头的渴望，因为所有人都清楚，这一切都是因为秦易，只要他愿意，这里的一切都是他的，没有人敢和他争夺。

　　不过看起来秦易对这些并不感兴趣，实际上他也看不上眼。

　　“你们自己分吧。”

　　秦易丢了一句话，就直接往里走了，目光朝四边看着，不知道在想些什么。

　　听到这话，众人先是一愣，有些不可思议。

　　不过之后就是疯抢了，秦易是见多了宝物，根本看不上这些，他们可就不同了，只是普通武者，不一会儿就把这里的宝物瓜分殆尽。

　　“嗯？”

　　秦易走了没多久，就一声轻咦，因为他突然从一旁的石壁中感觉到了一丝强大的气息。

　　“砰……”

　　秦易没有犹豫，一拳轰出，直接将墙壁震碎。

　　烟尘散去，一间狭窄的密室顿时出现在秦易目光中。

　　密室中央，一个玉盒静静摆放在那，虽然隔着玉盒，但秦易仍能感觉到从其中传来的惊人气息。

　　秦易走上去，轻轻将玉盒打开，一股刺目的金光陡然升腾，而后，一股惊人气机蔓延，让人心惊。

　　待到神芒敛去，玉盒中的东西终于露出真容，是一块拳头大小的灿金色神石，浩瀚气息汹涌而起，让人心惊。

　　“纯阳真金？”

　　看到这块神石，秦易的脸色顿时变得极度震撼，简直不敢相信自己的眼睛。


第二百八十一章 决定

　　看到玉盒中宝物的一刻，秦易目光顿时变得震撼，自从来到这个世界后，他见多了珍稀宝物，因此很少会出现这样的神色。

　　但这一次，他震撼了，因为摆在他眼前的赫然是一块纯阳真金，在前世道家典籍中号称鸿蒙奇珍的至宝。

　　这纯阳真金乃是天地间的纯阳之力所化，在鸿蒙之气中的孕育，比太阳之力还要精纯，号称真正的至宝，它的价值已经无法去衡量。

　　在秦易前世，阐教十二金仙之首的广成子，他的成名法宝番天印就是用纯阳真金练就而成，这才成就了番天印的惊天威名。

　　而现在，一块纯阳真金竟是摆在秦易眼前，他怎么不惊？

　　“这次真是捡到宝了。”

　　秦易简直有种仰天大笑的冲动，极度兴奋，而后急忙将那纯阳真金收起，这可是真正的至宝，拿十部王级武学秦易都不换。

　　而除了纯阳真金之外，密室中还有一个黑金色匕首，锋锐气弥漫，赫然是一件皇级兵器。

　　秦易拿起匕首来回翻看了一会儿，虽然对他并没有多大的作用，但毕竟是皇级兵器，价值巨大。

　　有了前面的纯阳真金，其他再没有什么能引起他的兴趣了。

　　此行有了如此巨大的收获，秦易很是兴奋，笑意溢于言表，所有人都看得出来。

　　不过每个人都是这样，因为在这府邸中，所有人都是得到了一些宝物，此行对他们来说是一场不小的机缘。

　　之后秦易等人就没再多留，离开了山脉，回到了城中。

　　知道秦易的可怕实力之后，李明朝根本不敢有丝毫的怠慢，差点没把秦易供起来。

　　事后，李明朝送上五万原石当作谢礼，毕竟如果没有秦易，李明朝别说得到龙心九叶芝，恐怕连命都丢了。

　　夜晚，秦易结束修炼，本想出去放松放松心情，但却突然想起了那纯阳真金，于是闭紧门窗，小心翼翼的将其取出。

　　纯阳真金就像是一个缩小的骄阳，散发着惊人力量，无比浩瀚的纯阳之力在空中蔓延，如果将这块纯阳真金炼化，那散发出的力量将会把一方地域淹没。

　　“怎么处理呢？”

　　看着这纯阳真金，秦易突然犯起愁来，不知道该将其怎么处理。

　　秦易不可能将它将其炼化的，因为他根本吸收不了如此恐怖的力量，再者说他不是纯阳之体，吸收了也是无用。

　　卖掉也是不行，一是秦易不舍，二则是这纯阳真金太过珍贵，根本无法用一般的价值去衡量，除非是和其他神物等价交换。

　　而那样的神物显然不是天人境武者能够拥有的，就从这纯阳真金而言，哪怕是传奇境的强者也不见得能够拥有。

　　但如果是传奇境巅峰，或者天象境强者级别的交换，秦易是没资格参与的，哪怕有资格他也不敢去，万一被杀人越货，那他可一点法子都没有。

　　想了很久，秦易才没出个办法，只能一个劲儿的叹息。

　　“真可是纯阳真金啊，天地间的至宝，到人家广成子那成了声震古今的法宝，到了我这竟成了废物，哎……”秦易忍不住一声叹息。

　　但就在这时，秦易好像突然想起了什么，目光猛地一亮。

　　“对啊，法宝，这纯阳真金可是天地至宝，我为什么不把他锻造成法宝呢？”

　　一个大胆的念头突然从秦易的脑海中闪过，而后秦易越想越是兴奋，好像发生了新大陆的哥伦布，连坐都坐不住了，在屋中不断来回走动。

　　“对，法宝，我从来到这个世界之后，一直没有一件法宝，始终在用这个世界的兵器战斗。以前是因为我神魂境界跌落，没有能力锻造和使用法宝，而现在，我的神魂境界已经是显现大成，机缘之下可能会踏入真人境，已经有能力使用法宝，而如果现在可以把法宝锻成，长时间的温养之下，等我踏入了真人境，和法宝之间的默契将会十分惊人，那可是无比惊人的战力。”

　　秦易心头想着，这一个念头仿佛让他打开了一个新的局面，如今他是显现境界，锻造高等法宝虽然艰难，而一旦完成，对他的战力将是一个无比惊人的提升。

　　来到这个世界之后，秦易很少展现道家手段，但一旦施展起来，都是无比恐怖的威力，从一开始的破神刃，到后来的神魂出鞘，然后是不亚于王级武学的大乘天龙吟，威力惊天的先天紫霄神雷更是他的杀手锏，直接将梼杌轰杀。

　　道家手段已经成为秦易如今的重要战力，而修道者战力的核心就是法宝，法宝是法器之上的高阶存在，能够通灵，一旦秦易祭练出一件法宝，那对他的战力又是一个巨大的提升。

　　一想到这，秦易就下定了决心，他从不是一个优柔寡断之人，尤其是在这样的重要事情前。

　　不过决定之后，秦易就迅速的冷静下来，他如果要用这纯阳真金祭练法宝，那势必会是一件品质极高的高等法宝，如果只是一件普通法宝，根本对不起这样的天地至宝。

　　而这样的法宝祭练起来也是极为艰难，最起码以秦易现在的神魂境界是很难的，要知道广成子的番天印也是以这纯阳真金锻造而成，可那样等级的法宝秦易是不敢想的。

　　广成子什么实力，太古时期的金仙，真正的仙人，和他比起来秦易就像是一个刚刚入门的小学生，根本没有那个实力。

　　不过法宝相比于武者兵器有一种好处就是，法宝随着主人的心血温养，可以随着主人境界的提升而晋升等级。

　　也就知道手，如果秦易现在能锻造出一件法宝，细心温养之下，法宝的等级也会提升。

　　那广成子的番天印也不是一开始就是金仙法宝的，乃是后期温养提升品级的。

　　还有一件重要的事情未决，那就是要锻造什么样的法宝，和这个世界的武者兵器一样，法宝有各种各样的种类，或印或镜，或幡或鉴，十分繁多，秦易想要锻造法宝，就要先挑一个种类。

　　前世之时，秦易曾有过一件法宝，那是祖师赐下，是一方宝鉴。

　　可到这个世界后，一些他前世欣赏的法宝种类都用过了，虽然不是同一属性，但却差不多，比如枪、印等。

　　而如今，当秦易决定要锻造法宝之后，一个念头就直接冲入了他的脑海中。

　　剑，一把飞剑，秦易要锻造一把飞剑！

　　飞剑，这可以说是修道者最原始的法宝种类，之后诸多法宝种类可以说都是从飞剑中延伸而出的。

　　到了后来，飞剑在五花八门的法宝中已经很是少见，但和普通兵器一样，飞剑依然是法宝中的王者。

　　御剑千里，取人首级，这句话不知道让多少人梦寐以求的踏入道境。

　　而现在，秦易就想锻造一把飞剑，一个无比正宗的法宝。

　　不过想锻造一件高品质的法宝，单凭一个纯阳真金是不行的，还需要很多材料。

　　所以秦易就没有再在李府多留，次日直接告别离开。

　　三日之后，秦易终于踏入了天恒皇朝的地域，来到这里之后，秦易能够明显的感觉到一股威严气息。

　　这里的一切都是井然有序，封建制度发展到巅峰，皇权统领一切，哪怕是强大的武者也不敢轻易在这大打出手，杀戮也是很少见，因此有皇朝的法度悬于头上，每个人都得掂量掂量他的分量。

　　当然这也不是绝对的，制度再完善的社会也不会杜绝这些，总有一些人想要凌驾于法度之上，而对于一些强者而言，这样的法度对他们而言也没有多大的约束力。

　　天恒皇朝不愧是把制度繁衍到了极致，这里的城池都是极度繁华，秦易路过三四座城池，每一座都是经济发达，比北焕域中的王城还要繁盛，一座座建筑耸立在大地之上，气象万千。

　　而秦易的目的地是一座名为济扬城的城池，这座城池可以说是这一州最为繁华之地，其中的济扬商会也是一州中最大的商会。

　　天恒皇朝把疆域分为八州，每一州都是幅员辽阔，几乎比北焕域的一个大国还要繁盛。

　　济扬城就是位于中衡域南部的冀州，这冀州是天恒皇朝的边州，虽然不似中心那样极度繁华，但那也是相对而言，对于秦易这样从北焕域的来客而言，这里已经是繁盛之极。

　　那济扬商会是这一州中的核心商会，规模极大，而秦易现在要寻找锻造法宝的材料，这样的地方自然是他的首选之地。

　　傍晚时分，秦易进入济扬城，这座城池不愧是冀州的大城，城墙高达十丈，雄浑壮阔。城门处有正规兵士检查过往行人，很是严格。

　　城中，一座座恢弘建筑拔地而起，气象万千。街道上车马如龙，行人川流不息，两旁到处是各式各样的商贩，叫卖声不绝于耳，混杂着行人的讲价之声在空中回荡。


第二百八十二章 黑纹神铁

　　进入济扬城之后，秦易问了济扬商会的所在，直接前往。

　　穿过了几条街道后，一座气势恢弘的建筑出现在秦易眼前，门头搁着一块巨大匾额，上书“济扬商会”四字，苍劲有力。

　　商会门前出入之人很多，但多是衣衫华贵之人，也能够理解，这济扬商会毕竟是冀州之中首屈一指的大商会，规格很高，一般人也没有资格出入其中。

　　秦易刚进入大门，就已经有青衣小厮迎了上来，笑容殷勤，恭敬问道：“客官，需要些什么？我们商会宝物众多，分放着不同分区之中。”

　　“金属之类吧。”秦易想了想，说道。

　　“好，客官请跟我来。”

　　那青衣小厮带着秦易一路前行，不得不说，这济扬商会可谓是金碧辉煌，连地板都是用上好的大理石砖铺就而成，一些柱子上的图案甚至是用玉石雕刻而成。

　　过了一会儿，青衣小厮带着秦易来到一个区域中，一个个水晶制成的立柜之中摆放着各式各样的珍稀金属或者是玉石。

　　把秦易带到这后，那青衣小厮就离开了，迎上来的是一个美貌侍女，静静的站在秦易身旁，也不说话打扰。

　　看了一会儿，秦易眉头蹙起，发现这里的东西虽然能称上宝物，不过和他想要差太多了，都是一些低层次的宝物。

　　“客官，有问题吗？”那侍女见秦易蹙眉，就问道。

　　“你们济扬商会号称冀州之首，应该不是就只有这些？”秦易问道。

　　“您是需要一些高等宝物？”那侍女自然知道秦易是什么意思，问道。

　　“是，这些低等了些。”秦易点头。

　　“我们济扬商会有三层楼，各有宝物，不过每上一层，宝物价值就越高，如果您需要，可以上到二层。不过我们有规定，您必须有相应的等级，才有资格上到二层，或者更高。敢问客官是什么等级？”那侍女道。

　　“我第一次来。”秦易道。

　　“这……”侍女蹙眉，有些犯难，像一些大商会都是这样的规定，毕竟那些都是真正的重宝，而且接待能力有限，如果什么人都想上去看看，那商会都累死，而且有着危险。

　　“你们判定等级的标准是什么？”秦易问道。

　　“财产，身份，或是在商会中的消费，如果需要，我可以请我们的负责人过来。”那侍女道。

　　“好。”秦易点头。

　　过了一会儿，一个中年男子就来到秦易身前，礼貌致意之后，开口道：“我们济扬商会会对所有贵宾记录在案，而贵宾等级不同，权限也不同，公子若是需要，可以随我前来办理贵宾身份，不过您一定要有相应的财力。”

　　“好。”秦易点头。

　　“请跟我来。”

　　中年男子带着秦易一个房间之中，摆设虽然奢华，但却并不俗套，典雅大气。

　　“简单点说，您只需要证明您的身份或者实力，我们就可以为您提供相应的贵宾待遇。”中年男子没有废话，直接道。

　　秦易蹙了蹙眉，如果是在北焕域，那他直接亮出身份就行，但如今他身在中衡域，像一般人并不认识他，而且还有着很大危险。

　　“以财力定吧。”秦易道。

　　“可以，身家五万原石以上，我们就可以提供贵宾待遇，让您进入第二层。”中年男子道。

　　“你们这有高规格的拍卖会吗？”秦易没有回答，而是问到了这个问题。

　　“有的，今晚就有一场贵宾拍卖会。”中年男子楞了一下，答道。

　　“那正好，我这有一件兵器，你们帮忙拍卖吧。”秦易道。

　　听到这话，那中年人蹙了蹙眉，有些为难道：“这贵宾拍卖会规格很高，只有真正的宝物才可以参……”

　　可那中年人的话还没说完，声音就戛然而止，因为秦易已经把东西取了出来。

　　一个黑金色的匕首被秦易取出，放在了桌案之上，一股无比锋锐的气息轰然蔓延，虚空剧烈颤抖，几乎要被撕裂，正是秦易之前得到的那一个匕首。

　　“这是……”

　　感受到这匕首的可怕气息，中年人顿时目光震撼，他虽然并不是什么强者，但能够感觉到匕首中传来的惊人气息。

　　而且他是商会中人，见过识广，自然看出这匕首不是凡物。

　　“皇级兵器，帮我参加拍卖吧。”秦易道。

　　“皇级兵器？”

　　中年人猛地抬起头，不敢置信的看着秦易。

　　“怎么了？有问题？”秦易蹙眉问道。

　　“没有，没有，只是皇级兵器太过罕见，能舍得将其卖掉的更少。”中年人有些汗颜。

　　“卖掉就是了。”秦易笑了笑道，他现在需要购买锻造法宝的材料，所以急需原石。

　　他那法宝是要用纯阳真金锻造，有这纯阳真金的铺垫，其他材料当然也得是一些神物，哪怕不如纯阳真金，但不能差上太多了，不然就浪费了纯阳真金这样的至宝。

　　“现在我有资格进入第二层了吧？”秦易问道。

　　“当然，当然，我带您过去，同时给您办理贵宾身份。”中年人急忙道，开玩笑，皇级兵器价值巨大，一件完整的皇兵最低也要三十万原石。

　　“好。”秦易点头：“对了，那拍卖会什么时候开始？”

　　“还有一个时辰。”

　　“那正好，我先逛逛你们这商会。”秦易道。

　　“好。”

　　中年人点头，而后带着离开房间，直接来到了二楼。

　　一进二楼，感觉立刻就不同了，不但是那些宝物传出的气息，还有那些防护措施，因为这些的宝物极为重要，所以商会必须做好安全措施，秦易大眼一看，就感觉到了好几个隐没在黑暗中的身影，尽是强者，守卫着这里。

　　秦易到处看着，也不怪商会如此小心翼翼，这里的宝物确实不少，比如一些奇花，价值巨大。

　　可惜这里并没有秦易想要的，于是秦易又上了一楼，来到了规格最高的三楼。

　　三楼空间并不大，但却尽是真正的重宝，一个个特意打造而成的立柜摆放在地上，每个窗户旁都有带刀侍卫站立。

　　“皇兵？”

　　秦易刚一进去，就看到旁边的立柜中摆着一口赤色长剑，虽然气息被柜子本身隔绝了很多，但秦易还是感觉到了。

　　不过细看之后，秦易就发现这长剑已经破损，灵性散了近乎大半，不过饶是如此，这上面的标价也是二十万原石。

　　其他还有一些灵丹奇花，每一个都是十万原石以上，任何一件就足以让一个天人境武者疯狂。

　　毕竟并不是每一个武者都像秦易这般的妖孽，见了不知道多少神物，身家也是惊人。

　　“秦公子，这是您的贵宾卡，请收好，持此卡可以在中衡域济扬商会的各个分会得到贵宾待遇。”那中年人这时候来到秦易身旁，把一个紫金色卡片递给了秦易。

　　“好。”秦易点头，将其收起。

　　“我听下面的人说，您此行是想寻找一些金属宝物？”中年人开口问道。

　　“对。”

　　“正巧，前段时间我们商会刚寻到了一块黑纹神铁，不知道秦公子有没有兴趣？”中年人道。

　　“噢？让我看看。”秦易心思一动。

　　“在这边。”

　　中年人带着秦易往前走了一步，来到一个立柜前，其中赫然摆放着一块鸡蛋大小的银色石头，其中带着一道道黑金色纹路。

　　这黑纹神铁秦易知道，名气很大，相传是在地心万年孕育而出，坚硬之极，价值巨大。

　　“品质很高啊。”

　　秦易仔细看了一番，发现这黑纹神铁品质很高，没有什么杂质，很是喜欢。

　　“那是当然，公子觉得如何？”中年人看出了秦易眼前的喜欢，心头很是激动，如果这黑纹神铁被他卖出，那么他就是可以有百分之五的提成，对于这样的重宝而言，这样的提成几乎是天价，能抵得上他十年的薪金。

　　“什么价？”秦易问道，有些心动，准备将其买下，当作法宝的配料。

　　“十八万原石。”中年人张口说出了一个天价。

　　“还真是贵啊……”

　　饶是秦易也是忍不住一声苦笑，他就知道锻造那样的法宝将付出极大的代价，现在果然应验了。

　　十八万原石，那可是一部王级低阶武学的价格，高于巅峰王兵，足以让两个天人境大圆满的强者倾家荡产。

　　“这毕竟是黑纹神铁，打造兵器的神料，对于一件高等兵器而言，一点原石算什么？”中年人道。

　　“贵了点，十五万吧，我可以买下。”秦易长出了一口气，说道。

　　“这……”中年人蹙眉，有些不愿。

　　“我可不是傻子，黑纹神铁贵重是真，但十五万原石已经不低了，就是这个价格。”秦易道，他虽然不是很在乎钱财，但也不是任人宰割。

　　“好，十五万就十五万。”中年人一咬牙，说道，身为商会负责人，知道这些宝物的底线价格所在。

　　“取出来吧，带我去付钱。”秦易一声叹息，实在有些肉疼。

　　他现在全身上下的原石加起来也只有不到二十万，如今将这黑纹神铁买下，可以说是瞬间倾家荡产了。


第二百八十三章 拍卖会

　　虽然价格极高，但却也是值得，这黑纹神铁乃是世间奇物，打造皇级兵器也是绰绰有余。

　　之后秦易又看了一会儿，并没有需要之物，正巧那贵宾拍卖会就要开始，中年人就带着秦易前往了拍卖场。

　　举行地点是在一个装饰华贵的拍卖厅，一个个小房间布置在场中，被尽数隔开，而在中央有着一个高台，应该就是拍卖师站的地方。

　　中年人将秦易带到一个靠前的房间中，毕竟秦易刚刚买下了一个几乎二十万的材料，立马成了商会的高等贵宾。

　　房间不大，但却布置的极为精致典雅，对着拍卖台的墙壁被替换成了一面镜子，可以一览拍卖厅的全景，但外面却是看到里面的。

　　不一会儿，就有两个美貌侍女端来了美酒点心，而后静静的站立在一旁。

　　秦易躺在躺椅之上，静静等待着拍卖会的开始。

　　大概一刻钟过去，一个悠扬的钟声突然在厅中响起。

　　“公子，要开始了。”一个侍女柔声提醒道。

　　“嗯。”秦易点了点头，从躺椅上坐起，朝着高台看去。

　　不一会儿，一个紫衣老者就走上了高台，一道道灯光亮起，让整个拍卖场清晰可见。

　　“各位，欢迎来到济扬商会贵宾拍卖会，老朽代替商会向各位敬上诚挚谢意。”老者开口，声音在拍卖场回荡，清晰可闻。

　　“相信诸位已经等的有些焦急了，那我也不多说了，直接开始第一件宝物的拍卖。”

　　老者轻声一笑，而后一个侍女端来一个托盘，轻轻放在老者前面的桌案之上。

　　“我相信大家有很多都是熟客，所以知道这第一件藏品一定会是一件重宝，而我不得不说，因为各位来值，今天我们的第一件宝物是临时替换的，相信能让各位满意！”

　　老者神秘一笑，而后一把将托盘上的红布扯开，一股锋锐之极的气机陡然蔓延，惊人气息浩荡。

　　托盘上，一个黑金色匕首静静躺在那，散出惊人气势，正是秦易那个皇级匕首。

　　能参加这样规格拍卖会的没有一个是凡俗，自然识货，所以一看到那匕首，整个拍卖场都是哗然。

　　“相信已经有人猜到了一些，不错，这匕首正是一件皇级兵器，一件完好无损的皇兵。”老者开口。

　　“轰……”

　　整个拍卖场顿时沸腾，完整的皇级兵器，这样的宝物可是极为罕见，此番被拿出拍卖，众人自然惊讶。

　　“一件皇级兵器，足以让一个强者战力再度提升，下面开始竞拍，底价三十万原石，每次加价不得低于一万原石。”老者开口。

　　听到这个价格，秦易还是挺满意的，这匕首品级并不算多高，只是皇级低阶，远远比不上朱雀印和煌天枪。

　　“三十一万。”

　　“三十二万。”

　　“三十五万。”

　　只是一会儿，价格都升到了三十五万，而且还在以惊人的速度上涨。

　　武者世界中，皇兵已经是极为贵重之物，罕见不说，还很少有人拿去卖掉，因为对于武者而言，强大兵器就像是左右手，难以脱离。

　　所以一般在拍卖场中见到的高等兵器多是残缺的，而现在，秦易直接拿出一件完整无缺的皇兵，自然有很多人心动。

　　最终，匕首以四十二万原石的天价成交，这个价格也出乎了秦易的意料，没有能卖到这么高。

　　而这样一来，哪怕除去商会抽取的百分之十的佣金，秦易也可以得到将近三十八万原石。

　　如果是以前，秦易或许会高兴一夜暴富，但如今他却是高兴不起来，因为他要锻造法宝的材料每一个是世间奇珍，单是一个黑纹神铁就是十五万原石，这三十八万看着很多，也许买上两件就没了。

　　想到这秦易忍不住眉头蹙起，想要买齐锻造法宝的材料，这些原石是根本不够的，而如今秦易也没有东西去卖了，除非是朱雀印和煌天枪，但那是不可能的。

　　“穷啊……”

　　秦易心中一声叹息，幸亏他是在这小声说的，如果让人听到不知道会引来多少腹诽之声。

　　秦易如今身上的原石足有四十多万，比一个传奇境的武者还要多，如果这还少，那其他人真的没法活了。

　　拍卖继续，之后一件件宝物摆上，不过秦易并没有多大的兴趣，只有其中的一部王级低阶武学，秦易本想拍下，但争抢的人太多，价格被抬到了二十多万原石，秦易也就放弃了。

　　不过就在快要结束之后，一个宝物突然让秦易目光一动。

　　那是一块赤红色的玉，只有半个鸡蛋大，但却通体晶莹剔透，仿佛一颗红宝石，而在其中，还有一条条火焰的纹路，很是神异。

　　“赤焰火玉……”

　　秦易认得这玉，赫然是一块赤焰火玉，乃是自地底火脉中孕育而出，蕴含先天之气，可称火系圣物。

　　秦易之所以对它感兴趣，只因为将来他将来锻造法宝之时，可以引动这赤焰火玉的本源，帮助他的本命真火去熔炼，省了很多力气。

　　“赤焰火玉，底价八万原石，每次加价不得低于五千原石，开始竞拍。”老者开口，宣布竞拍开始。

　　“十万。”秦易率先喊价，直接抬到了十万。

　　拍卖场一片短暂的寂静，知道有人是下定决心买下了，于是很多人都打消了心思。

　　“十万五千。”

　　“十一万。”不过还是有人加价，想要拍下。

　　“十二万。”秦易开口，直接一万一万的往上提。

　　他这一开口，声音几乎尽数停下，不想在这火玉的拼抢上耗费太多。

　　“十三万。”不过还是有一个年轻的声音响起，看来也是势在必得。

　　“十四万。”秦易不假思索，直接喊价。

　　“十五万。”这一次，那个声音犹豫了一下，显然有些吃不消了。

　　“十六万。”秦易依然是不假思索。

　　众人有些咋舌，这火玉虽然珍贵，但被抬到十六万的价格的确出乎了意料。

　　“哼。”

　　那年轻的声音一声冷哼，知道是抢不过秦易了，停止了加价。

　　“十六万，还有更高的吗？”老者在场中环视一周，朗声道。

　　没有人开口。

　　“好，赤焰火玉，十六万原石被十一号客人拍下。”老者开口，宣布了赤焰火玉的归属。

　　之后，有人将赤焰火玉送来，同时秦易以那张紫金色卡片付账，除去这十六万，还剩下二十二万原石，正是那皇级匕首所得。

　　半个时辰后，拍卖会结束，秦易没有多留，直接离开了商会。

　　不过就在秦易刚刚踏出商会大门，两个大汉突然出现，直接拦住了他的去路。

　　之后，几个年轻人走到他的身前，为首一人锦衣玉带，容貌英俊，旁边还站着一个女子，容貌出众，婀娜多姿。

　　“几个意思？”

　　秦易打量了对面两眼，淡淡道。

　　“朋友不要误会，只是想问你一个问题。”那锦衣男子微微一笑道。

　　“问吧。”秦易艺高人胆大，根本不在乎，淡淡道。

　　“那赤焰火玉是不是被朋友拍下？”锦衣男子问道。

　　“是。”秦易点头。

　　“那就好办了，这火玉是我朋友心爱之物，还请你将其转卖于我，我愿多出一万原石的价格。”锦衣男子直接道。

　　听到这话，旁边的女子也是下巴扬起，双臂揽住男子的胳膊，脸色倨傲。

　　“你让我卖你就卖你？开什么玩笑。”秦易一声嗤笑，自然不会答应。

　　“你说什么？”

　　听到这话，众人都是愣了，没有秦易竟然一点面子都不给，那锦衣男子脸色顿时沉了下来。

　　“抱歉，不卖。”

　　秦易丢下一句话后就要离开，朝着台阶走去。

　　“给我站住。”

　　锦衣男子一声冷哼，旁边几人闪过，顿时挡住了秦易的去路。

　　“今天我心情好，不想动手，所以别自讨苦吃。”秦易目光也是冷了下来，开口道。

　　“哈哈哈哈……”

　　听到这话，对面几人顿时大笑，一个年轻人冷笑开口：“你知道他是谁吗？还别自讨苦吃，你以为你是谁？”

　　“就是，宋公子给你面子，好声好气的问你，你可别敬酒不吃吃罚酒。”一人附和。

　　那女子也是一脸讥讽的看着秦易，显然不大看得起他。

　　“我再说最后一遍，将火玉卖我，不要敬酒不吃吃罚酒。另外说一句，我乃济扬城宋家之人，别自讨苦吃。”锦衣男子冷声道。

　　“我也说最后一遍，赶紧滚蛋，我不想在这动手。”秦易淡淡道。

　　“哼，我看你是非要找死了！”

　　锦衣男子一声冷哼，旁边几人顿时上前，身间气息翻涌，就要出手。

　　“住手！”

　　就在这时，一声呵斥从后面传出，众人转头，只见一人从商会中冲出，正是那给秦易办理贵宾身份的商会负责人。

　　“宋公子，这里可是济扬商会，严禁是非，而且此人乃我商会贵宾，还请公子给我济扬商会三分薄面。”那中年人走到秦易身旁，脸色微冷，开口道。

　　“那好，让这人把火玉转卖给我，这事情就算了。”锦衣男子傲然道。


第二百八十四章 小客栈

　　“宋公子，这可不合规矩。”中年人蹙眉。

　　“规矩？你在济扬城和我谈规矩？”年轻男子一声冷笑。

　　“宋公子，不要让商会为难。”中年人也是犯难，他知道眼前这年轻人的身份，不敢轻易得罪。

　　“你如果再不让开，就是与我为难，这意味着什么你很清楚。”年轻男子冷冷道，很是倨傲。

　　“这……”

　　中年人手心已经尽是汗，秦易是给他的客户，他是有心帮助秦易一番的，但眼前这个年轻男子的家族在城中有着极大势力，连商会也不能轻易与其交恶。

　　“行了，你走吧，我自己处理。”

　　秦易没有让那中年人继续为难，将其拉到了背后。

　　“怎么，想通了？”年轻男子道。

　　“来吧，若是真有本事，自己来拿。”秦易目光渐冷，双手负在背后，看着对方道。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”

　　不等年轻男子开口，他身后的两人就已经出，迫切的想要立功讨好他。

　　“呼……”

　　这两个年轻人一左一右攻向秦易，本来秦易还想教训他们一番，但看到他们的境界之后，连教训的兴趣也是没了，竟然只是两个刚刚踏入天人境的武者。

　　“还不跪下？”

　　那两人神色冷傲，各自打出一拳，元气涌出，也算颇有声势。

　　“哎……”

　　秦易一声叹息，不想再浪费时间，目光一凝，天人境巅峰的恐怖威势骤然蔓延，仿佛一尊神明突然觉醒，一股惊天动地的可怕气机浩荡而起，几乎将这方天地给淹没。

　　秦易战力逆天，这气机蔓延而出，简直堪比传奇境的存在，整片空间都在剧烈颤抖。

　　那两个年轻人哪里能承受住如此恐怖的力量，如狂风中的柳絮直接倒飞而出，鲜血狂喷，差点被撕成粉碎。

　　而在气机之下，年轻男子一行尽数鲜血狂喷，差点没直接跪倒在地，根本承受不住这样的力量。

　　一些旁观的众人也是震撼，没想到秦易竟是一尊如此恐怖的强者。

　　年轻男子也是一口鲜血吐出，脸色惨白一片，身体剧烈颤抖，仿佛被一座巨山压在山间，几乎要窒息。

　　那年轻男子旁边站着两个护卫，就是之前拦住秦易的两个大汉，有着天人境第五重的实力，本来他们是要出手救下年轻男子的，但秦易只是两道目光，他们就如遭剧震，身形横飞而出，鲜血狂喷。

　　这一下，所有人都是目光惊恐，没想到秦易竟是一尊恐怖强者。

　　其实那年轻男子实力也不低，有着天人境第五重的实力，但和秦易比起来，这点实力简直和三岁小孩没什么区别。

　　那商会的中年人也是震惊之极，他本来只以为秦易是哪个大家族的子弟，财力惊人，没想到他竟有如此恐怖的实力，毕竟秦易太年轻了，年轻到没有一个人认为他会有那般强大的实力。

　　以秦易如此的实力，威压一旦散开，哪怕是第八重的武者也承受不住，更不用说那年轻男子了。

　　此刻在秦易的威压之下，年轻男子直接半跪在地，脸色苍白如纸，没有一丝的血色，身体剧烈颤抖着。

　　秦易走到他的身前，居高临下的看着他，许久之后方才开口：“怎样，火玉还要吗？”

　　年轻男子脸色难看，倍感屈辱，但在这时，他已经硬气不起来，他很清楚，只要这威压再持续一会儿，他就是死在这。

　　而他身旁的那女子此刻也是瑟瑟发抖，一脸惊恐的看着秦易，没想到不敢相信这是真的。

　　“人外有人，天外有人，所以，别太盛气凌人，不然很容易引来杀身之祸。”秦易声音很轻，但却让众人有一股发自内心的寒意。

　　“知……知道了。”

　　年轻男子颤颤巍巍的开口，在死亡的威胁下，一切自尊都显得苍白无力。

　　“知道就好，滚吧。”

　　秦易一摆手，一众人如遭剧震，又是吐血飞出十余丈远。

　　不过到了这时，他们已经再不敢露出什么怨恨的表情了，丧家之犬般匆匆离开，生怕秦易改了主意。

　　而在这时，秦易的气机方才散去，旁边的众人终于松了一口气，刚才那威压虽然不是针对他们，但他们仍是感觉到一股巨大的压力，十分恐怖。

　　秦易也没有多留，直接离去了，只留下众人在原地震撼的看着他的背影消失在夜幕中。

　　……

　　在济扬城外二十里处，有着一座灵秀山峰，一个小村落都坐落在山脚下。

　　三天前秦易从这路过，被这山峰吸引，就打算在这静修一段时间，正巧在村落不远处有一个小客栈，说是客栈，倒不如说是一个农家院落，掌柜的是一个年近古稀的老者，只是个普通人，没有武道修为，经营这客栈已经三十多年。

　　秦易就在其中一个精致小院住下，因为这客栈很小，住客也不多，所以时间长了，秦易就和那老者熟稔起来，老头儿还有一个七八岁的小孙子，因为父母出门在这，所以爷孙俩相依为命。

　　小孩儿唤作小宝，长得虎头虎脑，而且很有灵气，与秦易熟了之后，没事就跟着他到处乱跑，秦易也乐得逗他。

　　清晨，秦易离开客栈，来到了那山峰之上，迎着朝霞吐纳，吸收天地灵气。

　　这段时间以来，秦易一直以修炼神魂为主，因为他准备锻造法宝，所以神魂境界是重中之重。

　　也幸亏秦易有着真人的底子，再加上前世的一些功法，所以修炼起来比较容易，这段以来以来，秦易神魂境界步步提升，如今已经快要到显形巅峰。

　　“若是能够凝练金丹，突破到真人境就好了……”

　　秦易一声感慨，神魂境界和武道境界一样，越往上越是艰难，真人境是个大槛，在秦易前世不知道拦住多少修道者的脚步。

　　在秦易前世，真人境已经是修道者的巅峰，到了那个境界，几乎已经和凡人口中的仙人无异，飞天遁地，移山填海。

　　不过这已经极为艰难的一步，秦易前世修道者无数，但真人境却是寥寥无几，那时天地大变，灵气枯竭，想凝练金丹已经是难如登天。

　　哪怕是在这个世界，秦易想要突破也是极难，必须要有大机缘。

　　临街中午，秦易离开山峰，回到了客栈之中。

　　“回来的正好，一块吃饭吧。”老者见秦易回来，笑着开口道。

　　“好。”

　　秦易点头，几个人一块正好热闹。

　　一个木桌上，摆着三副碗筷，虎头虎脑的小宝本来急得一直敲碗，但一见秦易回来，顿时转移了注意力，一屁股坐到秦易身旁，眼睛眯成月牙儿状，笑着叫道：“大哥哥。”

　　“今天又背了几句文章啊。”秦易揉了揉小宝的脑袋，笑着问道。

　　“唔，我……”

　　听到这话，小宝顿时支支吾吾起来，脸色通红。

　　“哼，整天就知道偷懒，等你爹爹回来，看他不教训你。”老者摆出严厉模样，呵斥道。

　　“我以后是要做大侠的，背文章有什么用？”小宝哼道。

　　“你就做梦吧。”老者哈哈一笑，端来了饭菜。

　　四个小菜，不算丰盛，但却很是美味，而且还带着浓浓的家常味道，对秦易这样的人来说极为诱人。

　　“好好吃饭，以后教你做大侠。”秦易对着小宝道。

　　“真的？”小宝两只眼睛顿时亮起，很是激动。

　　“当然，不过当大侠也是要读文章，不然会被别人说成笨蛋的。”秦易道。

　　“好。”小宝点头答应，对秦易的话极为信服，这几天里，秦易虽然没立意在爷孙俩身前展现武道修为，但他们总会不可避免的站在一些，比如早上离开客栈后，直接冲天而起，他们都看得清楚。

　　老者虽然只是普通人，但却知道能飞天遁地已经不是一般武者的手段。

　　“小哥儿你就别乱许他了，这家伙本来就不老实，你这一许给他，他还不变本加厉？”老者道。

　　“无妨，我替他看过，小宝资质很好，等他大一些，让他去学习武道也是个很好的选择。”秦易道。

　　“当真？”老者神色这才认真了起来，他知道秦易不是凡人，若是这般说了，那倒真是个意外的惊喜。

　　“真的，小宝的资质哪怕是在济扬城中也是可以名列前茅，等他以后大些了，可以给他寻个好门派，他们绝对会看上。”秦易道。

　　“那可真是多谢小哥儿了。”老者很是激动，后辈有能力，他这样的长辈自然高兴。

　　“谢我什么，这是他的天赋。”秦易笑了笑。

　　对于这些，小宝虽然听不太懂，但却知道自己可以当大侠了，自然兴奋，一张脸蛋激动的通红。

　　“不知小哥儿究竟来到何地？这几天下来，老头儿我实在是有些好奇。”老者问道。

　　“北焕域。”秦易没有撒谎，老实道。

　　“北焕域？”

　　听到这话，老者顿时变色，这可是秦易前世，买张票来回走，在这个世界，别说是跨域，连穿越几座大城都要用到传送阵，而这对于普通人来说是根本负担不起的。

　　所以对于这个世界的大部分人来说，终其一生都是在一个地方，一个村落，或是一座城。

　　就像是小宝的父母，也只是在数百里之人的一座城中，而那对于一般人来说，已经是很远的距离。

　　而有能力跨越一域的，那绝对能算上真正的大人物，当初秦易从北焕域通过传送阵跨越到中衡域，单是费用就要五万原石，哪怕是天人境的武者也不一定能负担的起。


第二百八十五章 怒火

　　“我一直都觉得公子肯定是什么贵人，没想到竟是来自那么远的地方。”老者感慨道。

　　“年轻人总要多走些地方的。”秦易笑了笑道。

　　“有多远呢？”小宝扬起头，好奇道。

　　“很远很远，等你长大了，你就会知道这个世界很大很大，可能你这一辈子走的地方还不到这个世界的百分之一。所以你以后一定要努力修炼，等有一天你成了强者，就可以去看外面的世界。”秦易摸着小宝的头，笑道。

　　“好。”小宝重重一点头，目光之中尽是向往。

　　之后的几天里，秦易并没有离开，在这里生活恬静，有着入世之感，对秦易神魂境界的修炼很有帮助。

　　这一日，秦易又是清晨离开，来到山峰之上，迎着朝霞吐纳，吸收天地灵气。

　　一段时间的修炼下来，他的神魂境界已经到达了显形巅峰，也许只要一个机缘，他就可以凝练金丹，一举破入真人境。

　　而在这几天的修炼，他的道境修为稳步提升，如果此时再打出大乘天龙吟或者是其他道家手段，威力将更加强大。

　　……

　　济扬城，一家酒楼之中，一个年轻男子独自坐在桌案前，脸色有些难看。

　　而在旁边，根本没有几个人，所有人都是远远的避开这年轻男子，只因为众人都很清楚他的身份，济扬城宋家的嫡子，宋子川。

　　宋子川在济扬城中可谓是恶名昭著，被称为第一纨绔，身边跟了不知道狗腿子，平日里横行霸道，欺男霸女，让城中百姓恨得牙根痒痒。

　　可他再怎么嚣张霸道，也没有敢管他，因为他是宋家的嫡系。

　　宋家是济扬城的一个大家族，可以排入前三，而且宋子川的母亲还是如今济扬城城主的表妹。

　　这样一来，宋子川在城中简直是无法无天，不知道行了多少恶事，而那宋家早年间也是以凶狠著称，残酷打压对手，因此对宋子川更是放之任之。

　　可前几日不知道是不是宋子川是不是出门没看黄历，竟然踢到了铁板，被一个年轻人生生压得跪倒在地，根本没有半分的还手之地，可谓丢尽了颜面。

　　这件事不知道让多少人心头暗爽，虽然没有过多的表现出来，但宋子川也不是傻子，自然知道，于是心中更盛，这几日几乎把济扬城翻了个底朝天，要报仇雪恨。

　　这宋子川自然就是秦易当日在商会门前教训的那个年轻人，这几日以来，宋子川一直在寻秦易，可惜秦易早就离开，他自然找不到。

　　“少爷，少爷，找到了！”

　　突然，一个下人飞奔上楼，来到宋子川身前，激动道。

　　“找到那人了？”宋子川霍然起身，目光蓦地一凝，杀机汹涌。

　　“对对，原来他早就离开了，不过并没有走远，而且在城外二十里处的一个小客栈住下了。”那下人道。

　　“带上人，走！今日若不把他抽筋扒皮，我就不叫宋子川！”

　　宋子川一声冷哼，一拳狠狠砸在桌案之上，而后快步下楼，消失在众人的视线中。

　　“哎，又有人要倒霉了……”

　　酒楼中，有人叹息。

　　“嘘，噤声，你想得罪宋家？”一旁有人急忙道。

　　对于宋家的霸道，济扬城的人根本无可奈何，只能叹息和忍受。

　　……

　　小客栈外，老者躺在一个凉椅上，眯眼看着在不远处不断跳动的小孙子，悠然自得。

　　自从当日秦易说小宝有灵根之后，老者一直是高兴之极，每天都是带着笑，教训小孙子的次数也是少了。

　　“咦，那是什么？”

　　正在老者快要睡去之时，小宝的一声惊咦突然把他惊醒。

　　只见在远处，大片烟尘冲天而起，紧接着，隆隆的马蹄声如同闷雷传出，仿佛有千军万马在奔腾。

　　老者陡然一惊，一把拉过小宝，紧紧搂在怀中。

　　不一会儿，一行几十骑就出现在老者的视线中，这些人气势汹汹，身上仿佛带着杀气，让人心惊。

　　不过眨眼的工夫，那些人就冲到了客栈前，为首一人正是宋子川，而后面数十人策马而立，尽是杀气腾腾的好手。

　　老者虽然知道自己不可能惹上这些人，但看到这阵仗，也是忍不住紧张起来，朝着宋子川行了一礼，问道：“老朽乃是这客栈掌柜的，敢问……这位公子有何事？”

　　宋子川冷冷瞥了老者一眼，而后朝了客栈中看了这会儿，这才开口道：“我且问你，是不是有一个年轻人住在你的店中？”

　　听到这话，老者心头一个咯噔，就知道他说的是秦易。

　　“公子莫怪，只是我这客栈上每天都有不少过客，年轻人更是不少，不知道您说的是哪一位？”老者虽不知这些人到底是谁，但却能够感觉到他们要对秦易不利，于是很本能想要保护秦易。

　　“啪……”

　　这时，宋子川身旁一个青衣下人直接一鞭子甩出，直接抽在了老者的胳膊之上，大骂道：“你这老东西，胆敢糊弄我家公子？说，那个年轻人是不是住在你这。”

　　这一鞭子抽得极狠，老者一声痛呼，直接被抽得一个踉跄，胳膊上也是出现一道血痕。

　　“爷爷，爷爷……”

　　小宝吓得脸色煞白，急忙上去扶住了老者，汗珠从眼眶里打转。

　　“小宝别怕，爷爷没事……”

　　老者挤出一丝笑容，抱住小孩儿安慰道。

　　“一个年轻男子，大概二十四五岁，高有七尺左右，警告你一句，不要想着骗我，不然我一把火烧了你这客栈，你这小孙子也得死在这。”宋子川开口，目光冰冷。

　　老者身形一颤，很是恐惧，这样的情况之下，他不可能再撒谎，只能点了点头。

　　“他在何处？”宋子川继续问道。

　　“不知，他每天早上就会离开，我也不知道去了什么地方。”老者道。

　　“混账，还敢撒谎？”

　　那下人冷哼，又是一鞭打出，狠狠抽在老者背上，撕开一道触目惊心的血痕。

　　老者疼得脸色煞白，颤声道：“真的，我真的不知道他在何处，你们都是来自外面的贵人，何必为难我们一对苦命爷孙？”

　　“苦命？一个贱骨头，你以为我们稀罕你？”

　　那下人冷笑，一腿踢出，直接踹在了老者的后心之上。

　　“噗……”

　　那老者只是个普通人，而且年岁已高，哪里能承受这样的一脚，顿时一口鲜血吐出，身形踉跄，摔倒在地。

　　“爷爷……”

　　小宝嚎啕大哭，拉着老者。

　　宋子川冷冷的看着这一切，根本不去阻挡，在他眼前，这样一个老者竟敢骗他，已经是死路一条。

　　“你们这些坏人……”

　　小宝转过头，一对小拳头握得紧紧地，狠狠瞪着对方一行人，而后竟是直接朝着那青衣下人跑去。

　　“小宝，回来。”

　　老者吓得脸色煞白，想要拦住小宝，但身体却根本动不了。

　　小宝几步跑到那下人的身前，抱着他的大腿直接咬了下去。

　　“啊……”

　　下人一声惨叫，而后大腿一抖，直接把小宝震飞了出去。

　　“小兔崽子，你找死！”

　　那下人脸色阴沉，扬起鞭子狠狠朝着小宝的脸颊抽去。

　　“小宝！”

　　老者吓得亡魂皆冒，声音都变得嘶哑，而小宝此刻看着那鞭子，已经忘记了躲避。

　　然而就在这鞭子即将落到小宝身上的时候，一个身影如同鬼魅突然挡在了他的身前，一把将鞭子握在了手中。

　　所有人都是变色，一个年轻人已经不知道什么时候来到了场中，正是从山峰回来的秦易。

　　“你……”

　　那下人也是吓得一个激灵，话都说不利索了。

　　秦易一声冷哼，一巴掌直接将其抽飞了出去。

　　“没事吧？”

　　秦易一把抱起小宝，见他没什么伤势，这才松了一口气。

　　“爷爷……”

　　小宝看到秦易回来，指了指躺在地上的地面，直接哭了起来，豆大的泪珠不断滚落，让人心疼。

　　秦易这才看到倒在地上的老者，那一道道鞭痕和伤势已经落入了秦易的眼中。

　　秦易的脸色顿时变得无比阴沉，一股恐怖杀机在心中蔓延。

　　不过秦易并没有立刻发作，而后取出一粒丹药，给老者喂下。

　　这丹药是品质很高的一枚丹药，培元固本，对高等武者也有作用，而那老者只是一个普通人，服下之后只感觉仿佛年轻了二十岁，一股精气神散发而出，伤势也是恢复。

　　“多谢公子。”老者急忙道谢。

　　“是我连累了你们。”秦易心中有些愧疚，这些人本是来寻他的，没想到却是一对爷孙承受了这无妄之灾。

　　“没事的。”老者笑了笑，他们就是一个个朴实的村民，没有那么多的心思，也不会记恨秦易。

　　“你们进去吧，这里我来解决。”秦易将老者扶起，说道。

　　“好。”老者抱起小宝儿，就要进去。

　　“不要让小宝儿看外面。”临走之前，秦易深深看了老者一眼，说道。

　　“好，那……你自己多小心。”

　　老者心脏一颤，而后迅速点头，抱着小宝进了客栈。

　　等到客栈关上了门，秦易这才慢慢转过身，看着对方一行人，一股恐怖杀机骤然蔓延。


第二百八十六章 大开杀戒

　　秦易目光冰冷，胸中尽是怒火，他没想到对方竟然如此卑鄙冷血，对着一对手无寸铁的爷孙残忍出手，如果不是他及时赶到，结局他根本不敢想。

　　这段时间的相处之下，秦易对这对爷孙已经很有感情，而那个朴实的老人对自己也很是照顾，这两人让秦易感觉到了久违的善良。

　　然而现在，眼前一行人气势汹汹而来，孰对孰错暂且不说，但他们竟然对着两个手无寸铁的普通人出手，单是这一点秦易就无法容忍。

　　“你终于来了。”

　　宋子川开口，眼睛微微眯起，尽是怨毒神色。

　　“刚才是你打的？”

　　秦易根本不理宋子川，而是直接看向鞭打老者的那个青衣下人，冷声道。

　　那下人一个激灵，本能的感觉到一阵惊惧。

　　“哼。”

　　宋子川见秦易竟敢不理自己，脸色顿时变得阴沉，一声冷哼，身旁几人微微上前，就要出手。

　　“我再问一遍，是不是你？”秦易目光愈发冰冷。

　　“是我又怎样？一个贱民而已，我家少爷乃是宋家嫡子，你算什么东西？”

　　那下人虽然害怕，但却仗着有宋子川撑腰，色厉内荏道。

　　“很好。”

　　秦易微微一笑，而后突然朝着那下人走出，身间一股可怕气势蔓延，让人心惊。

　　“你你你……”

　　那下人虽然也是武者，但却对秦易有本能的恐惧，就像一头普通凶兽见到一尊纯血狻猊一样，吓得脸色煞白，不断后退。

　　“给我擒住他！”

　　宋子川一声冷哼，身边三人顿时冲出，直奔秦易而去，将那下人挡在了身后。

　　那三人同时出手，元气汹涌，汇聚在一处，朝着秦易轰去。

　　秦易目光平静，仿佛根本看不见那三人，仍然朝着那下人走去。

　　“哼。”

　　那三人一声冷哼，没想到秦易竟敢如此轻视他们，身间气势更盛，要把秦易当场轰杀。

　　下一刻，所有人都是瞠目结舌。

　　迎着那三人的恐怖攻势，秦易只是探出手掌，在空中轻轻一抓。

　　“噗……”

　　这一抓之下，三人的攻势直接粉碎，然而还不等三人震惊，秦易已经一掌推出。

　　“噗……”

　　三人如遭剧震，肋骨直接粉碎，大口大口的鲜血狂喷而出，身形横飞出去数丈之远，当场昏死了过去，生死不知。

　　看到这一幕，那下人直接傻了，而就在这时，秦易已经来到了身前。

　　“你可以去死了。”

　　秦易目光蓦然变得冰冷，一股恐怖杀机汹涌，使他变得仿佛如同一尊死神，一腿猛地轰出，元气轰鸣，几乎将这空间给淹没。

　　“不……”

　　那下人惊恐大叫，然而这叫声并没有持续多久，因为秦易的腿已经狠狠轰在他的身间。

　　在所有人震撼的目光中，这下人直接被秦易一腿轰成粉碎，漫天鲜血仿佛子弹，带着巨力向着四面八方横扫而出，一些人躲闪不及，直接被血滴扫中，身体之中竟是被洞穿出一个个血洞，惨嚎落地。

　　宋子川脸色阴沉，他虽然不在乎这一个下人，但秦易当着他的面将其斩杀，这就相当于狠狠抽了个一个耳光。

　　“我不知道你是谁，你已经惹恼了我，今天谁也救不了你！”宋子川目光阴沉，狠声道。

　　“是吗？”秦易一声冷笑，“上次我好心饶了你一命，你不感激也就罢了，现在竟还带人来到这里寻仇，更是对两个手无寸铁的无辜村民出手，你也配当人？”

　　“两个贱民而已，我杀了又能何妨？”宋子川冷笑。

　　“你说什么？”秦易眼睛顿时眯起，一股恐怖杀机蓦然汹涌。

　　“我告诉你，上次你在济扬城中折辱于我，你已经是滔天之罪，百死莫赎！如今你落在我的手中，今天你插翅难逃，你认识的所有人都得给你陪葬！”宋子川目光怨毒，霸道狂妄的性子展现的淋漓尽致，他平日里在济扬城中为非作歹，草芥了不知道多少人命，像秦易这样的几人根本不放在眼里。

　　“哈哈哈哈……”

　　听到这话，秦易突然大笑了起来，让所有人为之一愣。

　　“你笑什么？”宋子川冷哼。

　　“我笑你狂妄自大，你以为你算什么东西？还插翅难逃，我一只手就能把你当场碾死，我用得到逃？”秦易冷笑，目光讥讽。

　　“你说什么？”宋子川气得脸色铁青，他在济扬城年轻一代中也算高手了，但此刻竟根本不被秦易放在眼里。

　　“给我杀了他，谁砍下他的人头，我赏他黄金万两！”宋子川怒吼。

　　听到这话，宋子川身后众人眼睛顿时红了，直接冲了上去。

　　这次宋子川前来带了足有四五十人，而其中有三十多人是真正的兵士出身，身上带着浓烈杀气，此刻同时奔腾而起，竟像是真的有一支骑兵在冲锋，大地猛烈颤抖，气势惊人。

　　这三十多人虽然境界不高，多是先天境，但因为军队出身的缘故，战力相当惊人，哪怕是天人境巅峰的武者也很难应付。

　　可惜他们的对手是秦易，迎着三十多人的冲锋，秦易神色平静，身间一股可怕气机骤然汹涌。

　　下一刻，秦易身间元气汹涌，金光浩荡，纯阳无极拳演化到极致，惊天动地的一拳直接轰出。

　　“轰隆……”

　　这一拳轰出，仿佛整座天地都在颤抖，恐怖拳势恐怖一座金色巨山横空而过，可怕气机浩荡，虚空摇颤。

　　这一拳之下，那三十多人组成的队列顿时一片人仰马翻，秦易这样的一拳之下，哪怕大山也得崩碎，更不用说是血肉之躯了。

　　其中一些修为较低的更是直接横飞而出，当场毙命。

　　而后，秦易大步向前，身间元气轰鸣，仿佛一尊战神，连续几掌拍出，一个个身躯不断崩碎，根本承受不住秦易的力量。

　　不过片刻的工夫，那三十余人都被秦易解决，除了被震飞出去的几人，几乎尽数毙命。

　　今天当秦易看到老者身上伤势的时候，他的杀机就已经无法遏制，如今，他已经大开杀戒。

　　“轰……”

　　下一刻，秦易根本不废话，直接朝着宋子川冲去。

　　“拦住他！”

　　宋子川目光惊恐，几日前秦易的可怕力量还让心有余悸，根本不敢对抗。

　　宋子川那些狗腿子自然不敢坐视不管，十余人同时冲出，迎向秦易。

　　不得不说，宋子川这次真是花了大本钱，带来的除了那些兵士之外，其余竟都是天人境的武者，这在济扬城，哪怕冀州之中都是极为恐怖的力量。

　　“贼子受死！”

　　那十几人大喝，一同出手，元气汹涌而起，汇聚在一处，仿佛一道洪流，气势惊人，要把秦易轰杀。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，根本不躲，一拳轰出，与其正面抗衡。

　　“轰……”

　　一声巨响，秦易的拳头与十余人的元气洪流狠狠砸在一起。

　　但让所有人惊恐的是，秦易只是拳头一震，竟是根本没有后退半步，以一人之力对抗十几个天人境武者，这简直神迹。

　　然而他们这会儿根本没有时间去震撼，因为秦易攻势猛烈，一拳拳不断轰出，打得虚空都崩碎，恐怖金光浩荡，席卷长空。

　　“砰……”

　　秦易身形如龙，猛地挣脱了众人的合击，而后一步来到一个武者身前，一拳轰出，直接印在了他的胸膛之上。

　　“噗……”

　　一阵骨头断裂的声音响起，那人直接鲜血狂喷，狠狠砸落在地，当场昏死了过去。

　　之后秦易不断出手，身间金光浩荡，几乎每一拳轰出都是一个人吐血飞退，他就像一尊战神，没有人没有挡住他的脚步。

　　“轰隆……”

　　片刻之后，秦易一只手臂抬起，锋锐无匹的气机浩荡，而后一口元气巨剑成形，在所有人惊恐的目光中轰然斩下。

　　“噗……”

　　这一剑之下，剩下几人的元气直接崩碎，血痕乍现，被当场斩杀，鲜血漫天洒落，如同血雨，触目惊心。

　　不过瞬息，十余个天人境强者被秦易一人斩杀殆尽，远处宋子川的身体在颤抖，他哪里见过这样的场面，更不用想象一个人竟然可以强到这个地步。

　　“还有吗？”

　　秦易落地，遥遥看着宋子川，目光睥睨。

　　宋子川脸色煞白，目光带着恐惧，他携惊人战力而来，本以为能够狠狠折辱秦易一番，当场轰杀，但现在，仿佛一切都倒过来了。

　　“公子勿怕，有我三人在此，定能将其斩杀。”

　　这时，宋子川身旁一个黑衣大汉开口。

　　宋子川这才猛地回过神来，看到后面三人，这才松了一口气，急忙道：“对对对，先生赶紧出手将此擒下，事后我定重赏。”

　　而后，宋子川又是看向秦易，冷笑道：“秦澈，我今天带着家族三个供奉高手前来，你以为你实力强大，但在我族供奉手里，你不过一只爬虫，等死吧！”

　　话音刚落，以那个黑衣大汉为首的三人就是走出，身间气息都是强大。

　　秦易朝着那三人看去，黑衣大汉有着天人境第八重的境界，而旁边一个刀客和一个老者是第七重巅峰。

　　“宋子川，你真是可悲。”秦易突然一笑，目光讥讽的看着宋子川。


第二百八十七章 你是谁？

　　“你什么意思？”宋子川冷哼道。

　　“你真以为凭他们三个能够胜我？上次我已经出手过一次，而你到现在依然不知我的境界，真是愚蠢之极。”秦易冷笑。

　　“年轻人，少作口舌之利。你真以为打赢几个天人境初期的弱者就能目空一切？”那黑衣汉子冷笑，打断了秦易的话。

　　“刚出山的毛头小子，不知道天高地厚。”旁边那个老者也是嗤笑，眉宇阴沉。

　　秦易只是轻轻一笑，并没有多说，既然对方执意寻死，那他也没什么意见。

　　“老三，你先出手，试试他的深浅。”黑衣男子对着那个刀客道。

　　“你们一起上吧。”秦易直接道。

　　“哼，好狂妄的小子。”

　　那刀客一声冷笑，身形一闪，猛地冲出，身间元气翻涌，而后一刀斩下，直奔秦易而去。

　　这刀客是第七重巅峰的境界，在济扬城中已经算是高手，此刻一刀斩下，虽不是全力，但也是气势惊人。

　　然而迎着这一刀，秦易的动作出乎了所有的意料，他竟是直接朝着刀锋抓去，而且没有任何的元气冲出。

　　“他在找死吗？”

　　这一下，所有人都楞了，不敢置信的看着秦易。

　　那刀客也是一愣，不过之后就是大喜，对方如此托大，他很有可能一举将其斩杀。

　　然而下一刻，所有人都傻了。

　　只听得当的一声响，刀锋竟真的被秦易一把抓在手中，刀客脸色猛地一变，身形停滞，拼命想要将刀锋压下，但却根本做不到。

　　“这怎么可能？”

　　刀客目光震撼，他这长刀可是王级兵器，摧枯拉朽，再加上他的元气加持，一刀足以把真金斩断。

　　但现在，秦易的手掌就像是金铁浇筑而成，坚如精钢，锋利刀锋竟无法在秦易的手上留下一道伤痕。

　　“我说了让你们一起上的。”

　　秦易冷冷开口，而后手掌猛地一拉，竟是直接夺过长刀，而后飞起一脚踹在了刀客的胸膛之上。

　　“噗……”

　　刀客只感觉被一座巨山砸在胸口之上，顿时鲜血狂喷，踉跄后退。

　　然而这一切还没有结束，因为秦易已经把长刀握在手中，而后猛地朝着刀客掷去。

　　“哧啦……”

　　长刀在秦易元气的加持下顿时变得无坚不摧，璀璨金光升腾，如同一道金光闪电撕裂虚空，带着可怕气机朝着刀客冲去。

　　那刀客顿时变色，感觉到了其中的恐怖力量，急忙提起全身元气，所有攻势都是打出，想拦住这刀锋。

　　“哗啦……”

　　但以秦易的战力，如此掷出的一刀哪怕是天人境大圆满的强者也得手忙脚乱，更不用说是只有第七重的刀客了。

　　一刀之下，刀客的元气尽皆粉碎，下一刻，刀锋直接洞穿了他的心口，透体而出。

　　“咯咯……”

　　刀客目光惊恐，不敢置信的看着插入自己胸口的刀锋，他没想到秦易竟然强到了这个地步，根本不给他任何还手之力。

　　“还有谁？”

　　秦易站立场中，淡淡开口，目光睥睨。

　　黑衣汉子和老者都是目光震撼，这刀客虽然实力不如他们，但也算是把好手，没想到在秦易竟连一招也受不住。

　　到了这时，黑衣汉子和老者都是收起了轻视之心，目光凝重，尤其是那老者，看出了秦易的强大，十分紧张。

　　“一起上，将其斩杀！”

　　黑衣汉子一声低喝，率先冲出，身间元气狂涌而起，如同长河。

　　“轰……”

　　黑衣汉子大喝，右掌猛地拍出，元气汹涌而起，如同一座小山碾压高空，朝着秦易当头砸落。

　　同时那老者也是冲了上来，双手连挥，一道道黑光狂舞，恐怖煞气蔓延，演化出一道刀锋，仿佛是从地狱而来，带着幽冥之气，朝着秦易斩下。

　　这两人都是天人境后期的高手，这一出手都是打出了全力，气势雄浑。

　　“日之耀！”

　　秦易目光清冷，双臂猛地一挥，一轮金色骄阳在头顶显现，竟是直接打出了纯阳无极拳的真意。

　　“轰隆……”

　　金色骄阳冲天而起，可怕气机浩荡，仿佛真的是九天之上的太阳坠落，恐怖气息席卷冲霄，淹没一切。

　　“轰……”

　　一声巨响，一股恐怖的力量骤然散开，金色骄阳破灭一切，百米虚空崩碎，黑衣汉子和老者的攻势直接被撕裂，根本承受不住。

　　“噗……”

　　下一刻，恐怖力量轰在他们两人身间，若不是他们逃得快，这一下足以将他们重伤。

　　然而就在他们以为逃过一劫之时，秦易的身影如同鬼魅，突然闪现而出，一杆炽金色的枪锋显现，直奔老者而去。

　　老者瞳孔猛地一缩，同时双手连挥，一道道黑光冲出，演化出兵器形状，朝着秦易攻去。

　　可惜秦易的力量太过可怕，若是手持煌天枪，枪锋摧枯拉朽粉碎一切，直接洞穿了老者的元气，闪电般刺入他的脖颈之中。

　　老者身形骤然停滞，目光震撼。

　　秦易目光冰冷，将枪锋收回，转身看向那黑衣汉子。

　　这时，黑衣汉子作出了可能是他这一辈子最果断的决定，直接冲天而起，想要逃去。

　　黑衣汉子不是傻子，自然能看出秦易的可怕，那刀客和老者都是第七重巅峰，尤其是那老者，半只脚都踏入了第八重。

　　但就是这样的两个人，竟然都是被秦易一击毙命，黑衣汉子再自信也知道自己肯定不是秦易的对手，果然逃走。

　　至于宋子川，他已经没有能力去管了。

　　“走不了了。”

　　秦易轻声开口，而后大手猛地一抓，一股恐怖力量汹涌而起，以黑衣汉子为中心，百米虚空骤然崩碎。

　　“噗……”

　　而黑衣汉子身在其中，差点被那空间之力撕成粉碎，落地之时已经是重伤，身体几乎崩裂。

　　当黑衣汉子再度抬起头时，秦易已经来到了他的身前。

　　“你……到底是……什么境界？”黑衣汉子目光惊恐，心中早已经震撼到了极点，今天秦易的表现已经颠覆了他的认知。

　　在他眼里，秦易明明只是第七重，但秦易实际表现出的力量简直像是一尊大圆满，甚至是传奇境的可怕强者，他怎么不惊？

　　“天人境第七重。”

　　秦易诚实开口，而后直接转身，只是在转身的同时，秦易已经一道元气打出，震碎了黑衣汉子的咽喉。

　　秦易不是圣人，对方为了杀自己而来，秦易自然不会留手。

　　到了这时，除了秦易和宋子川之外，再没有一个人站着。

　　秦易抬头，枪锋斜指地面，慢慢朝着宋子川走去。

　　宋子川已经吓傻了，秦易的恐怖战力已经彻底将他的意志击溃。

　　“你……到底是谁？”

　　宋子川脸色煞白，没有一丝的血色，颤声问道。

　　宋子川也是天人境的武者，而且因为出身也见过很多大世面，但他从未见过有一个人可以逆天到这个地步，秦易明明只是一个第七重的武者，却杀光了他们所有人，还包括一个第八重和两个第七重巅峰的强者。

　　“你真的想知道？”秦易勾起一丝讥讽笑意，问道。

　　“想。”宋子川机械的点了点头，身体止不住的在颤抖。

　　“我叫秦易。”在秦易眼前，宋子川已经是一个死人，所以他并没有再隐瞒。

　　“秦易？秦易……”

　　宋子川愣了一下，迅速想了起来。

　　他觉得这个名字有些耳熟，但却怎么想都想不起来，济扬城哪怕是冀州都没有这一号人物。

　　就在宋子川准备放弃的时候，一个念头突然冲入他的脑海之中。

　　下一刻，宋子川的脸色突然变得极度震撼，仿佛想到了极为可怕之事，不敢置信的看着秦易，声音止不住的颤抖：“秦……秦易，你是北焕域的那个秦易？”

　　当初秦易先是以至尊武格出现在所有人的视线中，而后，秦易先是斩杀纯血梼杌，然后带人掀翻了大半个梼杌祖地，杀得血流成河，连破灭境的无上存在都是惊出，早已经震撼了整个人族世界。

　　而宋子川身为大家族子弟，自然听说过秦易的名字，知道这个近乎逆天的存在。

　　秦易意味深长的一笑，不可置否。

　　“你怎么会在这里，这怎么可能！”

　　宋子川声音颤抖，目光极度震撼，这个冲击太大了。

　　“没什么不可能，我来到了中衡域，而你自己非要寻死，我也没有办法。”

　　秦易淡淡开口，而后上前一步，枪锋抬起，遥遥指着宋子川，一股恐怖气息汹涌。

　　“不，不……不要杀我，我……我有眼不识泰山，冲撞了您，我认错，不要杀我！”

　　在死亡的恐惧之下，宋子川一切自尊都成了泡沫，噗通一声直接跪倒在地，脸色煞白。

　　“我已经饶过你一次，可惜你不知道珍惜，这一次，我不可能再饶你。”

　　秦易目光冰冷，对方先后两次意图斩杀自己，而且还让老者受到无妄之灾，秦易的杀意不可能动摇。

　　“不，你不能杀我！”

　　宋子川声音拔高，惊恐后退，身形踉跄。

　　秦易没有再耽搁，枪锋猛地刺出，直接洞穿了宋子川的心脏。

　　宋子川身形戛然而止，瞳孔放大，片刻之后，终于噗通一声软倒在地，生机断绝。


第二百八十八章 离别

　　秦易拔出枪锋，宋子川的身体颓然倒地，双目依然圆瞪着，死不瞑目。

　　大风掠过，秦易独立场中，一具具尸体横七竖八几乎将这里淹没，鲜血长流。

　　不是秦易冷血，只是对方欺人太甚，这个世界无比残酷，秦易不想杀人，但别人却是并不想放过他。

　　宋子川带来了将近五十人，可秦易并没有尽数斩杀，总有人活了下来，虽然那几人藏着很好，但秦易灵觉何其敏锐，慢慢走到那几人的身前，目光冰冷。

　　那几人脸色煞白，没有想到秦易竟能真的看出，而在这时，他们已经身负重伤，想逃也是不能。

　　可秦易并没有杀他们，而是冷冷的丢了一句话：“滚吧，告诉宋家的人，我名秦澈，如果想要寻死尽管前来。”

　　那几人听到这话，顿时如蒙大赦，虽然他们意外于秦易的自信，但此刻他们已经顾不得这些了，艰难起身，迅速离去，狼狈如丧命之犬。

　　那几人离开之后，秦易目光一凝，一道剑光斩出，顿时撕开了一道巨大的空间裂缝。

　　而后，秦易神魂之力涌起，一个个尸体腾空而起，直接被秦易扔进了空间裂缝，只是一会儿，场中就再看不到一具尸体，尽是被秦易丢进了空间裂缝中。

　　秦易之所以这么做，是等会儿老者和小宝都要出来，尤其是小宝，还是一个孩子，秦易自然不想让他看到如此血腥的场面。

　　而后，秦易又是大手一挥，掀起冲天尘土，朝着这里汇聚，不一会儿就把血迹给淹没。

　　做好这一切，秦易长出了一口气，转身进入了客栈之中。

　　老者抱着小宝藏在了里屋，此刻见秦易回来，而且是安然无恙，老者顿时松了一口气，小宝更是激动大叫，跳入了秦易怀中。

　　“没事了？”老者看了秦易一眼，心有余悸道。

　　刚才秦易大战之时，老者暗中看了几眼，那样的场面他一辈子都忘不了，秦易就像是一尊战神，一步杀一人，根本没有人是他的对手。

　　“没事了，行了，收拾收拾吃饭吧。”秦易摸了摸小宝的头，笑道。

　　“好。”

　　老者脸色露出笑意，刚才那场面他真是吓坏了，一直紧绷的神经也是放松了下来。

　　“外面……”

　　老者无意中看到了外面，竟没有看到一个尸体，顿时一愣，很是惊异。

　　“没事，都被我处理了。”秦易微微一笑。

　　“好。”

　　老者点头，但心中却是震撼，刚才他看得清楚，尸体遍地，鲜血长流，但现在，一切都消失了，仿佛从没出现过。

　　这样一来，老者对秦易的实力更加震撼，那样的手段简直如同仙人，让人仰望。

　　一切都恢复正常，老者不一会儿就把饭菜摆在了桌案，而小宝小孩天性，对一切忘的都快，笑声在空中回荡，冲散了刚才浓郁的血腥气。

　　“他们……究竟是什么人？”快吃完的时候，小宝跑去里面玩耍，老者忍不住问道。

　　“济扬城里一个大家族的纨绔子弟，上次寻我麻烦被我教训了一顿，这些又是前来报复。”秦易没有隐瞒，将实情说出。

　　“济扬城的大家族……”听到这话，老者顿时脸色一变，他是经营这客栈多年，听来回住客闲聊，自然知道济扬城大家族的可怕。

　　而现在，秦易几乎将那些人斩杀殆尽，甚至还有宋子川，老者忍不住为秦易担心起来。

　　“老先生不用担心。”秦易笑了笑，知道老者心中所想：“这样的事情我遇见的多了，再说他们的大家族只是相对于他们而言，我只是不想招惹是非，只要我愿意，我可以让他们付出极为惨重的代价。”

　　“那就好。”老者这才松了一口气。

　　“不过这客栈你们不能再呆下去了，虽然他们是冲着我来的，但我害怕他们会再对你们动手。”秦易道，经过这次的事后，秦易真的有些害怕，如果今日他来晚半步，老者和小宝被杀，那他真的要愧疚一辈子。

　　“哎，好吧。”老者一声叹息，神色有些落寞，这客栈他毕竟经营了二十多年，如今要离开，有些不舍。

　　不过他也并没有执拗，他是个明事理的人，知道秦易是为了自己着想，而自己为了小宝着想，也不能把他留在这个危险之地。

　　秦易看着老者的神色，有些愧疚，这一切可以说都是因他而起，如果不是他，也不会给这一对爷孙招来无妄之灾。

　　“老先生你已经年近古稀，是时候该颐养天年了，不需要再为了这客栈劳累。再者说，小宝现在这是成长的重要时期，你这一闲下来，教导他的时间也就多了。”秦易道。

　　“也是，就依公子所言吧。”老者点头，这些年下来，他也是有些累了，体力不支。

　　“对了，这个你收好。”秦易从戒指中取出一个玉扳指，成碧绿之色，上刻“兴隆”二字。

　　“这是何物？”老者楞了一下。

　　“这是济扬城兴隆钱庄的信物，你凭此信物可以到钱庄取出其中的银两。其中大概有白银三千多两，就算是我送给小宝的礼物了，你到时说是秦澈的管家就是了。”秦易道。

　　“不不不，这太贵重了，我不能收。”听到三千两银子，老者顿时一惊，急忙将玉扳指塞了回来，对于一个普通人来说，十两银子已经是大钱了，更何况数千两，老者经营客栈一年，利润也不过十来两银子。

　　秦易哪会容他拒绝，又是塞回：“收下吧，不为您自己，也是为了小宝。这次我给你们爷孙带来了这么多的麻烦，这家客栈也是得放弃，若是不给点补偿，我肯定过意不去。”

　　“但这也太多了。”老者是个老实人，不愿意收下。

　　“不多，以后小宝若是修炼武道，您会发现这点钱财根本不够用，您难道不为小宝想想？”秦易道。

　　“那……”老者皱眉，有些犹豫。

　　“收下吧，这对我来说根本不算什么，您没必要担心我。”秦易笑了笑，这倒是实话，对于他这样动辄十万原石往外出的人来说，金银几乎就和石头无异，如果不是他来到这济扬城需要金银的花费，他根本不用去钱庄开这么一个户头。

　　“好吧，真是多谢公子了。”老者不再执拗，终于把那玉扳指收起。

　　“我给您一个建议，如果愿意，您可以去济扬城置办一个小院，在那安家。这样就可以送小宝去进行武道启蒙，如今他这年纪，已经可以开始练武，等再大一些，就给他寻一家门派。”秦易道。

　　“好。”老者本来想拒绝，但一想那钱庄足有三千多两银子，而在济扬城租下一个小院一年也就是几两银子，根本不算什么。

　　再者说，能够在一个大城里生活，对小孩儿也就有好处。

　　这样一来，老者对秦易就更为感激了，秦易虽然来得时间不长，但竟是完全改变了他们爷孙的生活轨迹。

　　“对了，还没请教老先生名姓？”秦易问道。

　　“我姓李，乡里乡亲都是喊声李五或者是老五，小宝名字是请一个先生起的，名为明诚。”老者道。

　　“李明诚？倒是好名字。”秦易道。

　　“是啊，不然也不会遇上你这么一个贵人。”老者笑道。

　　“什么贵人，要是真是贵人也不会让你们受这无妄之灾了。”秦易一声苦笑，而后抬头看了看天色，说道：“如果无事，你们爷孙就收拾收拾先回乡里吧，等过几日再去城中。”

　　“好吧。”老者叹了口气道。

　　半个时辰的工夫，老者就收拾好了包裹，秦易的意思他明白，这客栈是没法要的，所以他也没带多少东西。

　　离去之时，小宝很是不舍，泪就没停过，秦易劝了好长一阵儿方才止住。

　　“公子，那我们就先离去了，你多加小心。”离去之前，老者深深看了秦易一眼，略带感伤。

　　“好，日后有缘再见。”秦易抱拳一礼，认真道。

　　“大哥哥，你以后会来找我吗？”小宝含着泪，颤声道。

　　“会的，记得，我叫秦易。”秦易捏了捏他的脸蛋，笑道。

　　短暂的告别后，老者赶起牛车，慢慢远离了这经营了二十多年的客栈，逐渐消失在秦易的视线中。

　　本来只是秦易人生大河中的两个过客，但不知为何，秦易好像对这一对爷孙特别的在乎，以他们的生活轨迹，再见的几率几乎为零。

　　想到这，秦易忍不住叹了口气，不再多想。

　　不知不觉，时间已经过去了两个时辰，那一对爷孙走去，客栈就显得孤零零的，秦易自然不愿意在这多住，准备离开。

　　不过就在收拾好行装，准备离开之时，一阵闷雷般的马蹄声突然从远方看去，秦易眯眼看去，只见大队人马正呼啸而来，杀气冲霄。

　　“看来是不打算让我走了啊。”

　　秦易摇头一笑，就那么站在门前，静静等着对方前来。


第二百八十九章 报复

　　这一次的阵仗可是比上一次大多了，仿佛有千军万马在奔腾，而在队伍最前方，是一个锦衣玉带的中年男子，旁边还有几个老者，尽是气息强大。

　　这一行人脸色阴沉到了极点，身间浓烈杀机汹涌。

　　为首的中年男子名为宋毅，是如今宋家的核心人物之一，同时也是那宋子川的亲叔叔。

　　当那几个人把宋子川身死的消息带回宋家之后，宋家直接炸开了窝，每个人都是杀意翻腾。

　　宋家是济扬城排名前三的大势力，而且一向以凶狠好斗，手段残酷著称，在前几十年的血雨腥风之后，宋家如今是无人敢惹，再加上宋家与城主府的连亲，更是让宋家地位稳如泰山，这也是宋子川等宋家年轻人敢在济扬城横行霸道的原因。

　　而现在，身为宋家嫡系的宋子川竟然被人在城外斩杀，这就像一颗陨石砸入了汪洋之中，顿时掀起了惊涛骇浪。

　　宋子川虽然不学无术，但在宋家地位却是很高，仅次于嫡长子，深得如今的宋家家主喜爱。

　　所以一听说宋子川被杀，整个宋家都疯狂了，尤其是宋毅这些长辈，简直气炸了肺，没想到在济扬城竟还有人敢如此挑战宋家，于是无数高手蜂拥而出，轰隆隆冲过街道，朝着城外而去。

　　宋家这阵仗惊动了城中所有人，在一些大势力打探下，宋子川被杀的消息这才传出，于是整个济扬城都沸腾了，没想到竟有人敢如此挑战宋家，同时很多人也是幸灾乐祸，毕竟宋子川在济扬城简直是恶名昭著，如今被人斩杀，有很多人恨不得拉着秦易的手好好感谢一番。

　　不一会儿，宋毅就冲到了客栈前，而当他们看到神态自若站在门前的秦易时，忍不住楞了一下，没想到秦易竟然没有逃走。

　　不过这样一来，宋家之人就是更怒了，因为他们感觉秦易是在蔑视他们的实力。

　　“你就是秦澈？”

　　宋毅开口，目光冰冷。

　　“是。”秦易平静道。

　　“哼，你可知杀我宋家之人是何等罪过？”宋毅森然道，身后众人杀气腾腾，汇聚在一处如同实质化，如同换了其他人，早就被这杀气压垮了，可秦易却是神态自若。

　　“几日前他在商会外拦我去路，非要抢我买下之物，后来他动手，我出手反击，教训了他一顿，不过却是饶了他一次，任其离开。可今天，他带人气势汹汹而来，牵连无辜，对着怀着必杀之心。我且问一句，人要杀我，难道我还不能还手吗？”秦易冷声道。

　　“哼，这一切都是你的一面之词，只是想逃脱罪行。”宋毅冷哼道。

　　“是不是谎话你们其中肯定有人清楚，宋子川带人出城而去，你们不可能不知。”秦易平静道。

　　“就算是你真的又怎样，我杀了我宋家嫡系还有三名供奉这是事实，不但是你，连带你的家族都要为此付出代价。”宋毅身旁，一个老者冰冷开口，他名宋奇，也是宋家的核心人物。

　　“宋家的霸道果然名不虚传，不过告诉你一句，我最恨别人动我的家人和朋友，虽然你们没那个能力，但已经惹怒了我，因为它让我想起了一些不好的事情。”

　　秦易的目光突然变得冰冷，一股可怕气机蔓延而出，在空中浩荡。

　　“不过我很好奇，你究竟是哪家之人？冀州之中我不记得有你这号人物，年纪轻轻就能斩杀第八重的武者，这天赋不应该是无名之辈。”宋毅冷声道。

　　“抱歉，我不想说。”秦易淡淡道。

　　“不想说？哼，这恐怕由不得你。”那宋奇冷笑，一股杀机汹涌。

　　“说实话，我不想再动手。我本来还想着和平解决这事，看你们这架势，是不想善了了？”秦易道。

　　“哈哈哈哈……”宋毅大笑，目光讥讽：“杀了我们宋家的人，还想着和平解决，你在做梦？”

　　“哎……”

　　秦易一声叹息，今天杀的人已经够多了，他本不想多造杀孽，但现在看来，他的想法是不可能实现了。

　　“现在跪地受缚，我发发慈悲，可能不会祸及你的家族。”宋毅讥讽道。

　　“你觉得你有那个资格吗？”秦易冷笑。

　　“年轻人就是狂妄，你就是再强，难道能强过这里上百高手？”那宋奇冷笑，而后不再多说，大手一挥，直接喝道：“给我擒住他！”

　　话音未落，十几个身影就是同时冲出，兵器出鞘，元气纵横，朝着秦易冲去。

　　“别让炮灰上来送死了，派些真正的高手来吧。”

　　秦易语气平静，根本没有多少的动作，右手探出猛地一推，一道冲击波横扫，那冲来的十几人顿时鲜血狂喷，尽数倒飞而出。

　　宋毅等人眼睛微眯，他们虽然听说了秦易战力恐怖，但毕竟不是亲眼看到，所以就让这十几人去试水，但现在看来，这十几人似乎连试水的资格都没有。

　　“继续，我倒要看看一个年轻人再强又能强到哪里去。”

　　宋毅冷笑，身后众人一个个接连冲出，这些人都是府中高手或是平日养的食客，高手众多，天人境武者占了一小半，在方圆万里都算是很强的战力。

　　秦易脸色平静，古井无波，身间元气浩荡，根本没有人能够近他的身，他就像一尊战神，在空中平静出手，一道道匹练般的神芒纵横，一个个身影哀嚎，不断从空中坠下。

　　不过半刻钟的工夫，就有四五十人被秦易从空中轰落，一些修为较低的甚至当场毙命，承受不住如此恐怖的力量。

　　时间长了，宋毅等人渐渐变了颜色，显然秦易的战力已经超出了他们的想象。

　　“不能再这样下去了，两位叔叔，将其擒下。”宋毅冷声开口，对着旁边两个老者道。

　　这些人可都是府中的高手和食客，他们势力再大，也架不住这样的消耗，那可是天人境的高手啊，每一个都无比重要。

　　宋毅身旁，两个老者直接冲出，左边一人目光阴冷，身材枯瘦，右边一人一身紫衣，这两人都是宋家的高手，也是宋毅的父辈，都是天人境第八重的境界，在济扬城中有着很大声名。

　　“小贼，该结束了。”那枯瘦老者开口，目光阴冷，像是一条毒蛇。

　　“难道那几人没有带去我的消息？你们不过第八重，这是来送死？”秦易冷笑。

　　“哼，一个第七重的小贼而已，也敢口出狂言？死来。”

　　那紫衣老者一声冷哼，直接朝着秦易冲去，右手寒芒一闪，一口锋锐长剑刺出，剑光凛冽，直奔秦易而去。

　　与此同时，那枯瘦老者也是出手，身间涌起道道青芒，恐怖煞气蔓延，一道匹练的青光横扫而出，虚空震颤，朝着秦易抽去。

　　这两人都是第八重的高手，出手间气势惊人，根本不是其他人可比。

　　“轰……”

　　秦易一拳轰出，纯阳无极拳运转，璀璨金光浩荡，与那两人的攻势轰在一处。

　　“哗啦……”

　　那紫衣老者剑锋猛地刺出，身间元气汹涌，三道剑芒陡然迸射，仿佛三条青龙腾空而起，锋锐剑势浩荡，分别三个方向朝着秦易冲来，气势惊人。

　　秦易大手一挥，一只元气大手显现，直接将三道剑芒拍成粉碎。

　　还不等秦易收手，一道黑影直接朝着他冲去，正是那枯瘦老者的攻势，刁钻狠辣。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，回身一掌直接将其拍成粉碎。

　　这两人虽然比之前宋子川带来的供奉要强大，但和秦易比起来，他们的战力也是相差太多。

　　这时，那两个老者也是变色，没想到他们的攻势竟然无法给秦易带去一丝的威胁。

　　“该我了吧？”

　　秦易冷声开口，而后身形一闪，直接来到那紫衣老者的身前，一拳猛地轰下。

　　紫衣老者脸色一变，急忙以剑迎上。

　　“当……”

　　一声脆响，秦易一拳轰在剑锋之上，紫衣老者只感觉手腕都要断了，一股巨力传来，剑锋之上更是出现一道裂痕。

　　而后秦易动作不停，连续三拳轰下，紫衣老者的剑锋被生生轰碎，他自己更是鲜血狂喷，肋骨断裂，狠狠砸落在地。

　　然后，秦易直接抓住一个剑锋碎片，猛地一滞，直接刺入了紫衣老者的咽喉。

　　“老七……”

　　看到这一幕，那枯瘦老者顿时脸色大变，但此时他已经来不及多想了，因为秦易已经朝着他冲去。

　　“轰隆……”

　　恐惧之下，枯瘦老者将所有的攻势都打了起来，元气狂涌而出，想挡住秦易。

　　但秦易的战力太恐怖了，一拳轰出，枯瘦老者的元气直接崩碎。

　　而后秦易一步来到枯瘦老者的身前，一腿奔出，直接抽在他的胸膛之上。

　　“噗……”

　　秦易一腿之下，哪怕是一座山峰也得粉碎，那老者如遭剧震，肋骨几乎粉碎，狠狠砸落在地，当场昏死了过去，生死不知。

　　“还有谁？”

　　秦易像是一尊战神屹立在天空之上，目光睥睨，声音虽轻，但却如一记重锤狠狠砸在所有人的心间。


第二百九十章 睥睨

　　宋毅、宋奇等人目光震惊，秦易的战力已经完全出乎他们的意料。

　　“哼，我亲自出手。”

　　那宋奇一声冷哼，从战马上直接冲出，身间元气骤然汹涌，长江大河般腾空而起。

　　“第九重，总算来个有点本事的了。”秦易微微一笑道。

　　“哼，贼子休要猖狂，看我擒你！”

　　宋奇一声冷哼，大手一挥，身后元气涌动，一道匹练的神光冲天而起，携巨力朝着秦易轰去。

　　秦易目光平静，探出手掌轻轻一抓，那神光便是粉碎。

　　“混元掌！”

　　宋奇大喝，身间元气涌起，而后手掌不断拍出，恐怖力量浩荡。

　　“轰隆……”

　　天空之上，一个个巨大掌影显现，仿佛自九天之上的降下，可怕气机席卷，片片虚空崩碎，气势惊人。

　　漫天掌影绽出惊人气机，将秦易包裹在其中，似乎要将秦易轰成粉碎。

　　一道寒芒迸射，秦易手掌斜指，流光剑呛然出鞘。

　　“哧啦……”

　　秦易一剑斜撩而上，一道璀璨剑芒陡然升腾，锋锐无匹的气机蔓延，虚空直接如幕布一般被撕开。

　　一剑之下，宋奇的漫天掌影直接粉碎，宋奇瞳孔一缩，只感觉一股锋锐无双的气机汹涌而起，急忙抽身而退，同时元气涌起，方才挡住这一剑。

　　宋奇脸色有些难看，刚才那一掌可是王级武学，但却被秦易一剑破开，但简直难以想象。

　　“轰……”

　　宋奇不再留手，全身力量尽数涌起，一道道神光冲霄，气势惊人。

　　“啊……”

　　宋奇长啸，身间元气滚滚，浩瀚如汪洋，片刻之后，漫天元气沸腾，恐怖攻势显现，如一座巨山朝着秦易压落，虚空震成，几乎崩碎。

　　秦易目光变得凌厉，白帝波纹功运转，锋锐无匹的气机浩荡冲霄。

　　而后，秦易猛地一剑刺出，难以想象的可怕剑气迸射而出，百米虚空崩碎，宋奇的攻势直接湮灭。

　　而秦易剑气去势不竭，瞬息之间就冲到了宋奇身前。

　　宋奇脸色大变，想要起身阻挡，但却根本做不到，秦易的剑气太过可怕，直接刺在宋奇身间。

　　“噗……”

　　宋奇腰腹被直接洞穿，鲜血狂喷，无力坠落在地，彻底失去了战力。

　　看到这一幕，宋毅不再多说，身旁两人直接冲出，同样是宋家的核心人物，一个是宋奇的同辈，一个是中年男子，都是第九重的境界。

　　这两人本来是想救下宋奇的，但秦易的攻势太快了，他们根本没有时间去救援。

　　“还来送死？”

　　秦易冷声开口，身间恐怖气机浩荡，剑锋斩下，一道剑光腾空而起，仿佛斩出了天道轨迹，惊天动地。

　　“当……”

　　那两人迎上，却是如遭剧震，直接被震飞而出。

　　秦易不想再纠缠，主动出击，白帝波纹功运转到极致，漫天尽是锋锐气机在浩荡。

　　“凌空飞羽！”

　　秦易长啸，打出了飞羽剑诀的第一式，无数道剑气冲霄而起，仿佛漫天的青色飞羽，刹那间，无双剑意遮天蔽日，虚空震颤。

　　漫天剑气之下，那两人身上顿时多了无数道细小伤口，根本挡不住这剑气。

　　“呼……”

　　之后，秦易身形一闪，天鹏极速展开，如同鬼魅突然出现在那老者的身前，一剑刺出，直指他的心口。

　　老者瞳孔猛地一缩，没想到秦易速度如此之快，举剑相迎。

　　秦易剑法精妙，就在老者举剑的一刻，秦易剑锋生生扭转，在原地划了一个半弧，直接斜撩而上。

　　“哧啦……”

　　老者躲闪不及，胸前直接被撕开一道可怖的伤口，鲜血迸射。

　　而后秦易飞起一脚踹在他的胸口之上，老者如遭剧震，肋骨也不知道断了多少根，鲜血狂喷，直接横飞而出，生死不知。

　　秦易的动作太快了，那中年人还没回过神，老者就已经被打落在地，失去了战斗能力。

　　中年人脸色阴沉，没想到老者败得如此之快，如今就剩他一人，根本不会有机会。

　　“呼……”

　　就在中年人愣神的工夫，秦易已经冲到他的身前，剑锋刺出，锋锐剑气汹涌。

　　“当……”

　　中年人不敢有任何的大意，全身力量涌起，汇聚在拳头之下，挡住了这一剑。

　　不过秦易动作不停，如影随形，连续数剑刺出，在空中留下重重剑影，气势惊人。

　　“哧啦……”

　　中年人艰难应付，而后秦易目光一凝，剑锋倏然刺出，角度刁钻之极，直接刺入了他的肩膀。

　　“嘶……”

　　中年人倒吸了一口冷气，而就是这点时间，秦易左拳猛地轰出，纯阳无极拳运转，直接轰在了他的胸口之上。

　　“噗……”

　　中年人吐出一口鲜血，踉跄后退。

　　秦易持剑，就要冲上给他致命一击。

　　但就要这时，一股力量从下面冲出，直接生生挡住了秦易这一剑。

　　秦易目光一动，竟是那宋毅出手了。

　　宋毅身形一闪，直接来到了那中年人身前，挡住了秦易。

　　“天人境大圆满，在济扬城中你也算是有数的高手了吧？”秦易看出了宋毅的境界，笑问道。

　　“怎么，怕了？”宋毅冷笑。

　　“除非你是传奇境，否则你胜不了我，我有什么可怕的？”秦易微微一笑。

　　“你真是自负。”宋毅冷哼道。

　　“是不是自负，你一会儿就能知道。”秦易道。

　　“让我看看你一个天人境第七重的武者能强到什么地步！”

　　宋毅一声冷哼，直接出手，磅礴元气汹涌而起，一拳轰出，仿佛一座巨山碾压高空，气势惊人。

　　“咚……”

　　宋毅一拳轰出，仿佛整个天地都在颤。

　　秦易神色不变，纯阳无极拳运转，同时一拳轰出，与宋毅的拳头狠狠砸在一起。

　　“砰……”

　　一声巨响，仿佛两座大山轰在一起，可怕力量横扫而出，将虚空震得粉碎。

　　这一次碰撞，两人竟是各自后退了两步。

　　“再来！”

　　秦易惊奇，没想到这宋毅竟能把他震退，再度冲天而起，身间元气轰鸣，浩瀚如汪洋。

　　“轰……”

　　秦易又是一拳轰下，这一拳他可是用上了大力，打得虚空都在颤抖。

　　宋毅目光一凝，感觉到了其中的可怕力量，不敢大意，全身力量都是涌起，以拳迎上。

　　“轰隆……”

　　瞬息之间，两人在天空之上硬撼了十余拳，恐怖力量浩荡，打得虚空都崩碎了，场景骇人。

　　“咚……”

　　不过最后一拳之下，宋毅终于没能扛住，被秦易一拳砸飞，而他的拳头也是止不住的颤抖，鲜血流淌。

　　宋毅目光惊骇，秦易的力量太恐怖了，而且愈发强大，连他也是抵挡不住。

　　而秦易则是镇定自若，没有一丝的败势，他可是不灭金身，根本不惧任何人。

　　而且在这时，秦易已经是传奇境下无敌，连天人境大圆满的上古凶兽都不是他的对手，其他人他怎么可能惧怕？

　　不过秦易不得不承认，宋毅要比之前那见过的那几人天人境大圆满的武者强大的太多了，就比如之前邀请秦易寻宝的李明朝，他也是天人境大圆满，但却连秦易一拳都难以接下，而现在宋毅竟能和他硬撼十余拳，其程度可想而知。

　　“你到底是何人？整个冀州，绝没有你这么一号人物。”宋毅脸色有些难看，开口问道。

　　“抱歉，我不会告诉你的。”秦易微微一笑道。

　　宋毅一瞬间想了不知道多少个的可能性，越想越惊，因为秦易太年轻了，而就是这样一个年轻人，但拥有如此恐怖的天赋，除非是那些大势力、大世家的嫡系子弟，否则根本不可能。

　　就像北焕域一样，中衡域也有着很多大世家，传承数万年，强盛之极，而和这样的家族比起来，宋家根本不算什么。

　　“那就只能等我将你擒下，亲自问个清楚了。”宋毅一声冷哼道。

　　“可惜你没有那个实力。”秦易轻笑。

　　“轰……”

　　宋毅不再多说，直接出手，身间元气汹涌，天空之上，一个巨大的黑色手印突然成形，恐怖无匹的气势浩荡。

　　宋毅长啸，黑色手印朝着秦易当头拍下，难以想象的巨力力量压落，虚空粉碎，气势惊人。

　　秦易不想再纠缠，目光蓦地一凝，一股恐怖气机骤然酝酿。

　　“呼……”

　　一股恐怖的力量迅速朝着秦易汇聚而去，仿佛是风暴来临的可怕景象，虚空摇颤。

　　宋毅脸色一变，感觉到了那恐怖的力量，不敢再耽搁，那黑色手印神芒绽放，力量更盛，轰碎虚空，朝着秦易砸落。

　　“大乘天龙吟！”

　　就在那黑色大手印即将落在秦易身上的时候，秦易目光蓦地一凝，凌厉如天剑，一声惊天动地的长啸惊雷般炸响。

　　“轰……”

　　以秦易为中心，一股毁灭性的力量骤然迸射，千米虚空炸碎，难以想象的可怕气机浩荡，如同灭世，音浪过处，一切尽成齑粉。

　　这音浪之下，那宋毅的黑色手机直接粉碎，而宋毅目光震撼，想要闪躲已经来不及了，被那巨力轰在身间。

　　“噗……”

　　宋毅如遭剧震，鲜血狂喷，只感觉被一座巨山砸在身间，身体直接横飞而出，狠狠砸落在地，一道道伤口不断崩裂，鲜血长流。


第二百九十一章 打劫

　　不单是宋毅，其他人也是如遭剧震，尤其是那几人一开始就重伤之人，差点被当场毙命，耳膜几乎被震碎。

　　而之前因为宋毅出手而躲过一劫的中年人，此刻更是鲜血狂喷，一半的骨头被音波震断，差点当场毙命。

　　这大乘天龙吟是道家手段，威力强绝，不亚于王级武学，而且是由秦易施展而出，宋毅当场重伤，浑身骨头也不知道断了多少根，连站起来的力气都没有了。

　　宋毅目光惊惧，看着正向自己走来的秦易，连说什么都忘记了，他不知道一个第七重的武者为什么能够强到这个地步，尤其是刚才那一吼，仿佛整个天地都崩碎了，力量太过恐怖。

　　这时，宋家这次前来的所有强者几乎被秦易斩杀殆尽，还剩下这几个宋家的核心人物，尽皆失去了战斗能力，连站起来的能力都没有了。

　　本来宋毅身后还有着五十余个家族侍卫，但刚才秦易那一吼之下，那些人顿时人仰马翻，一些修为较低甚至直接殒命，凄惨之极。

　　而剩下的根本没有人再敢上前，连天人境大圆满的宋毅都不是对手，其他人上去还有什么用呢？

　　而现在，宋毅、宋奇等六七人尽数躺倒在秦易脚下，虽然还有死，不过已经差不多了。

　　看着这景象，秦易突然一笑，剑锋指着几人，开口道：“如果我现在把你们都杀了，你们宋家恐怕得元气大伤吧？一个大圆满，三个第九重，你们可都是宋家的巅峰战力。”

　　听到这话，几人顿时脸色煞白，秦易说的是事实，而且还是不止，像在济扬城中，天人境巅峰的武者是极其重要的资源。

　　而在宋家，不算那些供奉，本族的天人境巅峰强者不过十人，如果秦易把他们杀了，宋家的巅峰战力就折了大半。

　　况且宋毅还是宋家仅次于家主的第二高手，若是死在这，他宋家会立刻处于极为危险之地，被其他家族分食。

　　如果是死，他们可能不怕，但一想到他们死后宋家将面临的境地，每个人都是冷汗皆冒。

　　而且宋家树敌太多，他们若是元气大伤，势必会被群起而攻之。

　　“你想怎样？”宋毅忍着剧痛，寒声道。

　　“我也不是什么冷血屠夫，可以放你们离开，但你们要给我一个理由，一个不杀你们的理由。”

　　秦易悠然开口，他和这几人并没有什么大仇，与其杀了，倒不如换点好处。

　　“我们可以既往不咎，不再与你为敌。”宋毅想了一会儿，沉声道。

　　“你猜我会信吗？就你们那瑕疵必报的性子，估计我这边一放你们走，你们那边就带人杀回来了。”秦易冷笑。

　　“那你要什么？”宋毅寒声道。

　　“一点实在的好处，我现在比较缺钱。”秦易笑了笑，说道。

　　“好，我给你五万原石。”宋毅道。

　　“五万？”秦易冷笑，直接给了宋毅一脚：“你也太不值钱了，再说，五万原石，你觉得我看得上吗？”

　　“那你想要多少？”宋毅目光阴沉，只是他现在命都捏在秦易手中，只能忍着。

　　“这样吧，你们宋家如此势大，一定有什么存放宝物的禁地或者山庄吧？”秦易突然问道，像一些大家族，为了防止可能到来的祸患，不会把所有积蓄都放在城中的本家，而是会在城外寻找一个隐秘之处，派重兵把守。

　　“你做梦。”宋毅冷笑，自然不可能说出。

　　不过在宋毅说这话的时候，秦易注意到了其他人的脸色，都是蓦地一变，显然是有这么一个地方。

　　“这么说来是有这么个地方了？”秦易轻轻一笑，很是开心，准备好好收点利息：“宋毅，你确定不说？你这可是六条天人境巅峰高手的性命啊。”

　　宋毅脸色难看，他们这些人的性命固然重要，但那可是家族禁地，一旦被人闯入，那同时是巨大的灾难。

　　“算了，不难为你了，我自己来吧。”

　　秦易并没有用什么残忍手段，而后直接走到那中年人的身前。

　　“你要干什么？”

　　那中年人神色一紧，惊惧道，在见识到秦易的恐怖手段后，他对秦易有种本能的惧怕。

　　秦易没有多说，目光一凝，神魂之力骤然蔓延，不给中年人反应的机会，直接冲入了他的识海。

　　秦易选择了已经重伤的中年人，直接开始了搜魂之术。

　　而中年人的目光变得呆滞，之后神色变得痛苦，身躯微微颤抖。

　　片刻之后，秦易神魂之力收回，而中年人神色猛地一松，大口大口喘着粗气，仿佛在鬼门关前走了一遭。

　　“你做了什么？”

　　宋毅目光阴沉，喝问道。

　　“没什么，不过你们得在这睡上一阵。”

　　秦易微微一笑，而后大手一挥，强大的力量横扫而出，直接将所有人震昏了过去。

　　而后秦易翻身上马，直接朝着一个方向行去。

　　济扬城外二十里，一座山庄依山而建，这山庄规模不大，建造之前是一座铁矿，因此人们也没有在意，只当是为了挖掘矿脉建造的。

　　但只有宋家的核心之人才知道，这里是宋家真正的禁地，其中宝物无数，有着宋家七成的积蓄。

　　山庄看似只有三四个带刀侍卫看守，实际上暗处高手无数，再加上外围的大阵，如果不是宋家核心，哪怕是千军万马或者传奇境强者也难以进入。

　　这一日，外面的侍卫正在巡逻，一阵马蹄声传来，众人回头，只见一个身影正朝这里策马奔来。

　　一行侍卫顿时拔刀，目光一紧，做好了御敌准备。

　　不过当他们看到来人的容貌之后就松了一口气，赫然是如今宋家家主的亲子，也是宋家的第二人，宋毅。

　　“见过三爷。”

　　一行侍卫行礼，而后有人上前牵过马匹。

　　“嗯。”

　　宋毅淡淡一应，就朝着里面走去。

　　其实看到宋毅后，几个侍卫是有些奇怪的，不知宋毅为什么是单独一人前来，不过因为宋毅身份的缘故，他们也没有多问。

　　这“宋毅”自然不是真的宋毅，而是秦易以道家瞒天术变成了宋毅的容貌，一般人是不可能看出的，除非是传奇境以上的强者。

　　秦易按照搜魂之术得来的消息，一路前行，朝着宝库走去。

　　不过这里不愧是宋家的禁地，不知道有多少高手隐藏在暗处，秦易刚一进去，就有无数道目光扫来，一般人根本察觉不到。

　　秦易暗暗庆幸，幸亏没有硬闯，要不然以这里的守卫，他虽然不惧，但想进入宝库却是极难的。

　　一盏茶的工夫后，秦易进入一个院落，而后七拐八绕，终于来到了一个隐秘房间前。

　　门前，有四个侍卫站立，尽是天人境第六重的高手，暗处更是不知道有多少。

　　秦易没有先开口，而是直接将取出一个令牌递了过去，这是他从中年人的记忆中捕捉到的，这样做才符合宋家之人的正常作法，而这令牌正是秦易从宋毅身上搜来的。

　　那侍卫接过令牌，看了秦易一眼，而后将令牌放于房门的一处凹陷前，片刻之后，一道神光涌出，射在令牌之上。

　　“咔嚓……”

　　房门自动打开，秦易接过令牌，推门走了进去。

　　“呼……”

　　进去之后，秦易暗暗松了一口气，他虽然人高人胆大，但进入这样的地方还是有些紧张的，毕竟外面有这么多的高手守卫，再加上这里的大阵，万一秦易身份暴露，很可能会被困在其中。

　　这房间不大，很暗，不过秦易有着那中年人的记忆，辨别的方向后，直接来到右边一个书架前，按下机关，然后将令牌置入其中，片刻之后，机关转动的声音响起，在秦易身前，那书架慢慢向两旁打开，露出一条通道。

　　秦易深吸了一口气，慢慢走入了其中，因为秦易持有令牌，所以并没有引动其中的机关，一路上算是有惊无险。

　　当秦易来到地底，看到眼前景象的时候，差点没仰天大笑。

　　在秦易眼前，一边是堆积如山的原石，一边是一列列木架，其中摆着诸多宝物，武学灵花，兵器丹药应有尽有。

　　“宋家，别怪我心狠，只能说你们点子背。”

　　秦易一声感慨，这宋家三番五次寻他麻烦，先是宋子川，然后是宋毅，秦易当然得收点利息。

　　秦易也不客气，神魂之力涌动，直接覆盖了那些原石，而后储物戒指开放，疯狂收取。

　　这一堆原石可以说是宋家大半的积蓄，足有五六十万块，此刻被秦易疯狂收取，幸亏秦易的戒指空间够大，要不然根本不够装的。

　　大片的原石腾空而起，不断冲入秦易的戒指，如果要是人看到这场面，一定会为之疯狂，那可是数十万计的原石啊，而对于一个普通的天人境巅峰武者来说，全部身家加起来也不会超过十万。

　　而现在，秦易眼前的这些原石足以让一尊传奇境的强者疯狂。

　　一盏茶的工夫后，秦易将那些原石尽数收起，足有五十多万块，秦易恨不得要仰天大笑，这简直是一夜暴富。


第二百九十二章 洗劫一空

　　“宋家啊，真是太谢谢了。”

　　秦易大笑，因为锻造法宝的事情，他本来一直在愁原石的事情，但现在看来，有了宋家的友情赞助，一切都不成问题了。

　　将原石收起之后，秦易并没有收手，而是走向另一边的木架。

　　宋家不愧是济扬城的大家族，这段以来不知道搜刮了多少宝物，此刻尽数摆放在这，竟让秦易有一种身在商会的感觉。

　　秦易也不客气，直接收起了两件王级巅峰兵器，然后是一些灵丹。

　　秦易正走着，目光突然落在木架上的一个玉瓶之上，其中一株金色奇花引起了他的注意。

　　“这是……回天草？”

　　秦易目光一震，认出这株奇花，竟然是大名鼎鼎的回天草。

　　这回天草是天地之间的奇物，蕴含无尽生机，如此炼制成丹药，传闻有着逆生死的惊人效果，和生命之泉十分相似。

　　秦易想也不想，直接将其收起，而后继续看着，像一些普通之物他也看不上眼，再说好歹给宋家留点，要是真的洗劫一空，那可就是不共戴天之仇了。

　　“王级中阶武学？”

　　秦易正走着，目光一震，看到了一部破旧的武学，秦易以神魂之力一扫，赫然是一部王级中阶武学。

　　秦易大喜，没有一个武者会嫌自己的武学太多，但就当秦易准备伸手去拿的时候，突然感到了一丝不对。

　　秦易是一名修道者，所以灵觉异常敏锐，当他看向那部武学的时候，就隐约感觉到似乎有一种极为神异的力量加持在其中。

　　秦易向来谨慎，何况是在这么一个险地，于是秦易神魂之力散开，仔细观察了一段时间，终于发现这武学上竟有着禁制。

　　如果秦易将其收起，就会触动禁制，虽然秦易并不知道具体是什么，但势必会引动外面的守卫，那样秦易就危险了。

　　秦易蹙眉，犯起难来，这可是一部王级中阶武学，价值巨大，秦易无论如何都是不想放弃的，那可是暴殄天物。

　　但如果执意取走，势必会触动禁制，秦易也将因此落入险地。

　　秦易眉头紧皱，很是纠结。

　　“试试看吧。”

　　思考片刻，秦易没有再耽搁，决定试试看，看能不能解除其中的禁制。

　　秦易心念一动，神魂之力倏然蔓延，而后慢慢靠近那王级武学。

　　“起！”

　　秦易一声低喝，神魂之力涌动，冲向那禁制，准备将其禁锢，让它短暂失效。

　　也幸亏秦易如今已经是显形巅峰，竟然真的做到了。

　　而后秦易动作极快，伸手直接取出了那武学，紧接着他将神魂之力散开，禁制再度降下，短暂的紊乱后，慢慢恢复了正常。

　　“呼……”

　　秦易长出了一口气，别看刚才一切都很快，但对秦易消耗却是不小，好长时间方才回过神来。

　　然后秦易又是很不客气的将三瓶丹药收起，一瓶是回源丹，品质极高，能够恢复元气，一颗就能卖到三千原石的价格。

　　几乎将所有对自己有用的东西带走之后，秦易不敢再耽搁，准备离开，他已经在这里很长时间了，如果再不离开，外面的人也会怀疑。

　　秦易深吸了一口气，将心情平复，而后保证自己的易容没有任何问题，这才离开了地底宝库，朝着外面走去。

　　“开门吧。”

　　房间之中，秦易道。

　　片刻之后，房门打开，那四个侍卫一直在等候，见秦易出来，其中一人开口道：“三爷这次似乎有些久啊。”

　　“是寻了好一会儿，那回源丹藏得太严实了些。”秦易玩笑道。

　　听到这话，一个侍卫蹙了蹙眉，因为在他印象里，宋毅好像是不苟言笑的，没想到现在竟是开起了玩笑。

　　“好了，你们多注意吧，我走了。”

　　秦易多说，急着离开，朝着外面走去。

　　而就在秦易走后不久，之前生疑的侍卫忍不住又是想起秦易来时的一些行为，好像总有些不对，想了一会儿后，侍卫就朝着地底宝库走去，想要亲自看看。

　　出来之后，秦易愈发紧张，虽然他见惯了大场面，但在这样的情况仍是有些心跳加速，快步前行。

　　“三哥……”

　　正在这时，一声呼唤突然响起，秦易一惊，霍然转头，只见一人正朝他走来。

　　“今天这么闲啊？”那是一个身着青衣的中年人，脸上带着笑意。

　　秦易知道他是宋毅的表弟，名为宋天，这才松了一口气，平静了心绪，笑道：“来给父亲取些回源丹。”

　　“你不是三天前才来取过吗？怎么又取？”那宋天蹙眉道。

　　听到这话，秦易心头猛地一跳，不过并没有露出什么慌张的神色，说道：“父亲的意思，我也没办法。”

　　“这样吧，我和你一块回去，正好晚上喝些花酒，你我兄弟很久没坐在一起了。”宋天笑道，揽住秦易的肩膀。

　　秦易身形一僵，自然不可能答应，干笑道：“该日吧，今晚我还有事。”

　　“噢？”宋天蹙眉。

　　“就这样吧，父亲还在等着，我先走了。”秦易不敢再耽搁，直接离去。

　　宋天看着秦易的背影，忍不住皱起眉头，隐隐觉得有些不对，但却说不上来。

　　秦易一路前行，又不敢太快，花了不短的时间方才走出一半的距离，离庄门还有不短的路。

　　而就在这时，一声巨大的钟响突然响彻云霄，秦易脸色一变，果然，没过多久，一声大喝骤然在空中响起。

　　“拦住三爷！”

　　听到这话，众人忍不住一愣，不知道怎么回事，宋毅可是宋家的第二人，为什么会有人喊出这话。

　　“轰……”

　　听到这话，秦易也不再耽搁，猛地冲天而起，速度提升到极致，朝着庄门冲去。

　　而那宋天听到那钟声的也是一惊，因为这钟声只在山庄遇袭之时才会响起，就在他愣神的工夫，之前那看守宝库的侍卫已经冲来。

　　“怎么回事？”宋天问道。

　　“三爷取走了宝库中的所有原石，还有将近一半的宝物。”那侍卫沉声道，他刚才感觉到不对，于是进入宝库之中，一看到那场面顿时吓得脸色煞白，急忙冲了过来。

　　“什么？”

　　宋天大变，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“三爷有古怪。”那侍卫又道。

　　宋天这才想起刚才的场面，脸色大变，直接朝着秦易离去的方向冲去，同时大喝：“启动大阵！”

　　而在秦易那边，一些守卫听到喊话时还有些愕然，当看到秦易冲天而起的架势的时候，他们就知道肯定出事了，朝着秦易围去。

　　“你敢拦我？”

　　秦易看着冲来的守卫，一声大喝，气势惊人。

　　那几人吓得一个激灵，一是碍于宋毅的身份，二则是摄于他的威势，不过为首一人也是个高手，一咬牙，硬着头皮道：“三爷，还请留下，待我们查明情况。”

　　“哼，那就是要找死了？”

　　秦易一声冷哼，不再多说，一拳轰出，浩瀚元气涌动，如同一座巨山向前砸去。

　　那几人一惊，急忙出手应对，但秦易的战力太过可怕，几人直接被秦易轰飞。

　　秦易这一举动顿时引得一众侍卫愕然，不知道发生了何事。

　　“拦住他！”

　　这时，宋天终于赶到，一声大喝道。

　　听到这话，众人这才冲天而起，元气涌动，朝着秦易围去。

　　秦易天鹏极速展开，如同一道幻影冲天而起，要离开这山庄。

　　但就在秦易即将冲出之时，一道光幕突然在天空之中凭空显现。

　　“轰……”

　　一声巨响，秦易像是一座小山砸在光幕之上，那光幕一阵摇颤，竟是没有断裂，生生把秦易拦了下来。

　　秦易目光阴沉，这大阵果然强大，他如今一撞之下哪怕是一座山峰也得粉碎，但这大阵竟然只是颤了两下，十分惊人。

　　“你不是三哥，你到底是谁？”

　　而在这时，那宋天来到秦易身前，目光阴沉，直接道。

　　他也不是傻子，自然知道真正的宋毅是绝不可能做出这样的事的。

　　“你们宋家的朋友。”

　　秦易一声叹息，瞒天术散去，显现出真实面目。

　　这情景顿时引得众人一片哗然，没想到竟有这样的事，因为秦易的伪装实在像了，连声音也是一模一样，众人根本分辨不出。

　　“你怎么会有我三哥的令牌。”宋天厉声道，这是他最奇怪的事情，秦易手持的令牌是宋毅的无疑，不然也不知道一路进到宝库之中。

　　“能打开这大阵吗？”秦易突然道。

　　“哈哈，你说呢？”宋天讥讽。

　　“如果你小命捏在我的手中，你能打开吗？”秦易又是道。

　　“笑话，你以为你是谁？一个第七重的小贼而已，这是你能撒野的地方？”宋天冷笑，而后大手一挥：“给我擒住他。”

　　宋天身后，众多守卫直接冲去，长枪如林，朝着秦易刺去。

　　“轰……”

　　秦易双臂猛地一震，磅礴元气骤然汹涌，如同一道滔天巨浪，在原地横扫而起，那些守卫一声哀嚎，根本抵挡不住，尽数被秦易轰飞，鲜血狂喷。

　　而秦易站在场中，身间金光浩荡，就是一尊神子。


第二百九十三章 逃脱

　　“给我擒住他！”宋天脸色阴沉，这里可是家族重地，竟然被人混入其中，而且还带走了所有原石。

　　如果被他逃走，那宋天可就真的是百死莫赎了。

　　“哗啦……”

　　诸多高手朝着秦易扑去，这些人都是平日里隐藏在暗处的强者，此刻尽数出现，朝着秦易攻去。

　　出手的足有六七人，都是天人境的高手，如此合击之下，汹涌元气汇聚在一处，虚空震颤，气势惊人。

　　“轰……”

　　秦易目光凌厉，一拳轰出，身间金光汇聚，如同一座金色巨山冲天而起，与那几人的攻势轰在一起。

　　秦易拳势惊人，直接以一人之力将那六七人打得倒飞而出。

　　不等众人震惊，秦易已经身形一闪，直接朝着宋天冲去。

　　“哼。”

　　宋天一声冷哼，身间元气涌出，一掌朝着秦易砸去，漫天青光席卷汇聚，声势惊人。

　　“砰……”

　　秦易以拳相迎，一声巨响，宋天感觉仿佛被一座巨山砸中，身间剧震，竟是退了两步。

　　宋天目光震撼，要知道他可是天人境第九重，而秦易看起来不过第七重，竟能一拳将他震退，这简直不可思议。

　　“再来！”

　　宋天不能接受这个现实，脸色阴沉，身形再度迎上，手臂之上神光浩荡，一掌推出，八方虚空摇颤，恐怖力量汇聚，一道道匹练般的青光汇聚，如同滔天巨浪朝着秦易轰落。

　　“日之耀！”

　　秦易不敢过多的耽搁，他必须尽快摆脱这大阵，如果等到宋家之人前来，那他真是想走都走不了了。

　　“呼……”

　　金色骄阳显现，携恐怖威势冲霄而起，直接朝着宋天的攻势冲去。

　　“轰……”

　　一声巨响，两者轰然碰撞，一股恐怖的力量横扫而起，一些人躲闪不及，直接被那巨大的力量轰得倒飞而出，鲜血狂喷。

　　而在这巨力之下，宋天也是身形一震，踉跄后退，一口鲜血差点吐出。

　　然而还不等他站定，秦易的身形已经鬼魅般来到他的身前，五指成爪，直接朝着他的脖颈抓去。

　　宋天脸色阴沉，没想到秦易的动作如此之快，强行提起力量，挡住了秦易这一抓。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，抬起一腿直接轰在他的腰腹之间。

　　“噗……”

　　宋天顿时鲜血狂喷，皮球一般被横扫而出，狠狠砸落在地。

　　秦易身形如电，再度冲出，要把宋天擒下。

　　“贼子休要猖狂！”

　　就在这时，一声冷哼传来，三道身影同时来到宋天身前，一道恐怖攻势涌起，将秦易震退。

　　这是三个老者，竟然尽是天人境第九重的高手，这里不愧是宋家的重地，这样的守卫力量已经是极为惊人。

　　秦易眉头蹙起，算了算时间，已经是十分危险了。

　　“贼子纳命吧！”

　　那三个老者厉喝，直接朝着秦易冲来，分别三个方向，一出手就是雷霆之势，漫天元气汹涌，朝着秦易压落。

　　“挡我者死！”

　　秦易目光冰冷，恐怖气机轰然蔓延，力量提升到极致，仿佛一片汪洋在身间浩瀚。

　　“青龙摆尾！”

　　秦易煌天枪祭出，漫天金光汇聚，猛地一枪横扫而出，难以想象的可怕力量汹涌，仿佛在平静的湖面上掀起了惊涛骇浪。

　　“当……”

　　这亢龙决是王级武学，况且又是由秦易祭出，顿时将那三个震退。

　　而秦易身形如电，天鹏极速展开，像是一道幻影在场中穿行，猛地来到一人身前，一枪猛地刺出，气势雄浑。

　　那人大惊失色，全身力量涌起，同时身形急退。

　　“噗……”

　　他虽然挡住了这一枪，但却是身间剧震，一大口鲜血猛地吐出。

　　其他两人自然不会眼睁睁的看着秦易攻杀一人，立刻冲了上去，要拦住秦易。

　　但秦易天鹏极速展开，就像是一道幻影在场中穿行，猛地一闪，直接消失在众人的视线中。

　　当秦易再度出现的时候，已经来到之前那个人的身后，猛地一枪刺出，摧枯拉朽。

　　到了那时，那人再有什么反应已经晚了，秦易的枪锋锋锐无匹，摧枯拉朽粉碎一切，直接洞穿了他的后心。

　　“你……”

　　那两个老者目光震怒，秦易的动作太快了，他们根本来不及救援。

　　秦易目光凌厉，再度出手，身后十九道剑光轰鸣，锋锐无匹的剑意浩荡冲霄，席卷九天十地。

　　“哗啦……”

　　一道道剑光冲霄而起，朝着那两个老者攻去。

　　一时间，锋锐气机撕裂天地，那两个老者艰难应对，不断后退，身间更是被斩出一道道可怖伤口。

　　而后，秦易以枪作剑，漫天剑意汇聚，万道金光凝成璀璨巨剑，纵贯天地。

　　“轰隆……”

　　这一剑轰然斩下，两个老者鲜血狂喷，差点被当场轰杀，狠狠砸落在地，失去了战斗能力。

　　而在这时，秦易身形一闪，直接冲动宋天身前，一枪刺出。

　　宋天大惊，急忙回神，身间力量涌起，一刀撩出，挡向枪锋。

　　“当……”

　　一声脆响，刀锋斩在枪锋之上，但宋天却是感觉手臂剧震，刀锋几乎要脱手。

　　秦易一声冷哼，一枪劈下，狠狠砸在宋天的长刀之上。

　　一声脆响，宋天虎口震裂，刀锋直接脱手而出，掉落在地。

　　而再让宋天准备反击的时候，秦易的枪锋已经直接抵在他的咽喉之上。

　　“关闭大阵。”秦易寒声道。

　　“你做梦。”宋天冷笑。

　　“噗……”秦易没有多说，一枪直接刺入宋天的肩膀，而后再度拔出。

　　宋天惨嚎，额头渗出豆大的汗珠，痛得跪倒在地。

　　“我再说一遍，不然我会杀了你。”秦易目光凌厉。

　　“放你出去，等家主来了我依然是个死，别想了，不可能的，在这等死吧。”宋天忍着剧痛，寒声道。

　　秦易脸色阴沉，没想到事情会变成这样。

　　而就在这时，一阵隆隆的马蹄声突然从远处传来，秦易霍然转头，只见在山庄之外，大队的人马正在前来。

　　“哈哈，我们的来了，你死定了。”宋天疯狂大笑。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，直接将其轰飞了出去。

　　他本来用搜魂之术夺到宋天的记忆，自己去关闭大阵，但现在看来似乎是来不及了。

　　万分危急之时，秦易一咬牙，只能拼一把了。

　　“呼……”

　　秦易冲天而起，远离了庄门，而后全身力量提升到极致，尽数汇聚在枪锋之上，猛地刺出，一道璀璨枪芒迸射而出，巨力汹涌，朝着光幕冲去。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，枪芒狠狠轰在光幕之上，难以想象的恐怖力量汹涌而起，溅起璀璨神芒。

　　然而这一下并没有将这大阵撕裂，光幕一阵猛烈晃动，而后迅速恢复正常。

　　“哈哈，没用的，除非你是传奇境的强者，否则你根本破不开这大阵。”下面，那宋天大笑道。

　　“你找死！”

　　秦易冷哼，大手一挥，神魂之力涌动，地上一把钢刀腾空而起，如同闪电直接刺入了那宋天的咽喉。

　　而在这时，那马蹄声愈发近了，眼看就要来到庄外。

　　“我就不信了。”

　　秦易冷哼，身间气势开始升腾，如同一尊神明在苏醒，难以想象的可怕威势浩荡，片刻之后，整个天地都在颤抖，无尽元气在秦易的身后沉浮，浩瀚如汪洋。

　　“天呐……”

　　这一刻，所有人看向秦易的目光都是震撼，他的气势太过恐怖，根本不是天人境武者能够拥有的。

　　下一刻，一股毁灭性的气机开始在秦易身间弥漫，秦易目光凌厉，可怕威势汹涌，仿佛灭世风暴在酝酿。

　　片刻之后，秦易猛地一掌拍出，山河摇颤。

　　“虚空大手印！”

　　这一刻，秦易不敢再有丝毫迟疑，直接打出这王级巅峰武学。

　　“轰隆……”

　　天地之间，一方银色大印显现，毁灭性的力量汹涌浩荡，八方虚空摇颤，千丈虚空直接崩碎，承受不住如此恐怖的力量。

　　在所有人惊恐的目光中，银色大印冲天而起，狠狠轰在那光幕之上。

　　“轰……”

　　下一刻，刺目神光骤然冲出，在两者相撞的地方，光线都变得扭曲，一股灭世般的可怕力量轰然爆发，仿佛整个天地都崩碎了，恐怖气机这方空间蔓延，地面之上，一道道巨大裂缝蔓延，众人惊恐大叫，拼命奔逃，几乎坠入裂缝之中。

　　因为是有大阵的缘故，所以这力量根本冲不出去，只在山庄中蔓延，不知道有多少被淹没在这风暴之中，根本无力抵挡。

　　打出这一击后，秦易也是脸色煞白，这虚空大手印消耗太大了。

　　不过让秦易振奋的是，在这一掌之下，那大阵终于被打开了一道裂缝，虽然很小，但已经足够秦易离开了。

　　“宋家，再会了。”

　　秦易一声长笑，天鹏极速展开，直接从那裂缝之中冲出，而后秦易像是一只脱困的雄鹰，冲天而起，快逾闪电，转眼间就消失在了天际。

　　“啊……”

　　就要秦易离开后不久，一声惊天动地的怒啸从那山庄之中传出，恐怖力量浩荡，一个身影看着那几乎掏空的宝库，身体止不住的颤抖，目光血红。


第二百九十四章 江北商会

　　对于宝库被盗以及宋子川之事，宋家虽然守口如瓶，但世上没有不透风的墙，消息还是传了出去。

　　而后整个济扬城都沸腾了，要知道宋家可是济扬城为数不多的大势力，平日里一直是盛气凌人，恨不得压在所有人的头上。

　　而现在，先是宋子川被杀，然后是宝库被掏空，五十多万原石丢失，宋家可以说是丢尽了颜面。

　　最关键的是，宋家到现在也没有把那人捉住。

　　听到这消息，济扬城不知道多少人仰天大笑，恨不得大肆庆祝一番，宋子川等多名核心被杀，宝库被洗劫一空，宋家这次可是元气大伤，而且丢人丢大发了。

　　事后宋家震怒到了极点，差点把整个济扬城都翻了过来，而后其他几城，但数天过去，依然没有抓到那个神秘之人。

　　于是众人更加幸灾乐祸，宋家之人平日里横行霸道，如今吃了这么大一个亏，可以说是报应。

　　尤其是那宋子川，简直是济扬城中的魔王，不知道有多少人恨他入骨，现在被人斩杀，对济扬城的人来说简直是天大的喜事。

　　因为这件事，宋家家主一阵急火攻心，差点没当场昏倒，那可是五十万原石还有十余件宝物啊，宋家攒了不知道多少年方才有这样的积蓄，如今全部被人偷走了。

　　还有宋子川和宋天，这两人都是家族的核心人物，尤其是宋子川，地位仅次于嫡长子，现在倒好，直接没了。

　　不过宋家再怎么怒火冲天也与秦易无关了，因为如今他已经远离了济扬城，来到了千里之外的江州。

　　来到江州之后，秦易直接来到了其中的州城青阳城，寻到了江北商会。

　　江北商会是江州的最大商会，同时也是整个天恒皇朝有名的大商会，规模比济扬商会还要惊人。

　　秦易如今的首要任务就是寻找锻造法宝的材料，而在之前的济扬城中，秦易洗劫了秦易的宝库，现在可以说是一夜暴富，有了足够的财力去买齐剩下的材料了。

　　江北商会位于青阳城南部，秦易没有多耽搁，直接来到了这，走了进去。

　　秦易虽然平时并不展现出多少强者气机，但因为至尊武格的原因，他身间自有一番非凡气质，因此一进入商会，就有人迎了上来。

　　“让你们的负责人过来吧。”秦易直接道。

　　“好的。”

　　那人楞了一下，不过看秦易气度不凡，就没有拒绝，将秦易带到一座大殿中，不一会儿就有一个青衣老者走了出来。

　　这老者虽然年迈，但却根本不显老态，目光炯炯，身间带着一股不凡威势，竟是一个天人境大圆满的高手。

　　“我是这商会的负责人，张庭，不知公子如何称呼？”老者打量了秦易两眼，见他气度不凡，目光就认真了一些，问道。

　　“秦澈。”秦易道。

　　那张庭正想说话，但却突然一愣，看了秦易好一会儿，很是奇怪。

　　“怎么了？”秦易蹙眉。

　　“没什么，秦公子以前来过商会？”张庭问道。

　　“没有。”秦易道。

　　“那可能是我看花眼了，年纪大了，真是不行了。”张庭笑了笑，不过目光中却是闪过了一丝疑惑，感觉秦易看得有些眼熟。

　　秦易笑了笑，没有说什么。

　　“秦公子是要购买宝物？”张庭顿了一下，问道。

　　“先卖些东西。”秦易道，他之前在宋家的宝库得到了很多宝物，可他并不需要，所以准备将其卖掉。

　　“不知是何宝物？”

　　“两件王级巅峰兵器，一株回天草，一瓶回源丹，一瓶火灵丹，还有其他一些灵花。”秦易道。

　　听到这话，那张庭顿时一愣，这些可都是极其贵重之物，平日能卖上一件都是了不得了，但秦易竟是一股脑全要卖出，这可是极为罕见的事情。

　　“有问题？”秦易问道。

　　“噢，没有，只是有些惊讶，小友如此年轻，宝物却是不少。”张庭笑道。

　　“有些机缘罢了。”秦易笑了笑，没有多说。

　　“好，小友跟我来吧，会有鉴定师给你谈价格。”张庭引着秦易来到大殿中央，而后向上走去。

　　这商会规模极大，螺旋状的楼梯一直向上，不知道究竟有几层，气象惊人。

　　一番商谈后，秦易从宋家宝库中取出的那些宝物一共卖出了将近五十万原石，对于这个价格秦易还是比较满意的。

　　而现在秦易单是现成的原石就有一百多万，这样的身家简直是骇人听闻，别说是一个天人境武者，哪怕是传奇境的强者也不见得能够拥有如此之多的原石。

　　这样一来，秦易也就没有顾忌了，让那张庭带着直接来到了贵宾区，开始挑选锻造法宝需要的宝物。

　　秦易先是列出了一张清单，这张清单上要么是锻造法宝需要的神铁，要么是布置阵法需要的东西。

　　“小友这是要锻造法宝？不过看你这清单，一件皇兵也是绰绰有余啊。”看到这清单，那张庭先是一惊，而后深深看了秦易一眼，笑道。

　　“这是家师开出的清单，我是给他跑个腿儿。”秦易道。

　　“这样啊。”张庭笑了笑，但却根本没有相信，看秦易之前出手的那些东西，根本不是一个跑腿儿的能够拥有的。

　　“秦公子是哪里人？”等了一会儿，张庭突然问道。

　　“冀州。”秦易心中一动，不过并没有在意，说道。

　　“冀州？看来冀州真是风水宝地啊，竟能出像秦公子这样的天才高手。”张庭目光中闪过一丝疑惑，不过却是很好的掩饰了过去了，笑道。

　　“呵呵。”秦易一笑，没有多说。

　　张庭在商会多年，本身又是天人境大圆满的高手，眼光毒辣之极，能够看出秦易身上的惊人气息，简直不亚于一个传奇境强者。

　　所以这一路来，他一直在猜测秦易的身份，尽管脸上的表情并没有什么变化。

　　“秦公子，你先看着，准备这些宝物需要时间，稍等。”张庭道。

　　“好。”秦易点头。

　　张庭转身离开，出门之后，张庭的眉头立刻蹙起，而后唤来旁边的一个男子，问道：“江州之中可有什么大势力的年轻后辈名叫秦澈？”

　　“这个……好像没有。”那人想了一会儿，皱眉摇头。

　　“那皇朝秦家呢？”张庭又是问道，他总觉得秦易看起来有些眼熟，好像在哪见过。

　　“没有，如果真是他们的人，可能一来就亮明身份了，没必要隐瞒。”那人道。

　　“那就怪了，这人一直在隐瞒自己的身份，一个如此年轻的强者，我不应该没有听说过。”张庭蹙眉道。

　　“除非……”那人好像突然想到了什么，目光一动。

　　“除非什么？”张庭问道。

　　“除非那人并不是来自中衡域。”那人道。

　　“不是来自中衡域？”

　　张庭眉头蹙起，想了起来。

　　“不是来自中衡域，一个年轻强者，名为秦澈，秦澈，秦……”

　　张庭正想着，瞳孔猛地一张，仿佛突然想到了什么，脸色一变。

　　“怎么了，张老？”那人奇怪，问道。

　　“没事，你去吧。”张庭很快恢复了正常，示意那人离开。

　　“是。”

　　那人不敢多问，行了一礼后就离去了。

　　“姓秦，不是中衡域之人，天赋又是如此恐怖，难道是他……”张庭脸色震惊，喃喃自语，想到了一个可能性。

　　不过之后张庭就摇了摇头，既然是假名，那姓也极有可能是假的，所以并不能因此判定什么。

　　在原地想了好一会儿，张庭快步离开，而后一直往深处前行，来到一个大厅前。

　　大厅之外有专人看守，似乎是个极为重要的地方。

　　“帮我禀告一下齐长劳，就说我有要事。”张庭走到门前，对着一人道。

　　“好。”

　　那人点头，进入了大厅，过了一盏茶的工夫方才出来。

　　“进去吧。”

　　“好。”

　　张庭平静了一下心绪，这才走了进去，在厅中，一个须发皆白的老人正闭目养神，见张庭进来，方才睁开了眼睛。

　　“齐长劳。”

　　张庭行礼，这人乃是江北商会的一位长老，名为齐泽，有着传奇境的可怕实力，地位很高。

　　“嗯，有什么事，说吧。”那齐泽道。

　　“刚才有一个年轻人来到商会之中，有些古怪。”张庭道。

　　“什么古怪？”齐泽双眼微闭，慢慢道。

　　“我猜他可能是那……至尊武格。”张庭顿了一下，语出惊人道。

　　“什么？”听到这话，齐泽双目蓦地睁开，地位如他也是震惊之极，不敢置信的看着齐泽。

　　“我有七分把握确定是他。”张庭道。

　　“怎么讲？”齐泽神色认真起来，问道。

　　“他身体中的气息太过可怕了，简直堪比一尊传奇境的存在，这样的年轻人放眼世间也没有多少，再者他说他名叫秦澈，虽然是假名，但一般人不是想到去改变他的姓氏，还有，当初我曾看过一眼他的画像，虽然不太记得，但却有着几分印象。”张庭道。

　　“竟然有这样的事……”

　　齐泽慢慢起身，目光闪动，不知道在想些什么。


第二百九十五章 阴谋

　　齐泽在厅中踱着步，片刻之后，他突然看向恭敬站立的张庭，微微一笑：“张管事，我想知道，你为什么要和我说这些？我江北商会势力庞大，有些地位尊崇的客人不是很正常吗？”

　　听到这话，张庭脸色猛地一变，而后就是一阵阴晴不定。

　　他在知道了秦易的身份之后，下意识的反应就是这会是个无比值钱的消息，他是生意人，哪怕他身上这样的大商会，心中依然有着很大的阴暗面，在这样的利益前，他愿意放下原则。

　　张庭之所以来寻齐泽，一是因为这事情太过重大，不是他一个人能够做成的，二则是他认为齐泽肯定会动心，可如今齐泽摆出这般模样，他也是有些吃不准了。

　　厅中的气氛变得很诡异，张庭低着头，后背已经被冷汗打湿。

　　不知道过去了多久，张庭猛地一咬牙，决定赌一把，终于开口道：“那秦易是至尊武格，很多人都在寻他，我的想法是，如果可以，我们……可以把他的消息卖出去。”

　　听到这话，齐泽突然笑了起来，张庭身体一颤，不知道齐泽究竟是何意，只能站在原地。

　　“张管事，你也是商会的管理者了，这样的行为可是大忌，你难道不怕？”齐泽笑问道。

　　“富贵险中求，这是个千载难逢的机会。”张庭道。

　　“说说你的想法吧，你觉得应该把这消息卖给谁。”齐泽语气突然一松，再度坐到了椅上，问道。

　　听到这话，张庭就知道自己是赌对了，紧绷到极点的神经终于放松了下来，刚才他感觉连呼吸都是艰难，几乎要窒息。

　　“梼杌一族。”张庭沉声道：“秦易先是斩杀了一尊纯血梼杌，然后又是带人掀翻了梼杌祖地，杀得血流成河，梼杌一族可以说是恨他入骨，我们若是将这消息卖给梼杌一族，将得到巨大的回报。”

　　“我也是这么想的，关键是我们现在还不能确定他究竟是不是秦易，如果是这固然是个天价消息，但如果不是，我们可承受不了梼杌一族的怒火。”齐泽道。

　　“也是，长老有何高见？”张庭问道。

　　“这样吧，我亲自去一趟，见见那人。”齐泽起身，沉声道。

　　“好。”张庭点头。

　　……

　　秦易一人在展柜间踱步，确实看到了不少宝物，但如今的他并不需要。

　　秦易正看着，忽听到一阵脚步声传来，转头看去，只见张庭已经回来，身旁还跟着一个锦袍老者，正是齐泽。

　　“秦公子，我给你介绍一下，这位是我们商会的齐泽齐长劳，您身份尊贵，所买之物又是价值巨大，我已经没有资格做主了，特请来齐长劳。”张庭笑道。

　　“有礼了。”

　　秦易看出了那齐泽是一尊传奇境的高手，认真抱拳一礼。

　　“秦公子不用客气，你那张清单我已经看过，虽然多是贵重宝物，但商会都能拿出，只是为首的那一件宝物实在太过贵重，带有先天庚金之气的神石，极为罕见。”齐泽道。

　　“这样啊。”秦易皱起眉头，在所有材料中，那块神石是极为重要的，如果买不到，法宝就没法锻造。

　　“不过也算秦公子运气好，在半月前我们商会曾寻到过一块先天神金，蕴含庚金之气，只不过那块神金是在其他分会之中，所以需要秦公子等上一段时间，我们已经让人送来。”齐泽道。

　　“噢？多长时间？”秦易很是高兴，问道。

　　“五天。”

　　“好，那就有劳齐长劳了。”秦易抱拳道。

　　“无妨，秦公子这次在商会中的花费足有八十万原石，已经有资格成为江北商会的首席贵宾，等会儿我会让人送上信物，下次你过来时直接出示信物，让人来寻我就是了。”齐泽道。

　　“好。”秦易点头。

　　“不过这信物是特殊定制的，所以需要秦公子一滴鲜血，不知可否？”齐泽问道。

　　“无妨。”秦易没有拒绝。

　　“张管事。”齐泽一声呼唤，而后在转头之时给张庭递去了一个眼神。

　　张庭会意，转身走去，片刻之后，张庭端来一个托盘，上面有着一个半尺见方的玉碟，还有一把匕首。

　　“秦公子。”张庭将匕首递给秦易。

　　秦易接过，而后在自己手指上轻轻一划，撕开了一道伤口，将一滴鲜血滴在了那玉盘之上。

　　片刻之后，秦易手指上的伤口以肉眼可见的伤口愈合，虽然他已经将手收了回去，但这一切还是落在了齐泽的眼中。

　　这一刻，齐泽和张庭的眸中都是闪过一丝炙热，但都很好的掩饰了下去，没有让秦易捕捉到。

　　“张管事，将那清单上的材料交给秦公子，然后恭送秦公子离开。”齐泽道。

　　“是。”

　　而后，齐泽看向秦易，抱拳一礼：“秦公子，五天之后你就可以前来取那先天神金。”

　　“好，那秦某先行告辞了。”

　　秦易抱拳一礼，而后就跟着张庭离开，之后，秦易接过除那块神金外的所有材料，一共四十余万原石。

　　当秦易离开之后，已经夜深，秦易也没有再出去，在城中一座酒楼住下，一夜无话。

　　接下来的几天里，秦易除了偶尔在城中闲逛，其余时间都是在城外一座僻静山峰中修炼。

　　在修炼的过程中，秦易也是翻开了那部从宋家宝库中得到的武学，这武学名为叠浪手，王级中阶。

　　经过一天的修炼，秦易终于将这武学修炼到小成。

　　这叠浪手不愧是王级中阶武学，威力强绝，蓄势而发时，如同巨浪滔天，携巨力席卷天地。

　　而且如果修炼到大成，可以打出三重力量，除了最开始的冲击力外，还会有后续的两拨力量，并且一浪高过一浪，这才是叠浪的真意。

　　这一日，秦易身间元气轰鸣，片刻之后，他猛地一掌轰出。

　　“轰隆……”

　　天地之间，一道狂猛力量汹涌而起，如同巨浪，狠狠轰在前方的山峰之上。

　　山峰剧烈摇颤，一块块大石滚落，气势惊人。

　　“砰……”

　　而在片刻之后，山峰一阵巨响，又是一股力量爆发，几乎将山峰从中炸裂，那是第二重的力量。

　　秦易收手，对这威力很是满意，如今他才是将这叠浪手修炼到小成，就已经有如此威力，如果他日臻至大成，秦易将三重力量全部打出，那将是何等景象？


第二百九十六章 出卖

　　五天时间转眼即过，这一日，秦易再度来到江北商会，没想到张庭竟已经在那等候多时了。

　　“张管事这么上心？”秦易有些奇怪，笑问道。

　　“秦公子乃是我们商会的贵客，自然要上心。”张庭笑容有些不自然，但很快就恢复了正常。

　　而后秦易跟着张庭一路前行，上到了第八层，进入一座大殿。

　　“秦公子。”

　　秦易刚一进去，那齐泽就笑着走了出来，抱拳一礼。

　　“齐长劳，不知那先天神金是否到了？”秦易开门见山道。

　　“秦公子放心，已经给你准备好了。”齐泽朗声一笑，而后取出一个玉盒，直接递给了秦易。

　　秦易接过，将其打出，一股无比锋锐的气息骤然蔓延，虚空直接被撕开一道道细小的裂缝，甚是惊人。

　　而在玉盒中，一块鸡蛋大小的白金色石头静静躺在那，绽出可怕气机。

　　“果然是先天庚金之气……”

　　秦易目光欣喜，这样的气息错不了，庚金主掌杀伐，锋锐无匹，而这石头中绽出的气机无比惊人，正是先天之气。

　　而当秦易接过玉盒的时候，齐泽和张庭暗中对视了一眼，掀起一抹不易察觉到笑意，不过都很好的掩饰了过去。

　　“秦公子还满意吗？”齐泽笑问道。

　　“满意，多谢二位了。”秦易将玉盒收起，笑道。

　　“那好，等下完成了交易，秦公子就可以离开了，以后下次再会。”齐泽抱拳一礼道。

　　“好，告辞。”

　　秦易也是抱拳一礼，而后直接转身离去了，由商会中人带着他直接前去付账。

　　而就在秦易离开后不久，两个身影突然从屏风后走出，来到齐泽身旁。

　　这是一个中年人和一个老者，目光凌厉，气息慑人。

　　“两位尊者。”

　　看到这两人，强如齐泽也是微微躬身，他知道这两人是来自何等尊贵的地方，因此不敢有任何的大意。

　　“果然是他。”那中年人目光中闪过一缕可怕杀意，而后直接取出一个玉盒，丢给了齐泽：“你们的选择是正确的，这是给你们的奖赏。”

　　齐泽和张庭两人将玉盒接过，将其打开，赫然是两块深青色的宝玉，氤氲神芒流动，气息浩瀚。

　　“仙泪青玉……”

　　看到这两块宝玉，齐泽和张庭的目光顿时变得无比灼热，身体都在颤抖，这可是罕见之极的神物，哪怕是一丁点都是价值连城，但现在竟是两个鸡蛋大小的，如果流落了出去，肯定会立刻掀起一场血雨腥风。

　　“多谢两位尊者。”齐泽两人将宝玉收起，仍是难掩兴奋。

　　“走吧，他已经离开了商会。”旁边的老者开口，他之前在齐泽交给秦易的神金中留下了一缕气息，因此能够清楚把握秦易的动向。

　　“走，天网恢恢，敢触犯我神山威严，天上地下没有人能够救他！”那中年人森然道。

　　……

　　秦易离开商会之后，立刻加快了脚步，不知道为何，他总感觉事情有一些不对，心脏也是加速，好像有什么危险要降临。

　　他是修道者，灵觉极其敏锐，如果没有事情，绝不可能有这样的情况发生。

　　而且就在刚才他接过玉盒的时候，齐泽和张庭那次对视被他尽收眼底，只是秦易并没有露出什么奇怪的神色，很好的掩饰了过去。

　　再联想到第一次来到商会时张庭的种种奇怪表现，然后是齐泽的出现，秦易隐约猜到了一些什么，于是不敢再耽搁，快步离开。

　　此间事了，秦易也不打算在这待下去，直接离开了青阳城。

　　一出城门，秦易直接冲天而起，元气汹涌，如同一道剑光撕裂云海，飞速前行。

　　一开始秦易并没有在意，但到后来，秦易隐约感觉到好像有人正在尾随着他，不过当秦易灵觉散开，再去感应的时候，那气息却是消失了。

　　秦易眉头紧皱，到了这时，他已经知道那商会中肯定有猫腻，于是不再掩饰，速度提升到极致，如同一道闪电前行。

　　果然，就在秦易提速没多久，一股无比恐怖的力量突然降临，周围空间突然变得沉重，而后，一只黑色大手从天而降，携巨力轰然砸落。

　　秦易一声冷哼，纯阳无极拳运转，猛地一拳轰出，砸向那大手。

　　“轰……”

　　一声巨响，秦易竟感觉拳头剧震，身形蓦地一滞。

　　到了这时，秦易索性停了下来，眼睛微微眯起，转过看去。

　　两个身影出现在秦易的视线中，赫然是与齐泽交易的那两人。

　　“你们是谁？”秦易看着那两人，见并不认得，眼睛微眯道。

　　“自然是杀你的人。”中年人开口，一声冷哼。

　　“想杀我的人多了，你算哪一头？”秦易冷笑。

　　“不知死活。”

　　中年人目光冰冷，大手一抓，一股恐怖的力量直接朝着秦易轰去，百米虚空轰然炸碎。

　　“传奇境……”

　　秦易瞳孔猛地一缩，没想到对方竟然是传奇境的可怕强者。

　　“轰……”

　　秦易以拳相迎，一声巨响，恐怖力量蔓延，秦易身体剧震，踉跄后退。

　　“嗯？”

　　中年人和一旁的老者都是惊奇，没想到秦易竟能挨住传奇境强者的一击，这简直不可想象。

　　“我当是谁，原来是梼杌一族的人，派两个传奇境跨域而来，你们还真是看得起我啊。”秦易冷笑，他和梼杌一族打过太多交道，所以很熟悉他们的气息，中年人一出手他就知道了。

　　“卑微人族，你以为离开北焕域就能免得一死？”中年人冷笑。

　　“卑微人族？可惜我这个卑微人族上次把你们所谓的太古神山杀了个血流长河，怎么，忘记了？”秦易冷笑。

　　“你……”

　　听到这话，那中年人和老者的脸色顿时变得无比阴沉，恐怖杀意几乎将这方空间给淹没。

　　那件事几乎让梼杌一族丢尽了颜面，堂堂神山被一人杀得血流长河，根本无人可挡，而到最后有恐怖存在出世，也没能擒住那人，甚至连秦易一个天人境武者都没有抓到，这简直是奇耻大辱。

　　梼杌一族作为太古凶兽的传承，横行天下，没有人胆敢冒犯，但这一次竟被一个人族武者搅得天翻地覆，这怒火哪怕千年也无法平息。

　　“你们不怕那人还在我的身旁？”秦易突然一笑道。

　　听到这话，中年人身体猛地一颤，眸中闪过浓浓的恐惧，当时夜崖魔帝杀得梼杌祖地血流长河，简直是威势滔天，像是一尊魔神，给所有的梼杌族人都留下了可怕的心理阴影。

　　而就在中年人失神的工夫，秦易猛地冲天而起，天鹏极速展开，转身就逃。

　　秦易又不是傻子，那可是两尊传奇境的强者，而且来自梼杌一族，哪怕是一尊秦易都应付不了，更不用说是两尊了。

　　“啊……”

　　中年人气得脸色铁青，没想到秦易如此狡猾，立刻追了上去，身间元气轰鸣。

　　中年人和老者毕竟是传奇境的高手，比秦易境界高上太多，不一会儿就是追了上来，距离不过百丈。

　　秦易脸色难看，到现在已经完全明白了，肯定是那张庭和齐泽认出了他，并将这消息告知了梼杌一族，这才导致这般局面。

　　秦易身间元气汹涌，将速度提升了极致，这样的情况下，他若是逃脱不了，那就只有一死。

　　“你走得了吗？”

　　这时，那中年人一声厉喝，一掌猛地拍下，秦易身旁，百丈空间竟是生生崩塌，一股恐怖力量落下，朝着秦易砸去。

　　秦易脸色一变，身形猛地一闪，方才躲过了这一击。

　　但这样的情况下，他的速度却是慢了下来，对于传奇境的高手来说，这一刹那足以穿越百丈。

　　“受死吧，冒犯了太古神山，天上地下谁也救不了你。”

　　中年人目光冰冷，身间青光轰鸣，匹练般的神芒横扫，如同一条条长鞭，朝着秦易轰去。

　　秦易已经没有了去路，只能冲上，直接将力量提升到极致，一拳拳不断轰出，挡向那些长鞭。

　　“日之耀！”

　　秦易不敢有任何托大，气势提升到极致，身间元气轰鸣，直接打出了纯阳无极拳的真意。

　　“轰隆……”

　　金色骄阳横空而过，仿佛九天上的烈日垂落，绽出恐怖力量，朝着中年人轰去。

　　“砰……”

　　中年人神色清冷，大手一抓，一只巨大的兽爪虚影显现，直接将金色骄阳轰成粉碎。

　　而后，中年人身形冲出，身间青光浩荡，一只巨大刀轮显现，锋锐无匹的气机汹涌，朝着秦易斩下。

　　“我乃武钦，记住我的名字，别做个糊涂鬼。”中年人冷笑，杀机汹涌。

　　“多少人口口声声要斩我，可我依然活着，你以为你有那个本事？”

　　秦易冷笑，也是打出了真怒，全身元气轰鸣，凝聚成一口百丈巨剑，无双剑意冲霄，朝着那刀轮斩去。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的巨响，两者轰然碰撞，恐怖力量汹涌浩荡，两人脚下的一座山峰直接炸碎。

　　恐怖碰撞之下，秦易一声闷哼，只感觉五脏六腑剧震，身形急退，一缕鲜血从唇角溢出。


第二百九十七章 绝境

　　一次碰撞之下，秦易竟是直接负伤，一缕鲜血溢出。

　　武钦毕竟是传奇境的强者，比秦易的境界高出太多，根本难以对抗。

　　武道之途越往后越是艰难，而两个境界间的差距也就越大，像到了天人境后期，每个小境界间的差距都是巨大，不是每个人都是秦易这样的至尊武格，能够越阶作战的人太少了。

　　而在武钦和秦易之间，是三个小境界再加上一个大境界，尤其是天人境到传奇境，那根本就是无法逾越的鸿沟。

　　而梼杌一族对秦易这件事是无比看重的，哪怕是在不确定的情况下，也是派出两个传奇境的高手。

　　其实斩杀秦易单是一个传奇境就够了，而梼杌一族还是多派出了一个，以防万一，可见他们对秦易的重视。

　　那老者始终在一旁，冷冷看着场中，并没有出手，他名叫武天佑，实力比武钦还要强上一些，是他的长辈。

　　武钦不打算给秦易任何的机会，再度出手，一道匹练般的青光横扫而出，虚空湮灭，可怕的力量震荡。

　　“轰……”

　　秦易双臂一震，一股锋锐气机骤然汹涌，在秦易身间，可怕的力量浩荡而出，一道道金光席卷奔腾，如同汪洋。

　　而在他的身后，十九道剑光显现，一时间锋锐剑意冲霄，席卷长空。

　　“开天十九剑！”

　　秦易大手一挥，十九道剑光冲天而起，无双剑意浩荡，白帝波纹功运转到极致，朝着武钦的攻势迎去。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻云霄，秦易和武钦在空中剧烈碰撞，恐怖力量浩荡，地面之上，一座座山峰剧烈颤抖，碎石滚落，几乎要断裂。

　　武钦眼睛微微眯起，没想到秦易的战力竟如此之强，想他不过第七重的境界，却能够连续挡住他一个传奇境强者的攻势，这简直不可想象。

　　而也就是秦易这至尊武格的恐怖天赋，也让武钦的杀心愈发浓烈，他身为凶兽一族，绝对不会容忍人族之中有这样的妖孽级别的天才崛起，那样的话对整个凶兽一族都是巨大的威胁。

　　“杀了他，不要再耽搁了。”这时候，那武天佑突然开口了，怕再横生枝节。

　　“轰……”

　　武钦点头，一股惊天动地的恐怖气势轰然蔓延，这一刻，武钦终于动用了全部的力量，可怕气机在天地间浩荡，山河摇颤。

　　“该结束了。”

　　武钦冷声开口，大手一挥，青光怒舞，如一条条青龙腾空，恐怖威势汹涌，朝着秦易攻杀而去。

　　“麒麟天功！”

　　秦易目光一凝，直接打出了麒麟天功，恐怖威势浩荡，在他的身后，一尊麒麟虚影顶天立地，气机惊天地。

　　“轰……”

　　秦易一拳轰出，麒麟绽出千丈神芒，冲去那些青光。

　　“七步崩天！”

　　秦易目光凌厉，直接打出了麒麟天功的真意，麒麟绽出无尽神芒，而后猛地一步踏下，如同一颗陨石砸入浩瀚汪洋，顿时掀起惊涛骇浪。

　　“哼！”

　　武钦冷哼，青光涌动，与那力量激烈碰撞。

　　而后秦易气势不断升腾，麒麟虚影也是神芒滔天，连续六步踏下，直打得山河崩碎，恐怖力量浩荡，几乎将这方天地给淹没。

　　“就这么多吗？”

　　武钦一声冷笑，猛地一拳轰出，一股恐怖力量汹涌，竟是直接将秦易的攻势震碎，而后生生砸在他的胸膛之上。

　　“噗……”

　　秦易胸口剧震，一口鲜血猛地吐出，踉跄后退，幸亏他是不灭金身，肉身强度惊人，要不然这一下足以把他的心脏震碎。

　　“轰……”

　　接下来，武钦又是一道恐怖攻势落下，秦易仓促应对，虽然挡住，但那恐怖的反震力仍是让他身体剧震，又是一口鲜血吐出。

　　而在这时，秦易的心已经沉到了谷底，传奇境的武者太过可怕，现在的他根本不是他，他能撑这么长时间就是奇迹。

　　“来吧，送你上路。”

　　武钦攻势凶猛，恐怖气势浩荡天地，一掌按下，大片空间塌陷，向里面疯狂挤压，朝着秦易涌去。

　　秦易只感觉仿佛有一座巨山压在身体之上，连行动都变得艰难。

　　“啊……”

　　秦易怒啸，全身力量疯狂涌动，挡向那力量，激烈对撞。

　　但就在这时，一直没有动作的宋天佑突然出手，他并指一划，一道可怕剑芒骤然迸射，锋锐气机浩荡，撕裂虚空，直接朝着秦易的后背而去。

　　秦易瞳孔猛地一缩，但在此时，他所有的力量都在和武钦的对抗上，避无可避。

　　“哧啦……”

　　一道将近一尺的可怕伤痕被狠狠撕开，秦易痛吼，大片的鲜血洒落，这还是他强行扭转身体的结果，如果不是，这一剑足以把他的后背抛开。

　　而这样的剧痛之下，秦易也是力量不稳，被武钦的攻势轰入，生生砸在胸前。

　　“啊……”

　　秦易痛吼，那简直是无法忍受的痛楚，后背被生生撕裂，这是何等的剧痛？

　　秦易的身体剧烈颤抖，同时目光顿时也是血红，怒火和恨意已经撕开胸膛。

　　“武钦，武天佑，这次我若不死，日后必定取你二人狗命。”秦易目光森然，声音仿佛是从牙齿缝着蹦出来的。

　　还有那齐泽和张庭，秦易也是恨到了极点，竟然将他的消息卖给梼杌一族，没有一丝商会中人应有的原则和道义。

　　“你还想走？”

　　武天佑冷笑，走上前来，杀机凛冽：“这次没有人能够救你。”

　　话音刚落，武天佑就是出手，又是一道剑气斩出，在空中不断放大，恐怖气机汹涌，朝着秦易轰然斩落。

　　“轰……”

　　秦易取出煌天枪，横扫而出，虽然挡住了这一剑，但武天佑可是比武钦还要强大的高手，而且秦易现在已经是身负重伤，直接是踉跄后退，枪锋剧震，几乎要脱手而出。

　　之后，武天佑和武钦不想再耽搁，一同出手，狂风暴雨般的恐怖攻势展开，秦易根本抵挡不住，身体几乎崩碎，虽然有不灭金身的自愈能力，但那样的恐怖攻势也是几乎将秦易轰杀。

　　而且在这样的力量之下，秦易的五脏六腑终于承受不住，竟是出现裂痕，这可几乎是必死的伤势。

　　大战到最后，秦易已经是眼前模糊，只感觉身体都被撕碎了，那是无法忍受的剧痛。

　　“轰……”

　　又是一道恐怖攻势落下，秦易鲜血狂喷，狠狠砸在下面的山峰之上，碎石迸飞，几乎将山峰生生砸裂。

　　“嗡……”

　　武天佑目光冰冷，一剑刺出，锋锐气机汹涌，直奔秦易的心口。

　　秦易强行提起力量，枪锋横扫，挡向那一剑。

　　“当……”

　　一声脆响，一股巨力冲来，秦易的枪锋几乎脱手，而武天佑却是一剑斜撩而上，又是在秦易胸前撕开一道伤口。

　　“啊……”

　　秦易怒啸，剩下所有的力量都在汹涌，尽数汇聚在枪锋之上，猛地一枪扫出，狠狠砸在武天佑的肩膀之上。

　　“混账！”

　　武天佑痛吼，秦易这一枪哪怕是他也是难以忍受，手臂几乎断掉。

　　“不留手了，杀了他。”

　　武钦厉声开口，而后身间骤然泛起恐怖威势，一道道青光冲天而起，席卷奔腾，浩瀚如汪洋，几乎把这里淹没。

　　这时候，武钦不打算再留手，要拿出他的所有力量祭出他的攻杀大术，一举将秦易轰杀。

　　毁灭性的气机在武钦身间浩荡，那可是一尊传奇境强者的全部力量，仿佛整个天地都在颤抖。

　　“秦易，哪怕是一个传奇境初期的武者也不足以让我祭出这神通，你可以瞑目了。”

　　武钦冰冷开口，身后一尊梼杌虚影骤然显现，恐怖威势席卷天地，那一头梼杌昂首咆哮，身间绽出无尽气机。

　　天空之上，百丈虚空崩灭，而后一个漆黑门户突然出现，一股难以想象的恐怖气机汹涌，那仿佛是通往地狱的门户，要吞噬一切。

　　一股可怕的力量在其中汇聚，即将落下。

　　那边的武天佑也是出手，身间泛起万丈青光，尽数汇聚在他的剑锋之上。

　　而在他举剑的一刻，天地之间神芒席卷，竟是突然响起了大道轰鸣之音，一道道秩序法则显现，汇聚在他的剑锋之上，无比惊人，那是天地的力量。

　　“轰……”

　　两人的攻势还没落下，恐怖的力量已经开始蔓延，那是两尊传奇境凶兽的最强神通，尽是气机就足以把一个天人境武者压成粉碎。

　　而此时秦易半跪在山峰之上，仿佛泰山压顶，连站都站不起来了，恐怖的力量不断落下，他的骨头在咔咔作响，几乎被生生压断。

　　现在的秦易已经近乎油尽灯枯，他的伤势太重了，如果换了其他人，早就死了不知道多少次了。

　　秦易虽然在艰难支撑，但眼前的视线已经变得模糊，身体之中是撕裂般的剧痛，已经难以承受。

　　“秦易，受死吧，为你的罪孽付出代价吧！”

　　武钦大吼，虚空中的漆黑门户摇颤，一股毁天灭地的力量轰然爆发，在这力量之下，一切都湮灭了，似乎是要毁灭这世界。


第二百九十八章 劫难

　　漆黑门户绽出滔天威势，还未落下，秦易就已经如泰山压顶，骨头几乎要断裂，连动一下都是艰难，这片空间已经被那恐怖的力量压制。

　　武钦的攻势太恐怖了，空间直接湮灭，天地间只剩下一片虚无。

　　秦易就半跪在山峰之上，任凭他如何如何，身形根本动弹分毫，元气也是被压制。

　　武钦冷笑，目光森然，这次秦易将是必死无疑，谁也救不了他。

　　“啊……”

　　虽然是必死之局，但秦易不甘心，他目光血红，仰天怒吼，拼命提起所有的力量，要冲破那阻碍。

　　“没用的，死吧！”武钦怒吼，气势滔天。

　　“咔嚓……”

　　这时，一个仿佛鸡蛋破碎的声音突然从秦易身体之中响起。

　　“轰……”

　　下一刻，秦易本来黯淡的眸子突然变得璀璨，如同星辰，而在他的身体之中，一股强绝的力量骤然汹涌，一股磅礴威势迸发而出，直接将武钦的气机震成粉碎。

　　“怎么回事？”

　　武钦大惊失色，不知道发生了何事，秦易本来已经萎靡的身体突然焕发出了惊人的力量。

　　“轰……”

　　一道道金光从秦易身间冲天而起，浩瀚如汪洋，强绝力量浩荡。

　　此刻，只有秦易自己知道他身上发生了什么，在刚才的千钧一发之际，秦易竟是突破了境界，破入了天人境第八重，一股力量涌动而出，这才破开了武钦的气机。

　　“虚空大手印！”

　　突破武钦的封锁之后，秦易所有元气汇聚在一处，直接打出了虚空大手印。

　　如今秦易虽然突破，但有两个传奇境强者在前，他根本没有办法吸收元气，稳定境界，再加上他足以致命的伤势，这一掌可以说是咬牙打出的。

　　“轰隆……”

　　天空之上，磅礴元气汇聚，毁灭性的气机汹涌，片刻之后，一只银色大手印成形，可怕力量浩荡，席卷冲霄。

　　虚空大手印是王级巅峰武学，威力极其恐怖，大印冲天而起，山峰剧烈摇颤，恍若灭世。

　　打出这一掌之后，秦易的脸色再度变得苍白如纸，身形一颤，难以支撑。

　　武钦没想到秦易还有力量打出这样的攻势，一声冷哼，身间力量更盛，毁灭性的黑芒浩荡，轰然压落。

　　下一刻，两道恐怖到极致的攻势终于碰撞在一起。

　　没有任何的狂猛力量涌出，仿佛一切都消失了，只听见两者相接处的光线变得扭曲，看不真切。

　　过了一会儿，一道刺目到了极点的光芒突然亮起，紧接着，一声惊天动地的轰鸣传出，仿佛世界崩碎。

　　“轰隆……”

　　行星碰撞般的恐怖力量轰然爆发，以两者为中心，万丈虚空直接炸碎，地面之上一座座山峰崩碎，如同灭世。

　　一道难以想象的毁灭性风暴疯狂肆虐，所过之处一切尽成齑粉，根本没有什么能挡住这样的力量。

　　这样的恐怖力量之下，连那武钦都是身体一震，急忙后退。

　　那边的秦易如遭剧震，鲜血狂喷，身体几乎崩碎。

　　“啊……”

　　秦易痛吼，无比艰难的不再自己失去意识，用仅剩的力量纵身一跃，借着恐怖的反震力急速后退，逃离了这山峰。

　　“拦住他！”

　　看到这一幕，武钦瞳孔猛地一缩，怒吼道。

　　这时，旁边武天佑的攻势也是落下，剑锋绽出万丈神芒，锋锐到极致的剑光携大道轰鸣之音斩落，毁天灭地的气息汹涌，空间如纸糊的一般被撕碎。

　　这一剑之下，仿佛世界都崩碎了，那可是一个传奇境强者的全力一剑，威力恐怖的难以想象，剑道法则蔓延，摧枯拉朽。

　　剑光朝着秦易轰然斩下，但现在的秦易已经力竭，根本没有力气去抵抗。

　　“轰……”

　　一朵妖异的血花绽放，这一剑实实在在的轰在秦易的后背之上，如此相距甚远，但武钦两人依然能够看到那个绽开的几乎蔓延全身的伤势，秦易的鲜血如同血雨洒落，在那样的一剑下，他的身体几乎崩碎，触目惊心。

　　“噗……”

　　这一剑之下，秦易被巨力直接砸入悬崖，掉入下面的千丈瀑布之中。

　　这悬崖高达千丈，水流从三千多米的高处冲刷而下，那样的速度简直恐怖，秦易就像落入大海中的浮萍，直接没了踪影。

　　“应该死了吧？”武钦来到悬崖处，蹙眉道，刚才第一次就足以将秦易轰杀，刚才又挨着了武天佑那一剑，那样的威力下，哪怕是一个传奇境初期的武者也活不了。

　　“死要见尸，去找。”武天佑沉声道。

　　“好。”武钦点头，从悬崖上跃下。

　　“可恶，时间太长，我的那缕气息已经消散了。”武天佑低声咒骂道。

　　武钦蹙眉，看着这千丈高的瀑布，下面的水流简直浩瀚如海，这可是真正的海底捞针。

　　……

　　……

　　沧澜江是一条横跨半个天恒皇朝的大江，支流无数，这条大江不知道流动了多少年，滋养了多少人。

　　天恒皇朝八州之一的定州就被澜沧江贯穿而过，两岸百姓不用走出多远就能看到滚滚江水浩荡而过的场面。

　　当年在人族刚刚崛起的时期，这里几乎是人族文明最兴盛的地方，如今虽然不似当年，但这里依然是十分繁盛。

　　天恒皇朝为数不多的大门派之一，天器宗就是在这沧澜江的定州段附近，传承了上万年。

　　天器宗和其他门派不同，著称于炼器，当年创立这个门派的人就是一位名震天下的炼器宗师。

　　天恒皇朝本来大门派就不多，皇权不会允许有地位门派以上的大势力，因此皇朝境内只有三个人位门派，这天器宗就是其中之一。

　　吴华就是天器宗的一个精英弟子，他从小就进入了天器宗，如今浑浑噩噩过了二十年，也只是先天境第八重的修为，别说是在高手辈出的大世，哪怕是在自己的门派也不算什么。

　　不过好在吴华一向是乐天派的性格，很满意自己的现状，每天乐呵呵的转来转去，偶尔炼炼兵器，好应付师傅的检查。

　　这一日，吴华被师傅轰下山，原因是不务正业，每天游手好闲的去骚扰小师妹。

　　一路上，吴华骂骂咧咧，很是不忿。

　　“杀千刀的宋翰，核心弟子怎么了，核心弟子就能欺负人？老子不是和余薇师妹说上两句话，你就去和我师傅打小报告，还败坏我名声，等老子成了炼器宗师，一定搂着余薇师妹站在你面前，然后狠狠扇你两个大嘴巴子，气死你！”

　　吴华一会儿骂骂这，一会儿想想漂亮的小师妹，不知不觉就走到了沧澜江旁。

　　江水中，一尾鲤鱼突然从吴华眼前游过，而后尾巴一摆，就没了踪迹。

　　看到那肥美鲤鱼，吴华顿时嘿嘿笑了两声，食欲大振，准备抓两条来烤烤，正好平复一下他愤怒的心情。

　　吴华无比快速的将鞋脱下丢在一旁，然后捋起裤管，慢慢走到江水，一对眼睛来回跳动，在清澈的水中寻到鲤鱼的身影。

　　吴华寻了好一阵儿，鲤鱼没寻到，却是突然看到一截衣袖。

　　“嗯？”

　　吴华楞了一下，转头看去，恐怖的一幕顿时被他收入眼底。

　　“水鬼啊……”

　　吴华一个激灵，一步跳出两丈远，脸色煞白，看到水中的那个影子，手掌忍不住发抖，没有一丝先天境武者该有的风范。

　　只见在不远处，一个身影漂浮在水中，衣衫散开，飘荡在水面上，再加上散乱的黑发，确实像一个水鬼。

　　不过吴华看了好一阵儿，发现那水鬼并没有动静，仔细看了两眼后，才发现那竟是一个人，也许是溺水，飘到了江边。

　　“哼哼，我就说嘛，像我吴华这般血气旺盛的强者，一般小鬼怎么可能敢来到我的身旁？”

　　吴华非常不要脸的自我吹嘘了一会儿，然后就慢慢走到那人的身旁，犹豫了一下，还是伸手将其翻了过来。

　　虽然皮肤被水泡的有些浮肿，但吴华依然能清晰的看出这是一个俊秀的年轻人，眼睛闭着，发丝散乱。

　　“唔，长得倒是不赖，有我三分，不，一分的风采，不过可惜，竟然被淹死了。”吴华喃喃自语。

　　看到这尸体，吴华也没了抓鱼的兴趣，一声叹息，转身又要离开。

　　不过就在他准备离开之时，突然感觉到了一缕若有若无的微弱气息，吴华楞了一下，他毕竟是先天境巅峰的武者，能够清晰的感知到。

　　“难道还活着？”

　　吴华惊疑，犹豫了一下，还是走了上去，俯下身将手指按在那人的脖颈之上，虽然微弱，但却真的有着脉搏。

　　“真的还活着，算了，既然你遇上我吴爷，就算你的气运，我就顺手救你一命吧。”

　　吴华嘴里一直叨叨个不停，然后将那人拉到了岸上。

　　不得不说，吴华还是很有心的，将手搭在那人的后背上，猛地一推，元气涌入那人体内，直接将他肺中的积水震了出来，吐了足有十余口，如果是一般人早就死了。

　　而在把元气送入那人体内之后，吴华也是感觉到了秦易的伤势，顿时咋舌。

　　“这样都不死？”吴华目光震撼，简直不敢相信这是真的。


第二百九十九章 大难不死

　　也不怪吴华震撼，实在是这人的伤势太过吓人，全身骨骼有将近一半的断裂的，五脏六腑受创严重，一些甚至被撕裂，经脉也是多处断裂，如果换作其他人，早就死了不知道多少回。

　　不单是伤势，吴华还能感觉到这人的血液几乎失去了大半，脸色苍白如纸，根本不见一丝的血色。

　　“就这伤势，我估计救你回去你也活不了。”吴华忍不住道。

　　不过犹豫了一会儿，吴华一声叹息，还是慢慢的将那人背起，又是开始了嘟嘟囔囔，朝着门派走去。

　　这人自然就是秦易，幸亏他当时在千钧一发之际突破到了第八重，要不然他是绝对不可能挨住两个传奇境强者的全力轰杀。

　　也正是那一跃，秦易捡回了一条命，不过武天佑最后那一剑也是恐怖，如果不是秦易的不灭金身，那一剑足以把他从中斩断。

　　然后秦易就失去了意识，也算他命大，不灭金身让他保住了一口气，随着江水漂流了两天，被路过的吴华救起，只能这是他的气数。

　　……

　　“呦，吴华回来了？”

　　进入山门，一个清瘦的年轻人看到吴华，顿时笑道。

　　“这是老子的门派，难道还不能回来？”吴华两眼一瞪道。

　　“回来就回来，怎么还背着个死人？准备去个死人去讨好余薇师妹？”那年轻人打趣道。

　　“我愿意，滚一边去。”

　　吴华冷哼，不再多说，背着秦易前行，回到了自己的住处。

　　吴华住的地方是一个小院，不算大，但却是干净，再加上山峰中景色优美，倒也不失一个好地方。

　　而后吴华把秦易带入一个偏房，稍微打扫了一下，就把他放在了床上。

　　“喂，我等会儿去给你要几颗丹药，不过你这伤势我估计除非仙丹，谁也救不了。我只是想让你知道我是下功夫救你了，但你要真死了，那可别怪了，也不要变鬼寻我，听到了没？”吴华絮絮叨叨着，仿佛八百年没说过话一样。

　　可惜现在的秦易也回应不了，依然在昏迷。

　　吴华絮叨了一阵儿就转身离去了，直到一个时辰后才骂骂咧咧的回来，给秦易喂了几粒丹药，之后又和秦易“聊”了好一阵儿方才离去。

　　一转眼，秦易被吴华救回已经十天了，在这十天里，秦易一直醒转，吴华一度绝望，认为他是必死无疑了。

　　但他每一次去探秦易的脉搏，都是微弱的跳动着，没有半分死的意思，弄得吴华十分无语，每天放着一个活死人在他这，还得他去照顾。

　　……

　　秦易也不知道自己到底有没有去到地府，因为他早已失去了意识，他只记得开始时是难以忍受的可怕剧痛，感觉身体都被撕碎了，可怕的剑气在体内肆虐，无法驱除。

　　不过秦易也不知道这剧痛是什么时候消失了，他仿佛进入了无尽的沉睡，没有任何的感觉，仿佛坠入虚无。

　　不知道过去了多久，一缕生机突然出现在他的身体中，那是不灭金身的力量，它没有让秦易死去，绽出生机，极为艰难的将秦易从鬼门关前拉回。

　　之后，秦易意识竟是重新凝聚，慢慢恢复，也幸亏秦易是修道者，意志强大，如果没有那强大的求生意志，秦易早就已经死去。

　　又是过了仿佛千百年，秦易意识恢复，感觉到了他的身体，终于慢慢睁开了眼睛。

　　刺目的光线刺入眼睛，秦易下意识的想要用手遮挡，但一阵剧痛顿时涌起，秦易忍不住一声痛哼。

　　而在这时候，无所事事的吴华正在院中喃喃自语，无非就是宋翰如此无耻，小师妹如何漂亮，以及秦易如何混账的事情。

　　不过他在念叨着，突然听到秦易屋中传来的声响。

　　吴华一愣，而后三两步冲到秦易房中，一看他睁开了眼睛，顿时哈哈笑了起来：“我去，你竟然活出来了。”

　　秦易极为艰难的将目光挪向那人，直到过去了很久，视线也变得清晰，无比虚弱道：“你……是谁？”

　　“我是你的救命恩人啊，记住我的名字，我叫吴华，你可能得用一辈子来报答我。”吴华很是开心，觉得秦易是被他救活的，很有成就感。

　　“怎么回事，这是在哪？”秦易顿了很久，才想起昏迷前的事情，声音很是虚弱。

　　“我半个月前去江边打鱼，噢不，是去修炼，正好看到你漂在水面上。我吴华就是这样，人好，心好，不但将你带回门派，还给你喂了无数天材地宝，这才救了你的性命。”吴华大言不惭的将几粒廉价丹药说成无数天材地宝，没有任何的愧疚。

　　“多谢了。”

　　秦易很是感慨，没想到他竟真的能从那样的绝境中逃出生天，看了吴华一眼，认真道。

　　“以后报答就行了，哈哈。”

　　吴华哈哈一笑，而后也不管秦易高不高兴，直接问了起来：“你是谁啊？叫什么名字？从哪里来？怎么受那么重的伤？怎么掉水里的？话说你们重的伤怎么活过来的？……”

　　秦易看着吴华在那唾沫横飞，忍不住苦笑起来，没想到遇上了这么一个活宝。

　　秦易犹豫了一下，而后很不好意思的打断了吴华一个人的单口相声，说道：“我现在很累，能不能让我休息一下，我们稍后再谈。”

　　“啊？噢，好吧。”吴华有些不开心，很是明显摆在了脸上，不过还是走开了，并且给秦易合开了房门。

　　秦易苦笑，这人还真是有意思。

　　不过这样一来，他也是放下心来，这吴华显然不是一个坏人，只不过是性格太过活泼。

　　秦易一所以让吴华离开，要服下丹药疗伤，但身上带着很多丹药，有的可称是仙丹，价值贵重，秦易如今身负重伤，连动一下都是困难，所以不敢让吴华看到这些，怕他看到这样价值的宝物会生出歹念。

　　不是秦易机心太重，实在是他现在境况太过艰难，况且防人之心不可无，他和吴华并不熟悉，吴华现在看着并没有什么心思，那可能是因为他不知秦易的身份，如果他知道秦易身上带着的财物足以让一个传奇境巅峰的强者颤抖，那就真的不好说了。

　　财帛最能动人心，秦易深知这一点，尤其是在这样一个境界。

　　如今秦易重伤卧床，哪怕是一个初武境的武者就能将他杀死，所以秦易必须小心，不敢有任何的大意。

　　秦易心念一动，一个玉盒从储物戒指中闪出，秦易极为艰难的抬起手臂，强忍着剧痛，取出其中的一粒金色丹药，将其放入了口中。

　　这丹药名为九阳金丹，乃是秦易之前从一个大商会中买下，为的就是发生这样的情况。

　　这九阳金丹号称是逆生死，肉白骨的疗伤圣药，价值连城，和秦易以前的生命之泉很像。

　　也正是当初秦易当初生命之泉用尽，也买下了这样一粒丹药，花了十万原石，怕的是这样的情况。

　　秦易将丹药服下，不一会儿，一股惊人的力量在秦易身体中涌起，浩瀚的生机弥漫，修复着秦易的伤势。

　　慢慢的，秦易身体中的可怕伤势开始愈合，半个时辰过去，秦易脸上终于有了一丝血色。

　　而在心脏恢复之后，造血功能也是恢复正常，新生血液在秦易身体中流动开来，秦易长出了一口气，感觉脱胎换骨，身体中的剧痛也是散去。

　　不过秦易的伤势毕竟太过可怕，五脏六腑重创，经脉、骨骼断裂，哪怕这九阳金丹是疗伤圣药，也不足以平复秦易的伤势。

　　而秦易深知这一点，也没有懊恼，再说能恢复成这样他已经很满意的，最起码五脏六腑的伤势已经平复，一些骨骼和经脉也是愈合。

　　有他不灭金身的体质，伤势总会恢复。

　　而后，秦易试着提起元气，但却发现根本做不到，丹田之中空空如也，之前的大战中，他的元气枯竭，那是武者难以承受的可怕伤势。

　　“哎……”

　　秦易一声叹息，自他踏入武道以来，这次的伤势是最恐怖的一次，他能活下来简直是奇迹。

　　“喂，你醒了吗？”

　　这时，吴华的声音突然在门外响起。

　　“醒了，你进来吧。”秦易道。

　　屋门打开，吴华随即走出，看了秦易两眼，顿时惊咦道：“睡一觉能恢复这么多？刚才你的脸色比白纸还白，气息也是微弱，好像快死了一样。”

　　“托你的服。”秦易笑了笑，没有多说。

　　“那倒是，我吴华是什么人？能碰上我是你的机缘。”吴华对这夸赞很是受用，坐到秦易床边，竟是带来一个饭盒，香味弥漫。

　　饭菜颇为丰盛，一碗米饭四个小菜，还有一碗冒着热气的鸡汤。

　　“来，先喝点汤，别再昏过去了，我可不想再伺候你半个月了。”吴华把鸡汤递给秦易，说道。

　　“多谢了。”

　　秦易接过，有些感激，在这样的武道世界中，像吴华这样的人已经很是少见。

　　“不客气，以后报答就行了。”吴华呲牙道。

　　“好，一定。”秦易笑着点头。


第三百章 想法

　　酒足饭饱，秦易无比舒服的长出了一口气，昏迷了那么长时间，简直像是一只饿狼。

　　“该说说了吧？你叫什么名字，怎么掉入沧澜江中的？”吴华一刻也不想耽误，这句话他已经憋了半个月了，如今秦易醒来，终于可以问了。

　　“我叫秦澈，被仇家追杀，记得从悬崖坠下，其他就不记得了。”秦易道。

　　“仇家？那你仇家也够狠的，将你打成那般模样，换了其他人早死了不知道多少回了。”吴华啧啧感慨道。

　　“我向来命大，我昏迷多长时间了？”秦易问道。

　　“反正我把你背回来已经半个月了，至于你前面昏迷了几天我也不知道。”吴华道。

　　“半个月……”

　　秦易倒吸了一口冷气，他从未昏迷过这么长时间，可见他这次的伤势恐怖到了什么地步，如果不是不灭金身，他根本无法活下来。

　　“武钦，武天佑……”秦易眼睛微微眯起，一股恐怖杀机骤然汹涌，等他伤愈恢复，他一定会让他们可怕的代价，尤其是那张庭和齐泽二人，简直没有任何的道义，让秦易恨之入骨。

　　“在想你那些仇家？”吴华感觉到了秦易身上的波动，笑问道。

　　“嗯。”秦易应了声。

　　“没事，这段时间好好跟着我，说不定我高兴了，会替你出手解决那些仇家，我吴华堂堂天器宗精英弟子，解决几个喽啰不在话下。”吴华又是大言不惭道。

　　秦易忍不住笑了两声，心中想着要是他知道自己的仇家是两尊传奇境的强者，那该会是什么反应。

　　“你刚说天器宗？”秦易想起了这茬，突然问道。

　　“对啊，这里就是天器宗。”吴华道。

　　“天器宗……”秦易想了起来，他之前也对这中衡域的势力做过一些了解，一些大世家和大门派他也都是知道，可就是没听过这天器宗。

　　“怎么，没听说过？我们可是中衡域的三大门派之一，你也太孤陋寡闻了。”吴华鄙夷道。

　　“好吧。”秦易尴尬的摸了摸鼻子，而是好像突然想到了什么：“对了，我之前确实听过三大人位门派之中有一个以炼器著称的门派，莫非就是这？”

　　“那当然，放眼人族世界，哪家炼器比我们天器宗更加有名？”吴华傲然道。

　　“原来如此。”秦易点头，神色之中有些惊喜，没想到误打误撞进入了一个炼器门派，他如今正好要炼制法宝，如果能在其中学到一些炼器知识，那可就是巨大的收获。

　　相比于其他门派，天器宗能够以炼器之法立于世间，并且传承上万年，那可是非凡的实力。

　　“我们天器宗当年可是辉煌之极，堪比地位门派，连皇朝都是礼遇，虽然现在没落了些，但也是厉害之极，想我吴华，以后可是要当炼器宗师，重新当年辉煌的。”吴华道。

　　“我相信你，你一定会做到的。”秦易笑了笑道。

　　“真的？”吴华目光顿时一亮，以前每当他说这话的时候，别人总是投来讥讽的眼神，没想到秦易竟是如此看好他。

　　“当然。”秦易笑道。

　　“好眼力，不枉我救你一次，我当时一看你就知道我们有缘。对了，你叫秦什么来着？”

　　“秦澈。”

　　“好，秦澈，你就安心的住在这，本宗师保你安然无恙，什么仇敌，若是敢来，你吴华大哥一剑斩了他们。”吴华无比认真道。

　　“好好好。”秦易哭笑不得，也不知道该说些什么。

　　伤势未愈，再加上吴华的朴实性格，秦易就安心在天器宗里住了下来。

　　一转眼就是半个多月过去了，秦易的伤势在不灭金身的强大神能下慢慢恢复，已经有了巅峰时的七成。

　　其实这样恢复速度已经是惊人了，如果换成了其他人，这样的伤势下哪怕活了下来，没个几年也别想恢复。

　　随着身体的渐渐恢复，秦易的元气也是慢慢生出，到了现在，秦易已经小心翼翼的修炼，半个月下来，元气也恢复了三四成。

　　中衡域因为大门派很少，所以洞天福地极多，这天器宗身为人位门派之一，自然占据了一座极为灵秀山峰，单从元气而论，比归元门还要浓郁三分。

　　秦易也不急，每日修炼，不知不觉已经是一个月过去了，但到了这时，秦易终于遇上了大麻烦，因为他之前的伤势太过可怕，他如今无论怎么修炼恢复，竟都无法再回到巅峰。

　　秦易之前经脉破裂，如果虽然恢复，但暗伤仍在，秦易的状态一直只是持续在八成，无法再继续恢复。

　　也就是说，秦易的境界虽然没有跌落，但巅峰战力已经不在，如果现在的秦易再遇上一个天人境大圆满的上古凶兽，那他可能根本不是对手。

　　秦易不是一个悲观的人，但这样的事情仍是让他不是释怀，这可是巨大的冲击。

　　又是几天过去，秦易的状态依然是那样，暗伤无法恢复，秦易一声叹息，只能不再执拗，接受了这现实。

　　这一日，吴华回到院中，见秦易一个人蹙眉坐在这，就问道：“怎么了，不高兴？”

　　“伤势太重，留下了一些暗伤。”秦易一声叹息，没有隐瞒，这段时间的接触下来，他已经对这吴华没了戒心。

　　“急什么，人家伤筋动骨还要一百天呢，你这才一个多月。”吴华道。

　　“也是。”

　　秦易点头，他不是贪心之人，这次能够捡回一条命已经是天大的幸运了，这点暗伤算不得什么，总会恢复的。

　　“对了，你还没说过你哪个门派的呢，或者说是哪个家族。”吴华问道。

　　“无门无派，一介散修。”秦易笑道。

　　“还散修，怪不得被人打这么惨，你要像哥一样有个大势力罩着，谁敢动你？”吴华白了秦易一眼道。

　　“是啊，我也是希望有个大势力罩着啊。”秦易一声感慨，不过想了想又是摇头，这个世间敢和太古神山对抗的势力恐怕真没有几个，天位门派也没有那个实力。

　　“你到底是什么境界啊？我居然一直没看出来。”吴华道。

　　“你觉得呢？”秦易笑道。

　　“我哪知道，不过就你这样儿，最多不过先天境，而且还是初期。”吴华斜睨了秦易两眼道。

　　“对，我就是先天境初期。”秦易笑道。

　　“我就说嘛，哥这么天赋出众才是先天境第八重，你一个被人打成残废的小角色，怎么可能更高？”吴华得意道。

　　“对对对，你天赋出众。”秦易附和。

　　不知道为什么，秦易每次看到这个吴华，就会想起当初在归元门的那个朋友，纪虎。

　　一样的没皮没脸，只不过纪虎更加内敛，属于闷骚型，看似三棍打不出一个屁，但实际上蔫坏蔫坏的。

　　一想起纪虎，秦易就是忍不住叹息，所有朋友之中，他就是最喜欢纪虎，朴实憨厚，真心待人。

　　可惜后来纪虎就走了，也没有说什么去处，秦易甚至连他一面都没有见到，如今两年已过，每次想起，秦易都是感叹。

　　“想什么呢？我发现你老走神啊。”吴华拿手在秦易眼里晃了两下，问道。

　　“没事。”秦易笑了笑，回过神来，问道：“我见你最近每天都往外跑，干什么去了？”

　　“修炼啊，学习炼器之术，最近师傅查的太勤了，不敢偷懒。”吴华泄气道。

　　“你不是要成为炼器大师的吗？为什么看你还是不情愿的样子。”秦易笑道。

　　“累啊，无聊啊。”吴华道。

　　“修炼哪有那么容易，不然岂不是满世界都是大师了？好好学吧，炼器还是很有前途的。”秦易道，在这个世界中，炼器大师有着极其尊贵的地位，能够成为各大势力的座上宾。

　　“你一个先天境初期的渣渣，你懂个屁？”吴华蔑视道。

　　“好吧。”秦易摸了摸鼻子，苦笑一声。

　　说到这，秦易突然想起自己之前的一个想法，这里可是以炼器著称的大门派，在整个人族世界也没有几个，传承下来的炼器之术均是惊人。

　　而秦易正好要锻造一件法宝，如果能学习一二，那对他的帮助将会很大。

　　想到这，秦易突然看向吴华，目光有些灼热。

　　“你干什么？”

　　吴华感觉到了秦易的诡异目光，顿时一个激灵，无比谨慎的看向秦易。

　　“听说你是精英弟子，师傅还是一件炼器大师？”秦易问道。

　　“那是当然，我吴华岂会是庸人？”吴华一听这话顿时飘飘然，得意道。

　　“我其实对炼器之术也略懂一二，但如今进入这天器宗，又认识了你这等炼器……呃，高人，所以能不能……”秦易笑得无比和煦，盯着吴华道。

　　“怎么，你要学习炼器之术？”吴华很是轻蔑的看了秦易一眼，傲然道。

　　“你身为精英弟子，肯定有着不少典籍，如果能挑上一两部让我看上一看，那就再好不过了。”秦易道。

　　“那也不行。”吴华俩眼一瞪：“我们可是有门规的，泄露传承是大罪，严重的话要逐出门派。”


第三百零一章 神秘山峰

　　“那传承指的是真正的秘法，以你的身份根本没资格学到。我只是让你给我带两本典籍，等级稍微高些的就行，这又不算外传。再说我们在一块这么长时间了，我又不是坏人。”秦易一步步的引诱道。

　　“那也不行，谁知道你是什么人啊，再说了，那些典籍连我都是半知半解，你又看不懂。”吴华把头摇的像拨浪鼓一样，这样的事情已经牵连原则，所以他不愿让步。

　　“真的不行？”

　　“当然不行。”吴华俩眼一瞪。

　　“哎，我本来是想和你做些交易，稍稍帮帮你的，但你不领情，那就算了吧。”秦易一声叹息道。

　　“切……”吴华很是不屑，转过头去。

　　秦易老神在在的哼起了歌，也不说话，目光飘来飘去。

　　吴华的脸色慢慢变得无比纠结，他就是这样的性格，好奇心太重，刚才秦易说了半拉话，严重勾起了他的好奇心，不得到答案估计他连觉都睡不着。

　　“好吧，你赢了，什么交易？”吴华很没有骨气的放弃了，一把抓住秦易的手问道。

　　其实他并不是真的在意什么，只是无比的想知道答案。

　　“你现在修炼的最高阶的武学是什么等级？”秦易突然问道。

　　听到这话，吴华的脸色顿时绿了，这简直是直接戳到了他的痛处，他虽然是精英弟子，但武学却是少的可怜，资源全用在了炼器上。

　　“地级……地级巅峰。”吴华支支吾吾，目光飘来飘去，不敢直视秦易的眼睛。

　　“地级初阶吧？”秦易很是直接戳穿了吴华的谎言。

　　“地级初阶怎么了？地级初阶不是武学啊？”吴华恼羞成怒道，按说以他的境界，足以修炼地级高阶，身为人位门派的精英弟子，这样确实有些丢人。

　　“巧了，我这正好有一部地级高阶武学，威力强大，你如果给我弄来两部炼器典籍，我就把这武学送你。”秦易淡淡道。

　　“什么？你有地级高阶武学？”

　　吴华俩眼一瞪，目光震惊，对于先天境的武学来说，地级高阶已经是极为贵重的武学了，要知道一般天人境初期的武者才有能力修炼地级巅峰武学。

　　“对啊。”秦易道。

　　“你得了吧，就你？一个先天境初期，还是一个散修，你能有地级高阶武学？”吴华一百个不相信，嗤笑道。

　　“不信算了。”

　　秦易淡淡开口，而后心念一动，一部泛黄的书籍突然出现在了手中。

　　“嗯嗯……”

　　秦易清了清嗓子，而后将其翻开，慢慢念了起来：“排云掌，地级高阶武学，修炼法决，八脉元气聚于……”

　　秦易慢慢念着，吴华的目光逐渐变得震惊，而后像是一只饿狼直接朝着秦易扑了过去，要躲过那武学。

　　“诶……”

　　秦易手臂抬起，躲过了吴华，淡淡道：“怎么，你不是不要吗？”

　　“我……我没说要啊。”吴华脸色尴尬，支支吾吾道。

　　“哎，真是可惜了，一部地级高阶武学啊，送人竟然不要，算了，以后扔了吧。”秦易将武学收回戒指，闭上了眼睛。

　　这一下，吴华的动作变得无比麻利，一步冲到秦易身旁，无比热切的抓住他的手，谄媚道：“大哥，秦哥哥，您大人不记小人过，就把这武学送给我吧。”

　　“别啊，你不是不要吗？做人要有原则的。”秦易拨开吴华的手，淡淡道。

　　“不不不，原则算什么，原则能当饭吃吗？您还是把这武学给我吧。”吴华谄媚道。

　　“那可不行，我身为朋友，可不能让你违背原则啊。”秦易拒绝，目光认真。

　　“不不不，这是我自愿的，求成全。”吴华大义凛然道。

　　“真的？”秦易笑问道。

　　“当然。”

　　“那好吧，两部炼器典籍，拿来换。”秦易直接道。

　　“好，你等着。”

　　秦易声音还没落下，吴华就飞一样冲进了自己的屋子，一阵翻箱倒柜的声音后，吴华再度飞一样冲出，来到秦易身前，直接把两本泛黄的书籍扔在了秦易身上。

　　“这么快……”

　　秦易哭笑不得，而后拿起一部翻开，目光顿时一亮，这天器宗不愧是传承万年的炼器大派，一个精英弟子的典籍就无比精妙，有很多秦易闻所未闻的炼器之法，还有一些炼器大师的手记，十分珍贵。

　　“好了，给你，合作愉快。”

　　秦易很满意，将那部武学递给了吴华。

　　“哈哈哈哈……”

　　接过武学，吴华仰天大笑，仿佛看到了自己把那些仇人打翻在地的场面，兴奋之极。

　　“啧啧啧啧……”

　　秦易忍不住啧啧感叹，说起来对他而言，那样的地级武学简直就是废纸，但没想到却是换来了两部炼器典籍，虽然只是借阅一段时间，但这对秦易来说已经是占了大便宜了。

　　和秦易比起来，吴华就疯狂的多了，一张脸都激动的颤抖。

　　“太夸张了吧，用得着这么激动？”秦易忍不住道。

　　“哈哈，地级高阶啊，等我修炼到大成，一定把那些人全部打趴下，若是余薇师妹能看到就更好了。”吴华沉浸在自己的幻想着，一脸的幸福道。

　　“你不是说你那个余薇师妹是跟着一个核心弟子的吗？”秦易道。

　　“你不说话会死啊。”吴华仿佛被一桶凉水浇下，心顿时凉了下来，恼羞成怒道。

　　“好吧。”

　　秦易尴尬的摸了摸鼻子，没想到戳到了吴华痛处。

　　“核心弟子了不起啊，等我到了天人境，打得他满地找牙！”吴华哼道。

　　“天人境很快的。”秦易道。

　　“夜郎自大。”吴华白了秦易一眼，讥讽道。

　　“不管你了，我研究典籍去了。”

　　秦易摆了摆手，直接朝着自己的屋子走去。

　　接下来的一段时间里，秦易沉浸在浩瀚的炼器海洋中，不知不觉中，他已经对这精深的炼器之术极为着迷，而这段时间下来，他的炼器之术也在不断提高，有着前世的底子，虽然比不上那些炼器宗师，但已经算是炼器高手了。

　　在秦易武学和原石的引诱下，吴华不断送来一部部炼器典籍，愈发的珍贵，等级也是越来越高。

　　秦易悟性极高，他在炼器术上的进度连吴华这样的正派炼器师都咋舌。

　　不知不觉间，秦易已经在天器宗度过了四个月之久，这段时间里，秦易的状态虽然没有恢复到巅峰，但在炼器上的收获却是巨大。

　　如果说秦易之前的炼器水平是略有小成，如今已经是驾轻就熟，那是质的蜕变。

　　这一日，秦易离开了小院，他已经在住处闷了一月之久，除了修炼就是炼器，实在是有些累了，想出去散散心。

　　天器宗依山而建，那是一座极为浩瀚的山脉，绵延近百里，而天器宗规模并不大，所以后面一座座山峰都是无主的，秦易一路前行，进入了山脉深处。

　　这座山脉年代极为久远，元气浓郁，是一处宝地，秦易一路行来，单是感受着其中气息就感觉心旷神怡，心神也是放松了下来。

　　到了这里秦易没有在修炼，而是在一个绿草如茵的山峰中躺了下来，闭目小憩。

　　秦易实在太累了，这一睡竟然过了两个时辰方才醒来，秦易很是舒服的伸了一个懒腰，而后起身，准备回去。

　　“嗯？”

　　不过当秦易御空而行，路过一座山峰的时候，突然一声惊咦。

　　秦易停住脚步，蹙眉向前看去，在他眼中，下面几座山峰虽然平静，但却始终给他一种奇怪的感觉。

　　秦易也说不上到底是因为什么，只是觉得有些不对。

　　秦易越是错愕，越是想知道答案，于是秦易直接落在了地面上，走向了那几座山峰。

　　山峰从外面看并没有什么不对，秦易一路前来，没走出多远，他耳边突然响起一阵细微的风声。

　　秦易停住脚步，因为他发觉这风声竟是从山峰中传出的，这也就是说，山峰之中可能是空的。

　　果然，当秦易打破山壁，一条通道赫然出现在他的视线中。

　　秦易没有犹豫，直接走了进去。

　　走了大概近百米，秦易眼前豁然开朗，这山峰是被人从中凿空的，中间像是一个大殿，但并没有什么摆设，而且年代极为久远，到处是蔓延的蛛网。

　　秦易到处看着，一刻钟过去，他并没有发现什么不对。

　　“难道我感觉错了？”

　　秦易忍不住怀疑起自己来，这山峰除了被凿空，基本没有任何的特殊之处。

　　“嗯？”

　　秦易正走着，目光突然落在地面上一道奇怪的划痕上。

　　秦易蹲下身，拨去地上的尘土，仔细看去，只见那是一道奇怪的纹路，不过让秦易惊讶的是，这纹路竟然不只一道，秦易顺着看去，这纹路似乎蔓延了很大的面积，只不过时间久了，被尘土覆盖住了。

　　“难道是……”

　　秦易目光一惊，脑海中突然闪过一个念头。

　　而后，秦易大手一挥，一阵狂风平地而起，山洞之中飞沙走石，烟尘漫天，不过在秦易的力量下，那些从地面扬起的尘土汇聚在了一起，掉落在一旁。

　　这时，整个地面顿时映入秦易的眼帘。

　　“果然……”

　　秦易目光震惊，被眼前这一幕给惊呆了。


第三百零二章 恐怖大阵

　　只见在整个山峰的地面上，尽是一道道繁奥纹路，这些线条晦涩难懂，但却似乎把整个山峰都连为了一体，此时虽然没有什么波动，但秦易身在其中，仍能感觉到震撼。

　　这是一座大阵，一座将整个山峰囊括在内的大阵，这得是多大的手笔。

　　秦易对阵法也是小有研究，但此时地上的纹路他竟是完全无法看懂，这些线条就像是天书，难以捉摸，这也说明了大阵的高深程度。

　　“想不到山中还隐藏着这么一个地方，也不知道是哪位大能布下这等大阵。”秦易很是感慨。

　　不知不觉，秦易走到了阵心处，一团汇聚在一起的纹路引起了他的兴趣。

　　“这是……阵眼？”

　　秦易惊奇，仔细看了好一会儿，虽然看不太懂，但能感觉到大阵的精妙和强大。

　　看到阵眼，秦易的心突然变得有些痒，而后没忍住，将一道元气打入了那阵眼之中。

　　中央的纹路突然闪了一下，然后又迅速逝去，秦易惊奇，一道磅礴元气直接冲入了那大阵之中。

　　“难道这大阵还有灵？”秦易奇怪，想探个清楚。

　　一段时间过去，纹路虽然闪了几下，但并没有什么过大的反应，秦易也就没了兴趣，准备离开。

　　这大阵虽然惊人，但却是一个死阵，再呆下去也没什么意思。

　　但就在秦易准备离开的时候，山峰突然开始颤抖，而后愈发剧烈。

　　秦易脸色一变，与此同时，一道道神芒突然自地面升腾而起，那一道道纹路仿佛是活了，绽出惊人的气息，氤氲神芒涌起，贯穿了整个山峰。

　　“这大阵竟真的能复苏？”

　　秦易目光震撼，同时不敢再呆在这，冲天而起，要离开山峰。

　　“轰……”

　　但还没等秦易飞出多远，一股惊人的力量涌起，直接将其困住，而大阵的神芒愈发炽烈，一道光幕腾起，竟是将整个山峰笼罩在其中。

　　“不会吧？”

　　秦易目光愕然，没想到竟被困在了这大阵中。

　　他虽然不知这大阵究竟是什么，但威力一定是无比惊人，万一是一座大阵，秦易非交代在这不可。

　　想到这，秦易一个激灵，不敢再多留，全身力量涌起，如同一道锋锐的剑光直接那光幕轰去。

　　“砰……”

　　一声巨响，秦易撞在光幕之上，非常没有破开，反而被巨大的反震力直接轰在了地面。

　　“我日他先人姥姥，不会这么背吗？”

　　秦易破口大骂，这下真急了，这可能是一座威力恐怖的大阵，全面复苏之后秦易根本不可能抗衡，淹没在其中很正常。

　　而在这时，大阵已经复苏，滔天神芒涌动，几乎挤满了山峰，惊人的气息浩荡，仿佛一尊神明苏醒，让人心悸。

　　秦易还想再挣扎两次，但当他看到外面的情况之下，顿时死心了。

　　因为他发现这大阵竟然不只是一座山峰，旁边的几座山峰均是摇颤，神芒冲天，尽数朝着这里汇聚。

　　“完了，我把自己害死了。”

　　秦易惨笑，之前手痒打了几道元气进入阵眼，没想到竟是激活了这大阵，把自己困在了其中，这样的死法简直滑稽。

　　“轰隆……”

　　整个大阵彻底复苏，以秦易所在的山峰为中心，旁边五座山峰像是拱卫，神芒冲天，朝着主峰汇聚，气息浩瀚。

　　秦易自然不会在那等死，全身力量涌起，使出了浑身解数，不断向外轰击，希望能打开屏障。

　　但这大阵太强了，和秦易料想的一样，气息简直比三个传奇境巅峰的强者联手还要浩瀚，秦易和大阵比起来就像是一个三岁小孩，根本没有能力走出。

　　不作死就不会死。

　　秦易作死之举终于让自己尝到了恶果，他现在真是悔得肠子都青了，要早知道这样，打死他也不会来到这座山峰。

　　“想我秦易堂堂至尊武格，没死在两尊传奇境梼杌的手里，却要被困死在这？”

　　秦易苦笑，这可真是上天无路，下地无门了。

　　慢慢的，山峰中的温度突然开始升高，按说以秦易的实力和肉身，哪怕是三四百度的高温也能承受。

　　但现在，这山峰的温度竟是让秦易感觉灼热难当，连光线都变得扭曲。

　　“要被烧烤了吗？”

　　秦易哀嚎，万千死法中，他好像很反感这一种。

　　“轰……”

　　片刻之后，山峰中突然升起熊熊火焰，那是大阵神火，不是外面的凡火可比，空间直接被融化，化作一片虚无。

　　秦易瞳孔猛地一缩，急忙运起元气抵挡，但在火焰之下，秦易的元气竟是湮灭，根本承受不住。

　　“完了……”

　　秦易心如死灰，事到如今，他已经没有任何办法，到了这时，他已经看出这大阵乃是一座大能布下，神力惊人，不然也不会持续千百年不灭。

　　“啊……”

　　在烈焰的焚烧之下，秦易终于承受不住，极度痛苦，身体剧烈颤抖。

　　火焰愈发炽烈，秦易已经抵挡不住，皮肤焦黑，处处崩裂，直接被烧成了重伤，那剧痛简直比之前对战武钦和武天佑还要猛烈。

　　“呼……”

　　这时，一道道光芒突然升起，惊人气息蔓延。

　　秦易忍着剧痛，朝那里看去，只见那些光芒竟然是一块块神石，散发出浩瀚气息，几乎将这里给淹没。

　　“天呐……”

　　看到这一幕，秦易几乎忘记了身上的剧痛，因为那些神石竟然尽是价值连城的神物，每一块都价值百万原石以上，足以让传奇境的强者为之疯狂。

　　而在其中，秦易赫然看到一块太阳神金，那可是只存在于传说中的宝物，传闻太古时期一位人族大能的极道圣兵就是用太阳神金炼制而成。

　　如果这太阳神金出世，整个人族世界都要疯狂，别说是天象境，哪怕是破灭境的恐怖存在也要来抢夺。

　　同时，一道道惊人的能量不断从地底冲出，各不相同，仿佛天地间的神铁、神石都是碎裂，将气息埋藏在了地底。

　　“呼……”

　　天空之上，大片神芒席卷，竟是出现了一个剑锋的虚影，但这虚影只是一闪而过，仿佛发出了一声哀鸣，随即都消散在空中。

　　“我知道了。”秦易目光陡然一惊，终于想通了其中缘由，这山峰之中之所以会涌起可怕烈焰，是因为这座山峰本来就是一座大熔炉！

　　不知道多少岁月前，一个炼器大能来到此地，拔取地脉，以惊天动地之力布下这座大阵，而主峰就是一个大熔炉，一个炼器的大熔炉，这也是山峰中为什么会出现如此之多神铁的缘故。

　　显现，当年这位大能并没有将兵器锻造成功，刚才在秦易闪过的那道剑锋虚影就是当年兵器的胚胎。

　　更合理的可能是，那位大能将所有心血都放在了这次的锻造上，然而到了最后，兵器还没有完成，大能却已经力竭，当场殒命。

　　而大阵失去了控制，自然神能散去，所有未能融化的神石和神铁尽数埋入地底。

　　无尽岁月之后，秦易误入山中，还能元气打入阵眼，不但大阵复苏，但引动了地底的元脉，磅礴元气朝着这里汇聚，锻造再度开始，然而兵器胚胎已经不知去向，而熔炉中除了那些神石之外，就只有一个人族了。

　　但大阵是没有灵智的，它可不管秦易是人是铁，不将山峰中所有的东西熔炼，这大阵是不会停止的。

　　这大阵是一位大能布下，其中的火焰不亚于真正的神火，秦易痛苦嘶吼，如果不是他不灭金身的缘故，他的身体早已经融化。

　　不过饶是如此，他的身体也是在萎缩，血液几乎被蒸发殆尽，血管崩裂。

　　一段时间下来，秦易已经要死去，伤势比上一次还是恐怖，这样的形势之下，哪怕他能活下去也难以恢复。

　　“啊，我不甘呐……”

　　秦易仰天怒吼，虽然视线渐渐模糊，但秦易不愿就此死去，在两尊梼杌的围攻下他都活了下来，难道要死在这？

　　强大的求生意志下，秦易的身体蓦然绽出恐怖的力量，和那火焰抗衡。

　　“罢了，我就发发慈悲帮你一次吧！”

　　这时，一个声音突然在秦易的脑海中响起，秦易目光猛地一变，因为他赫然是太虚镜的声音。

　　秦易得到太虚镜将近两年，这是太虚镜第二次开口！

　　“噗……”

　　下一刻，一股恐怖的力量骤然冲入秦易的身体，在这力量之下，秦易五脏六腑直接崩裂，丹田几乎碎掉，鲜血狂喷。

　　“你……”

　　秦易怒火攻心，他没想到太虚镜所谓的帮他竟然是把他推到死亡的深渊，五脏六腑崩裂，丹田几乎碎掉，这样的伤势哪怕是仙人也无力回天。

　　秦易不明白，他不明白为什么太虚镜要这么做，他们之间虽然没有任何的感情而言，但毕竟相处了两年之久，太虚镜突下杀手是秦易无论如何都没能想到的。

　　然而这时候的他已经没有时间去恨了，因为他的意识已经开始模糊，即将死亡。

　　“小子，你是至尊武格，未来的人族至尊，难道真的要死在此处，被世人耻笑？守住你的意识，破而后立！”太虚镜洪钟大吕般的声音在秦易的脑海中响彻，振聋发聩。


第三百零三章 大机缘

　　洪钟大吕般的声音在秦易的脑海中响彻，那是太虚镜的声音。

　　本来秦易的意识就要消散，但在太虚镜振聋发聩的声音下，秦易意识猛地一震，竟然停住了消散，再度凝聚。

　　“破而后立……”

　　这个词在秦易的耳边回荡，不知道过了多久，秦易身间蓦然绽出一股可怕力量，他强大的意志在这一刻展现的淋漓尽致。

　　“我是秦易，我是人族武格，我怎么能死在这里？”

　　秦易长啸，生生稳住了意识，双眸之中骤然绽出璀璨神芒，如同利剑。

　　“轰隆……”

　　下一刻，一股强绝的气机自秦易身间陡然蔓延，一道道神芒轰鸣，席卷冲霄，直接将外面的火焰震成粉碎。

　　“呼……”

　　秦易身后，一尊墨绿色的虚影骤然成形，那是秦易的至尊武格显现，浩瀚如汪洋的气机席卷蔓延，气势恢弘。

　　至尊武格显现，秦易的皮肤也是绽出璀璨金光，片刻之后，秦易身间神力流动，皮肤仿佛经历了蜕变，不再畏惧在那火焰。

　　惊人神力从秦易身间蔓延，一刻钟后，秦易目光璀璨，意识再度凝聚，身间竟是生出磅礴生机。

　　“咚咚……”

　　那是秦易心脏跳动的声音，强大的生机在他身间蔓延，心脏的可怕伤势竟是恢复，重新焕发出强大的生机。

　　这样的异变连秦易自己都是觉得震惊，本来他已经要湮灭在这恐怖大阵之中，但却没想到柳暗花明，身体竟是重新焕发出生机。

　　“你身兼至尊武格和不灭金身两样神性体质，只有你的意志不灭，这大阵根本奈何不了你。而且对于不灭金身来说，这样的熔炼简直是养料，能够促使他去蜕变。”

　　这时，太虚镜的声音再度响起。

　　“什么？”秦易一惊，没想到会有这样的事。

　　“你已经慢慢适应了这里，等到这熔炉将所有的宝物熔炼，你就可以去吸收他们，让大阵祭练你了，你也许会因此得到了一场大造化。”太虚镜语出惊人。

　　“你不是在唬我吧？”秦易震惊，这样的事情简直是闻所未闻，他好不容易捡回一条命，但太虚镜却要他主动去被这大阵祭练，岂不是寻死？

　　“我杀你像碾死一只蚂蚁一样简单，我有必要唬你？”太虚镜冷笑，没有半分的客气。

　　“好吧。”秦易尴尬摸了摸鼻子，太虚镜说的不假，他的手段虽然有些惊世骇俗，但却并不会害他。

　　“不过你这次怎么会这么好心，这不是你的风格啊。”秦易忍不住问道，在以往秦易无论以何等姿态去给太虚镜说话，他从来不搭理，只是在当初自己遇到夜崖魔帝的时候出手了一次。

　　“我是看在那太阳神金的面子上。”太虚镜淡淡道。

　　“我就知道，以你的性子，如果没有好处，你怎么可能救我。”秦易冷哼道。

　　“你知道就好。”太虚镜淡淡道。

　　“那我上次被两个传奇境的强者追杀，几乎身死，你怎么没出手？”秦易又问道。

　　“那次睡着了，没在意。”

　　“……”秦易无语叹息，他以前的想法是对，绝不能把自己的性命交在这太虚镜的手上。

　　秦易也没有再闲聊下去，如今他的境遇可不怎么好，这大阵短暂的停歇之后，又是朝着秦易汹涌而起，滔天火海汹涌，神芒纵横，几乎将秦易给淹没。

　　“嘶……”

　　剧痛再次袭来，火焰烧在皮肤上，那是平常人根本难以想象的。

　　“不要抗拒，死不了，让他烧。”太虚镜淡淡道。

　　“你说的轻巧，被烧的可不是你。”秦易怒道。

　　“爱听不听。”

　　“……”

　　秦易强忍着媚眼骂出声，不过还是听了太虚镜的话，没有去抗拒，任由那火焰将自己的淹没。

　　“啊……”

　　一刻钟后，秦易再也忍受不住，仰天痛啸，只感觉皮肤仿佛被千百个刀子狠狠刮过，然后再撒上盐，几乎痛昏过去。

　　没有秦易依然在咬牙坚持，脸庞都在颤抖，如果换了其他人，单就活活疼死了。

　　每次当秦易感觉坚持不住的时候，身体之中都会冲出一股磅礴的生机，虽然痛入骨髓，但秦易的身体并没有出现什么伤势。

　　足足过去了两个时辰，秦易竟然适应了那恐怖的温度，任由烈焰焚身，他分毫不动，老僧入定般盘膝坐在虚空之上，仿佛真成了一个兵器胚胎，任由大阵将自己熔炼。

　　“轰隆……”

　　这时，大阵中的那些神石和神铁终于被火焰融化，一股股恐怖的能量在大阵中汹涌，几乎将山峰给撑裂。

　　那位极有可能祭练一件极道圣兵，所以剩下的神石和神铁都是天地间的神物，再加上那些已经熔炼的，这里的能量足以将一方世界给淹没。

　　“开始了。”

　　太虚镜的声音响起，还不等秦易反应，那些雄浑能量尽数朝着秦易冲来，直接将他淹没。

　　“轰……”

　　雄浑到极致的能量覆盖在秦易的身体之上，那力量简直惊人，秦易从未见过到如此恐怖的能量，哪怕是三条元脉也无法和这比拟。

　　“这能量都是神铁所化，我一个活生生的人怎么可能将他们吸收？”秦易问道。

　　“你是至尊武格，什么能量你吸收不了？”太虚镜道。

　　“什么？”秦易一愣，至尊武格还有这功能？

　　“你不要算了，我来了。”

　　太虚镜一阵激鸣，猛地冲出，绽出惊天动地的恐怖气机，而后像是一个无底洞，开始疯狂的吸收这些能量，整个山峰都在颤抖。

　　秦易可不是吃亏的主，也是开始了吸收。

　　“轰……”

　　磅礴到极致的能量冲入秦易的身体之中，秦易只感觉身体都要被撑裂了，本来就已经重伤的经脉几乎要粉碎。

　　这能量太过惊人，那么多的神铁和神石所化，简直堪比一尊破灭境强者的元气，难以想象。

　　秦易不敢大意，急忙运转起大小周天，而后秦易至尊武格和不灭金身也是显威，竟是生生将这狂暴的能量压制。

　　一刻钟后，秦易开始真正吸收炼化这些能量，本来秦易的元气已经在之前的重伤中散尽，现在元气再度生出，在秦易身间运转，他的气机愈发强烈。

　　“轰……”

　　惊人的能量不断朝着秦易汇聚，而秦易也是来者不尽，雄浑能量在他身间奔腾，竟是生出洪钟大吕般的轰鸣声。

　　到了后来，一个巨大的漩涡在秦易头顶成形，疯狂的吸收着那些能量，如果有人看到这一幕，一定会惊得说不出话来，那能量太过磅礴了，除了秦易这样的妖孽，哪怕是传奇境巅峰的强者也不敢这样疯狂吸收和炼化。

　　“轰……”

　　而在秦易的身体之中，雄浑元气像是长河奔腾，气势惊人。

　　太虚镜说的没错，在这样的祭练之下，秦易的不灭金身在蜕变，一股磅礴生机在秦易身体之上涌动，在这生机之下，秦易的恐怖伤势在以惊人的速度恢复。

　　血管和经脉在愈合，碎裂的五脏六腑在恢复，秦易的皮肤更是褪去焦黑，像是一层羊脂白玉，焕发出玉石的光泽。

　　过了一个时辰，秦易身上的所有伤势都是恢复，连之前一直无法消除的暗伤也是痊愈。

　　两个月之后，秦易终于再度回到巅峰，浩瀚气机在身间涌动，像是一尊神子屹立在天空之上，气势惊人。

　　到了这时秦易才确定他真的是得到一场大造化，虽然过程无比痛苦，几乎要死去，但过去之后，秦易不但恢复到了巅峰，而且还在一直的蜕变。

　　秦易的吸收还在继续，在经历两次劫难之后，秦易的经脉和丹田仿佛也是经历了巨大的蜕变，比之前坚韧了百倍，所能承载的力量也是之前的百倍。

　　雄浑的能量被秦易不断吸收和炼化，化作无尽元气在他的身间汹涌。

　　不知道过去了多久，秦易中的元气开始沸腾，竟然到达了第八重所能承担的极限，自行开始突破。

　　突破只持续了一刻钟的时间，之后，秦易就直接踏入了第九重，这几乎是秦易自踏入天人境之后最简单的一次突破，一切都是水到渠成，屏障也是直接破碎，没有经历多少的艰难。

　　“轰……”

　　踏入第九重之后，秦易身间气势骤然攀升，仿佛一尊太古凶兽在苏醒，惊人气机浩荡，席卷冲霄。

　　而在他的身间，磅礴气息也是汹涌，浩瀚如汪洋。

　　这一切并没有结束，能量的吸收还在继续，秦易踏入第九重之后，吸收能量的速度更加恐怖，身间三个巨大漩涡成形，疯狂吸收着那些能量，而秦易身间的元气也是愈发雄浑。

　　跟随着秦易的突破，秦易的身体也是蜕变，不但回到了巅峰，还继续突破，强度愈发惊人。

　　到了后来，秦易身体中每一滴鲜血，每一寸筋肉都在颤抖，绽出惊人的能量，这次秦易不单单是突破，还是一场蜕变，一场巨大的蜕变，如果单从战力而言，秦易已经是之前的十倍，如果现在再让秦易碰到那武钦，哪怕不能斩杀，秦易也不会落在下风。


第三百零四章 武格突破

　　秦易身间金光轰鸣，就像是一尊神子屹立在虚空之上，熊熊火焰在他的身旁翻滚，更衬得他身形无双。

　　这样的晋升是秦易无论如何都没有想到，要知道他刚刚踏入第八重不过两月之久，况且这两个月一直都在疗伤，根本算不上修炼。

　　而这次的事情真的是一场大机缘，让秦易伤势痊愈，并得以蜕变，踏入第九重。

　　然而事情发展到这时，仍然没有结束，秦易依然在疯狂的吸收着能量，无尽元气在他的经脉中奔腾，气势雄浑。

　　踏入第九重还不是终点，秦易的元气愈发雄浑，不断迈进。

　　而在秦易一旁，太虚镜也是疯狂吸收着这些能量，尤其是刚才，他直接摄取了太阳神金的能量，几乎尽数吞噬，身间神芒愈发炽盛，仿佛一尊神明在苏醒。

　　可秦易现在也没空去管他，他现在正在无比幸福的吸收那些能量，身间气息愈发强大。

　　“轰……”

　　一个时辰过去，秦易身间骤然冲出万丈金光，他的皮肤现在璀璨如玉，但却是坚硬之极，堪比皇兵，而在秦易身体之中，经脉和血管的韧性几乎是之前的十倍。

　　不单如此，秦易的五脏六腑竟然完全成了白金之色，那是不灭金身大成的表现，心脏跳动的极其有力，焕发出强大生机。

　　在这无尽能量之下，秦易的不灭金身终于蜕变，踏入大成之境，这是质的改变，以秦易现在的肉身强度，足以抗衡皇级兵器。

　　就在不灭金身蜕变后不久，一直悬浮在秦易身后的武格突然绽出强大波动，秦易一惊，只见武格竟自己动了起来，无尽神芒朝着他汇聚，那些能量更是滚滚而来，如同长江大河。

　　墨绿色虚影站在虚空之上，看起来就像是沐浴在神芒中的真仙，身间气息浩瀚，席卷冲霄。

　　武格虽然离体而出，但秦易还是能感觉到武格的力量正在不断壮大，吸收着这天地间的能量，像是一个无底洞。

　　“难道武格也要突破？”

　　秦易突然想到了这个可能性，心脏忍不住猛地一跳，如果这个可能性成真，那将这次最大的收获，其重要性不亚于一个大境界的提升。

　　秦易的武格从一品提升到四品，每一次提升都是巨大的蜕变，效果惊人，如果武格再度突破，那秦易的战力将会提升数倍。

　　而且就人族而言，五品武格已经是极限，六品武格和七品武格只有太古凶兽的血脉或者其他一些天骄之族也能够做到。

　　如果秦易武格突破到五品，那么他的天赋将会站在人族的巅峰。

　　但这一切都得看造化，秦易也不再多想，专心沉浸在修炼之中，任凭那些能量将自己包裹，慢慢吸收和炼化。

　　一段时间过去，秦易仿佛老僧入定，进入了一个玄妙的状态中，呼吸变得平缓而悠长，无尽神芒将其包裹，衬得他如同仙人。

　　秦易，武格，还有太虚镜分立三处，尽是在吸收着这里的能量，它们太过雄浑，因此根本不是一时半会能够尽数炼化的。

　　“轰……”

　　不知道过去了多久，秦易只感觉身间一阵颤抖，之后就是一股恐怖的力量轰然蔓延。

　　秦易从修炼中惊醒，只见身后的至尊武格蓦地绽出惊天动地的可怕波动，一股浩瀚气机席卷九天，整个山峰都在摇颤。

　　“轰隆……”

　　天空之上，一道五彩能量轰然落下，山峰炸裂。

　　五彩神芒朝着武格汇聚，惊人的波动蔓延，秦易也是感觉身体之中一股神异的气机汹涌。

　　“轰……”

　　一刻钟后，武格绽出一股惊天气机，而在这时，武格的颜色也是发生蜕变，从墨绿色慢慢变为深蓝之色。

　　这一刻，秦易的武格从四品提升到五品，踏入人族巅峰。

　　“轰……”

　　恐怖的力量汹涌激荡，那是五品武格，人族武格的巅峰，之后武格入体，秦易只感觉身间神力滚滚，仿佛脱胎换骨，元气有了质的飞跃，武道的感悟也是提升十倍，仿佛醍醐灌顶，之前一些修炼上的难题也是迎刃而解，豁然开朗。

　　“哈哈哈哈……”

　　秦易仰天大笑，只感觉脱胎换骨一般，身间神力浩荡，比之前强了何止十倍，那可是武格的提升啊，本质上的蜕变。

　　“轰……”

　　秦易蓦地一拳轰出，那大阵的光幕竟是一阵剧烈摇颤，一道裂缝骤然显现。

　　秦易目光凌厉，而后又是一拳轰出，仿佛整个大地都在颤抖，一道道裂痕如同蛛网蔓延。

　　“给我开！”

　　秦易一声惊雷般的大喝，猛地一拳狠狠砸在光幕之上。

　　“啪……”

　　恐怖的力量之下，光幕直接崩碎，一个足以困死传奇境强者的大阵被如今的秦易三拳轰成粉碎，这简直是难以想象。

　　而在这时，这里的能量也是被秦易和太虚镜吸收殆尽，太虚镜秦易不知，但对他而言，这简直是一场巨大的造化。

　　伤势痊愈不说，不灭金身大成，武格提升，不但踏入了第九重，之后还吸收了极为雄浑的能量，几乎快要了第九重巅峰，这样的进境简直惊人。

　　秦易看向太虚镜，虽然还是那般模样，但却能明显的感觉气息愈发惊人，不过他的来历太过神秘，不是秦易能够看透的。

　　“你倒是挺能把握机会的，让你捡了个大便宜。”太虚镜看到了秦易的改变，开口道。

　　“差点被烧成灰，也叫大便宜？”秦易无语。

　　“那让你踏入传奇境，代价是再去烧一次，你愿意吗？”太虚镜嗤笑。

　　“……”秦易尴尬的摸了摸鼻子，没有说话，要真是这样，让他烧两次都愿意。

　　“念在你这次误打误撞，让我炼化了那太阳神金，就不收救你一命的好处了。”太虚镜回到秦易的衣衫中，淡淡道。

　　“人渣。”秦易鄙夷，很是看不起这般势利的嘴脸。

　　“好好努力，别让人给杀了，下回我可不救你了，除非你给我弄来一件极道兵器。”太虚镜道。

　　“有了极道兵器我还用求你？”秦易冷笑。

　　“井底之蛙。”太虚镜很是轻蔑的讥笑，而后就再没有声音了。

　　秦易一声冷哼，很是生气，不过念在这次收获巨大的份上，也就没有计较。

　　……

　　就在秦易刚才武格突破的时候，他或许没有注意到，那一刻整个山脉都在颤抖，惊人的力量从天空降下，气象惊人。

　　天器宗就在数十里外，自然能感知到这里的变化。

　　尤其是在天器宗的主殿中，几个人霍然转头，朝着秦易的方向看去，都是震惊莫名，互相对视了一眼，不知道发生了何事。

　　一个白衣老者眉头蹙起，一直看着秦易的方向，那样的波动很是惊人，连他这样的传奇境强者也是震撼。

　　而且那波动是从不远处传来，仍然是在这山脉中，离门派不远。

　　这位白衣老者名为沈鸿，乃是这天器宗的宗主，有着传奇境中期的境界，同时也是一位炼器宗师，在人族世界中声名显赫。

　　此时天器宗主殿，门派的高层长老几乎尽数前来，神色凝重，因为站在他们对面的乃是一群不速之客。

　　“沈宗主，别再看了，我们还是谈正事吧。”一个中年人悠悠开口道。

　　“有什么可谈的？不可能。”又是一个老人开口，冷哼道，如果吴华在这肯定会缩缩脖子，因为这人正是他的师傅，天器宗的大长老李文天。

　　“李长老，我来是指你们指一条明路，而你们若是一意孤行，很可能会把这万年基业推向深渊。”那中年人淡淡道。

　　“明路？你这也是明路？宋明，你不要以为你是宋家之人就能在这胡作非为，我们天器宗立世万年，哪怕是皇朝也要礼敬，你们想凭一句话就让天器宗成为你们宋家的附庸？做梦吧。”李文天本来就是暴脾气，此刻彻底爆发，气得脸皮发抖，差点没破口大骂。

　　“不是附庸，我只是说合作，让你们分出一部分作为我们宋家的供奉，成立专门的炼器宗，对你们也不是没有好处。”那中年人宋明道。

　　“不用说了，你们宋家的要求我们是不可能同意的。”沈鸿开口了，言语间自有一番威严：“你们宋家虽然势大，但我们天器宗传承万年，我不会将这基业败在我的手上。”

　　“看来你们是要敬酒不吃吃罚酒了？”宋明身旁，一个青衣男子冷笑。

　　“你想怎样？”李文天冷笑。

　　“沈宗主，我再给你三天时间考虑，希望到时你能给我一个答复，奉劝一句，你为宗主，可不要让整个门派因为你而陷入绝境。”

　　宋明淡淡开口，而后起身，直接带着众人离开了大殿。

　　天器宗的众长老看着一行人离去，神色复杂，有愤怒，有无力，也有失落。


第三百零五章 凝练金丹

　　一切结束之后，秦易回到吴华的住处，不过吴华并不在院中，秦易闲来无事，二来也是心情大好，躺在了一张竹制躺椅之上，慢悠悠的摇动，很是清闲。

　　秦易也是累了，竟是在躺在椅上睡着了，不知不觉一个时辰过去，当他睁开眼睛的时候，已经是太阳西斜，几近黄昏。

　　秦易迷瞪了一会儿，大概一刻钟过去，脚步声响起，秦易转头，只见吴华慢悠悠的走进了院中。

　　不过今天的吴华看起来有些无精打采，不像平时吊儿郎当的模样。

　　秦易稀奇，忍不住问道：“你怎么了？”

　　“没什么……”

　　吴华一声叹息，看了秦易一眼，也是有些惊奇：“你今天怎么这么闲？”

　　“忙完了，当然要歇歇。”秦易笑道。

　　“噢。”吴华噢了一声，而后突然蹙眉看向秦易，越看越是奇怪：“不对啊，你怎么看起来和之前不一样了？”

　　“有吗？”

　　秦易失笑，没想到自己的变化这般明显，连吴华都看了出来。

　　“像是变了一个人，而且有精神了。”吴华道。

　　“噢，我伤势痊愈了。”

　　“真的假的？这么快。”吴华俩眼一瞪，他记得前两天秦易还在忧心忡忡，没想到这才一两天的工夫，秦易的伤势就痊愈了。

　　“人品好。”秦易笑了笑：“说说吧，你这是怎么了？”

　　“好像是门派遇上了一些问题，师父今天很是生气，让我没来由领了一顿骂。”吴华挠了挠头：“说起来也不关我的事，毕竟那是长老们才关心的事。”

　　“能有什么问题？有你吴华在，还有人敢过来寻麻烦不成？”秦易道。

　　“那是，有水平。别看你境界低下，眼力却是不错。”吴华顿时来了精神，得意道。

　　“好吧。”秦易摸了摸鼻子，笑道：“你只干好自己的事情就行了，其他的事情有别人去管。”

　　“也对。”吴华点头，深以为然。

　　两人又闲聊了一会儿，天色渐晚，两人也就各回屋子了。

　　夜色渐深，夜空像是一片漆黑的幕布倒挂在天穹之上，其中繁星点缀，格外璀璨。

　　秦易因为下午睡了一会儿，因此并没有多少的困意，就走出了屋子，站在悬崖边上遥望远方，不知道在想些什么。

　　秦易抬头看向天空，只见一轮圆月高挂，看了一阵儿，秦易神魂一动，天地间的灵气顿时朝着他汇聚而来。

　　看到这一幕，秦易哂然一笑，在这个世界呆久了，常会忘了自己修道者的身份，若是换在前世，这样的月圆之夜可是难得的修炼机会。

　　想到了这，秦易就盘膝坐下，直接修炼了起来。

　　这一修炼不要紧，秦易看到自己的神魂之后，神色顿时变得震惊。

　　今天那场大机缘之后，那忘记了一个重要的事情，那就是伴随着他武格的提升，他的神魂竟也是得到了巨大的提升，赫然已经是显形巅峰，距离真人境只是一步之遥！

　　秦易目光惊喜，这是他没能想到的事情，自从他来到这个世界之后，他一直就想着有朝一日能把神魂恢复到了真人境界，如今数年过去，他距离这个目标只有一步之遥，此刻，他的心中尽是激动。

　　“呼……”

　　随着灵气不断涌入秦易的身体，他的神魂愈发壮大，其实在他武格品级提升之后，他的神魂已经到了突破的边缘，只是他当时忘记了这一点，没有在意。

　　而现在，秦易直接开始了突破，开始了他前世最为擅长的事情。

　　神魂的第五个境界称为金丹境，顾名思义，就是凝练道家金丹，而在秦易的前世，天地大变，灵气匮乏，这一步已经是修道者的终点，所以也叫真人境。

　　现在，秦易身间灵气滚滚，不断朝着他的识海汇聚，神魂在这一刻光芒大放，虽然没有显现，但却是气机炽盛。

　　一刻钟后，秦易全身所有的神魂之力骤然沸腾，尽数朝着他的丹田汇聚。

　　在他的上丹田处，所有的神魂之力汇聚，形成一个气旋，而后，秦易身间灵气汹涌，直接从他的天门贯入，运转了一个大小周天之后，也是进入他的丹田之中。

　　“凝！”

　　半个时辰后，秦易双眸霍然睁开，一声惊雷般的大喝，在他的丹田处，一道炽盛的神芒亮起，所有神魂之力在这一刻凝练，一个拇指大小的金丹骤然成形，刹那间金光浩荡，惊人气机蔓延，席卷冲霄。

　　“轰……”

　　这一刻，无尽灵气从天而降，直接将秦易包裹。

　　秦易张开双臂，沐浴在灵气之中，而那金丹则是不断吸收着这些灵气，颜色慢慢变成了炽金之色，气机也是强大。

　　直到过去了一刻钟，天地间的异象方才散去，而秦易身间气机翻滚，神魂乃是修道者之灵，而秦易踏入金丹境，如果是在前世，已经和仙人无异，所以身间多了一股仙气，举手投足间竟是无双气质。

　　这一刻，秦易看着自己丹田中的那颗金丹，感受着身体之中的雄浑力量，几乎要落下泪了，多少年了，他终于又回到了真人境，相比于武道境界的提升，神魂的提升更让他感到激动，这是他前世的境界，也是他最大的梦想。

　　在秦易凝练金丹之后，他身体之中的神魂之力也是发生了质的改变，直接蜕变成了灵力，这也是金丹境称为真人境的缘故。

　　在修道的境界中，凝练金丹，神魂之力蜕变是一个大槛，也是修道者成为强者的标志。

　　“轰……”

　　秦易冲天而起，没有动用元气的力量，身间灵力滚滚，在天地间浩荡。

　　“起！”

　　秦易心念一动，只见在他的脚下，不知道多少个山峰摇颤，一块块巨石悬空而起，这是秦易神魂的力量。

　　而后秦易大手一挥，漫天巨石轰鸣而起，而后狠狠砸落，巨大的声音在山脉中回荡，振聋发聩。

　　踏入金丹境之后，秦易很多道家手段也就能施展出来，之前的法术也会更加强大。

　　就像是先天紫霄神雷，其实之前，秦易是无法将它所有的力量发挥出来的，只能施展出六成的威力。

　　但就是六成就足以让秦易轰杀纯血梼杌那样的恐怖存在，如今他踏入金丹境，那先天紫霄神雷的威力将会难以想象。

　　在突破之后，秦易又是想到了一件事情，让他无比振奋。

　　其实对于修道者来说，金丹境根本不是终点，只是秦易前世天地大变，早已经没有当初的条件，灵气匮乏到了极致，所以才致使那样的事情发生。

　　在前世之时，秦易不到三十岁就踏入了真人境，被称为世间天赋最高之人，那时的他心志高远，一心要踏入更高的境界，但无情的事实让他再也无法存进，让他无比的失望。

　　而如今，秦易来到了这个世界，灵气浓郁，所以秦易那个心思再度生起，也许他前世未能完成的事情，会在这个世间得以实现。

　　在秦易前世，太古之时无数练气士留下了太多传说，他们每一个都是移星换斗，横推三千大世界，而现在，秦易也许也有了这个机会，只要给他时间，他也许会完成他，包括他所有师兄、前辈们都没有完成的事，踏入更高的境界，元婴境，大成境，甚至更高。

　　……

　　……

　　天器宗一座山峰之上，一座巨大的炼器炉悬浮在虚空之上，而在地面之上，一道道纹路刻画其中，赫然是一座大阵，无尽神火汹涌而起，熊熊燃烧。

　　炉前，两个老者分立两旁，正在进行炼器，正是天器宗宗主沈鸿和大长老李文天。

　　然而就在这时，一阵急促的脚步声传来，李文天眉头蹙起，呵斥来人道：“慌慌张张干什么，一点规矩都不懂。”

　　一个年轻人来到两人身前，神色慌张道：“宗主，不好了，宋家来人了，而且看起来气势汹汹，几个守门弟子拦了一下，直接被他们打成了重伤。”

　　“什么？”

　　沈鸿神色一惊，和李文天对视了一眼，急忙朝着山门的方向冲了过去。

　　当两人来到山门处的时候，已经有很多门中弟子汇聚而来，又惊又怒的看着对面一行人，因为有很多弟子被对方打伤了，有些伤势极重，他们怎么不怒？

　　来人足有近百名，沈鸿大眼一看，直接就看到了为首的宋明，怒喝道：“宋明，你好大的胆子，胆敢硬闯我天器宗！”

　　宋明淡淡看着沈鸿，没有一丝的歉疚，直接道：“一个天器宗而已，我有何不敢？”

　　“好一个宋家，三千年你们势弱，我们前代先辈还为了你们的家主铸造了一件帝兵，现在倒好，你们势力壮大，不思感恩也就罢了，竟还前来胁迫天器宗，你们的良心都让狗吃了吗？”李文天气得脸色铁青，怒喝道。

　　“哼。”

　　宋明身旁，一个青衣男子冷笑道：“我们就是念着那次的情，才好心好意的来和你们说，若是不念，我们顷刻间就能让你们天器宗灰飞烟灭。”

　　“好大的口气，我们天器宗立世万年，是你们一个宋家说灭就灭的？”天器宗的很多长老也是来到了这，冷哼道。


第三百零六章 天器宗之危

　　沈鸿脸色铁青，他没想到宋家竟真敢如此，带人悍闯山中，这可是在挑衅天器宗的底线。

　　而在这时，那宋明也是看向沈鸿，淡淡道：“沈宗主，上次的事情考虑的如何了？”

　　“哼，你做梦。天器宗立世万年，岂会做你宋家的附庸？”沈鸿冷哼，这样的事情他无论如何都不可能做出的。

　　“沈老头，我劝你考虑清楚，这可事关你们天器宗的生死，别因为你一个人让整个天器宗陪葬。”宋明，一个目光阴冷的老者开口，他叫宋烨，是来自宋家的一尊强者，有着传奇境初期的境界。

　　“不可能，若是将万年基业拱手送人，我们势必会变成门派的罪人。”李文天冷哼道。

　　“那你就是让整个天器宗为了陪葬了？”宋明一声冷哼，目光也是冷了下来。

　　“那又如何？”

　　李文天一声冷哼，而后蓦地一声大喝，声音在天空中回荡：“天器宗众弟子，如今宋家仗势辱我，要夺天器宗万年基业，你们答不答应？”

　　“不答应。”众多弟子在这一刻都是愤怒之极，门派的归属感展现的淋漓尽致，怒喝道。

　　“既然如此，血战一场，誓死不退，守护我天器宗基业！”李文天声音极大，在整个天器宗中回荡。

　　“誓死不退！”

　　众弟子大喝，此刻都是站在众长老的身后，他们虽然多是炼器师，但也是有血性的，如今宋家盛气凌人，威胁天器宗成为他们的附庸，他们自然不会答应。

　　此刻吴华就站在李文天的身后，也是脸色潮红，恨不得立刻杀上去，将宋家之人斩杀殆尽。

　　看到这一幕，宋明等人只是一声冷笑，绝对的实力面漆那，一切都是虚妄，等到他们以无双战力将沈鸿等人斩杀，其他人自然屈服。

　　“沈鸿，我很想知道，你们拿什么和我们宋家斗？我知道你们那位太上长老三年前已经坐化，如今天器宗中只有你一个传奇境武者，除却长老外，天人境的武者也只有十个。而我这次只是带来百人，就有传奇境两尊，十个天人境大圆满的高手，天人境高手更是不知道有多少，哪怕将你们屠灭，也只是瞬息之间。”宋明冷笑道。

　　这话一出，所有天器宗门人都是心头一沉，他们知道宋明的话不假，天器宗只是一个炼器门派，武道强者很少，根本无法和强大的宋家相对抗。

　　沈鸿一颗心也是沉到了谷底，知道局势的严重性，但事已至此，他不可能后退，事关天器宗的万年基业，哪怕他身死，他也不能让宋家得逞。

　　“我再给你们最后一个机会，成为宋家的附庸，你们天器宗依然可以存在，同时我们也会给你们提供庇护，比现在还要自在。”宋明道。

　　“不可能。”沈鸿摇头，这样的事情他不可能妥协。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”

　　那宋烨一声冷哼，直接上前一步，一股恐怖的力量席卷而出，一阵山摇地动，可怕气机蔓延，一些修为较低的天器宗门人甚至连站都站不稳了。

　　“轰……”

　　宋烨大袖一挥，一道强绝的力量打出，直接朝着众弟子轰去。

　　他是传奇境的强者，因此一出手就是恐怖威势，若是落下，不知道有多少弟子要被直接抹杀。

　　“哼。”

　　沈鸿一声冷哼，一掌拍出，直接迎了上去，挡住了宋烨的攻势。

　　“再来。”

　　宋烨一声冷笑，五指成爪，猛地一抓，一股凌厉气劲冲出，空间直接粉碎，一只黑色利爪当头挡下，气势惊人。

　　“轰……”

　　沈鸿身间元气蔓延，猛地一拳轰出，砸在了利爪之上。

　　不过这一次碰撞之下，沈鸿却是身形一颤，往后退了半步。

　　“沈老头，看来你真是炼器炼废了，就这战力也能和我抗衡？”宋烨冷笑，虽然同为传奇境初期，但他的战力却要强于沈鸿。

　　“动手，将他们全部给我擒下。”

　　一旁的宋明冷冷开口，身后诸多强者齐动，一时间元气冲天，朝着天器宗门人冲去。

　　“杀！”

　　李文天一声大喝，天器宗门人也是怒吼，直接杀了上去，元气汇聚在一处，气势惊人。

　　事关天器宗的生存，所以每一个天器宗弟子都是奋力拼杀，再加上人数多于对方，一时间也是不落下风。

　　而在空中，沈鸿和宋烨激烈大战，每一次碰撞都是气势惊人，恐怖的力量浩荡，没有人胆敢靠近。

　　不过打到后面，天器宗众人就有些支持不住了，他们毕竟都为炼器师，境界相对较低，除了李文天一个天人境大圆满外，其他长老多是第七重和第八重，而弟子之中更是只有十个天人境武者。

　　而宋家一行虽然人数较少，但却尽是高手，单是天人境大圆满就有十个，天器宗根本不是对手，不一会儿就开始败退。

　　“噗……”

　　一个宋家之人一刀斩下，狠狠砸在李文天的剑锋之上，李文天只感觉身间剧震，一口鲜血直接吐出，身形横飞。

　　“师父。”

　　旁边的吴华大惊，急忙上去扶住李文天。

　　“我跟你拼了。”

　　吴华目光一红，挥剑就要朝那个宋家之人冲去。

　　“站住，你疯了。”

　　李文天急忙拉住了他，他知道这个弟子只是先天境的修为，上去只是送死。

　　“那怎么办？”吴华急得如热锅上的蚂蚁，打到这时，天器宗高手非死即伤，或者是被擒下，马上就要全军覆没。

　　“你快走，天器宗可以灭，但你们这些年轻人必须要活下去，你们是未来天器宗的希望。”李文天抓住吴华的手，认真道。

　　吴华一愣，没想到一向严厉的李文天竟然会说出这样的话。

　　“快走！”李文天见吴华不动，着急大喝道。

　　“师父，我……”

　　吴华一颤，眸中忍不住涌起一层水雾。

　　“走！”

　　李文天猛地一推吴华，巨大的力量直接将他推出了数百米。

　　与此同时，很多年轻人都是冲天而起，他们都是天器宗如今天赋最高的人，天器宗可以灭，但他们必须活下去。

　　只要他们活着，天器宗就还有希望。

　　这些年轻人心如刀割，一个个七尺男儿尽是落下泪来，如今门派遭受劫难，但他们却是无法留下来和长辈并肩作战，那样的滋味太过苦涩。

　　“走！”

　　不过他们只能离开，因为他们很清楚，哪怕他们留在这里也无法改变局面，有宋家之人在这，他们根本不是对手。

　　片刻之后，这些人冲天而起，要离开这里。

　　“谁也走不了，都给我回来。”

　　这时，一直在一旁冷眼旁观的宋明终于出手，大手一抓，千米虚空一股可怕力量涌起，直接将空间封锁。

　　吴华等人只感觉身间剧震，被一股巨力直接扯下，狠狠砸在地面之上。

　　“轰……”

　　宋明站在天空之上，传奇境中期的恐怖威势在这一刻尽数涌起，无尽元气在天地间浩荡，可怕气机席卷冲霄。

　　所有人都是感觉泰山压顶，一些修为较低的甚至当场吐出一口鲜血，身体颤抖，连站起来都是艰难。

　　“轰……”

　　宋明一掌轻推，一股恐怖力量涌起，天器宗所有天器宗的高手尽是鲜血狂喷。

　　这一刻，宋明气机之下，所有人都是难以动弹，那是力量上的绝对压制。

　　“现在如何？”宋明冷冷道。

　　“大丈夫死又何妨？不像你们这些小人，忘恩负义，仗势欺人。”李文天冷哼。

　　“你这老匹夫，真是嘴硬。”

　　一个年轻人冲出，他是宋明的侄子，名叫宋天，有着天人境大圆满的境界，一掌直接朝着李文天拍去。

　　李文天想要抵挡，但被宋明的气机压制，根本没有多少的力气，一口鲜血吐出，直接横飞而出。

　　“师父。”

　　吴华大惊，急忙上前扶住了李文天，而后怒视宋天道：“你这混蛋，对你一个老人出手算什么本事？”

　　那宋天一声冷笑，打量了吴华两眼，说道：“一个先天境的蚂蚁，你也有资格和我说话？”

　　“先天境怎么了，不像你们这些混账，忘恩负义，仗势欺人。”吴华怒道。

　　“你说什么？”

　　宋天眼睛微眯，杀机闪动，对于宋家之人来说，对天器宗出手确实有些无耻，因此很讨厌有人拿这说事。

　　“我说你们忘恩负义，对我们天器宗出手，猪狗不如！”吴华虽然平日里吊儿郎当，在这门派和师尊落于危难之时，却是一身血性，没有半分的畏惧。

　　“杀了他。”

　　宋明冷冷开口，不想吴华再说下去。

　　“哼，本来看在你炼器术颇高，还想留你一命。但你既然自己找死，我就成全你。”

　　宋天一声冷笑，手臂猛地一挥，一道刀芒骤然冲出，锋锐无匹，沿途虚空直接被撕碎，朝着吴华斩去。

　　吴华瞳孔一缩，两人的差距太过巨大，根本没有任何反抗的余地。

　　而旁边的李文天想要出手，却是被宋明的气机禁锢，没有办法动弹分毫。

　　“完了……”

　　吴华一声叹息，不再躲避，接受了这个结局。

　　但就在那刀芒即将落在吴华身上的时候，一个身影突然出现在了他的身前，只见那人手掌轻轻探出，刀芒直接崩碎。


第三百零七章 出手

　　就在所有人以为吴华即将身死之时，让人难以想象的事情发生了。

　　这一下，所有人都楞了，连吴华自己也是脸色错愕，有些反应不过来。

　　那是一个身着青衣的年轻人，剑眉星目，气宇轩昂，此刻站在吴华的眼前，直接夺去了所有人的目光，不是秦易又能是谁？

　　不过看到秦易之后，所有天器宗的门人都是愕然，因为他们并不认识秦易。

　　沈鸿和李文天等人对视了一眼，都是蹙眉，不知道这突然出手救下吴华的人究竟是谁。

　　“秦澈？”

　　当看到来人容貌之后，吴华顿时一瞪眼，没想到秦易竟会来到这个地方。

　　“看来我救了一命。”秦易笑了笑，说道。

　　“你疯了，来这里干什么？还不快走？”吴华急忙道，要秦易赶紧离开。

　　“我走了你不得死在这？”秦易道。

　　“你在这我一样死，你以为你是什么高手啊？”吴华低声喝道：“这事情和你无关，再不走你也得把命交代在这。”

　　“或许我能帮你，不过你好像一直对我不怎么相信。”秦易摸了摸鼻子，带着些尴尬道。

　　“帮个屁，赶紧走，再待下去你会没命的。”吴华都快急疯了，不知道秦易怎么这么执拗，非要在这送死。

　　看到这一幕，那宋天忍不住笑道：“怎么，还有上赶着送死的？既然来了，那就别走了。”

　　“哎，你啊……”

　　听到这话，吴华一声长叹，知道事情已经无法挽回了。

　　“你对我有点信心行不行？”秦易哭笑不得。

　　“先天境的渣滓，对你有个屁的信心。”吴华无语道。

　　“他可不是先天境的渣滓，天人境第九重，是个高手。”那宋天悠悠开口，看清楚了秦易的境界。

　　“什么？”

　　听到这话，吴华一对眼珠子差点没从眼眶里弹出来，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“你是天人境第九重？”吴华声音蓦地拔高三分，一对眼睛瞪成铜铃大小，一张脸上尽是震惊。

　　“对啊。”秦易笑了笑，理所当然道。

　　“你……我……怎么可能？”吴华震惊到了极点，仿佛见到了世间最不可思议的事情，脑子都不够用了。

　　“没什么不可能的，行了，呆着吧。”秦易微微一笑，而后转身看向宋家一行。

　　“你是何人，天器宗一个炼器门派，可培养不出你这样的天才高手。”那宋烨也是开口，深深看了秦易一眼。

　　如今秦易不灭金身大成，又是凝练金丹，身间自有一番惊人威势，他们这些高手自然看得出来。

　　“一个路人。”秦易微微一笑道。

　　“既然是路人吧，那就让开吧，别为不相干的事丢可小命。”宋烨淡淡道。

　　“此人之前救我一命，作为报答，我也该为他做些事，所以还请各位退去，大家省得麻烦。”秦易道。

　　“哈哈哈哈……”

　　听到这话，宋家一行顿时哄笑，仿佛听到了世间极为可笑之声，脸上尽是夸张的惊愕。

　　“你说什么？我没听清，你再说一遍。”宋天神色讥讽道。

　　“我说让你们退去。”秦易脸色平静，淡淡道。

　　“小子，我看你是失心疯了吧？你以为你是谁，就凭你那点修为，也敢让我们宋家离去？”宋天嗤笑。

　　“年轻人，想不到你天赋颇高，但人却极为愚蠢，天人境第九重在外面或许可称强者，但在我们宋家面前，你真的连一个蚂蚁都不如。”那宋烨也是开口，神色讥讽，他们此行单是天人境大圆满的高手就来了十余位，怎么会把秦易的一个第九重武者看在眼里。

　　对于这些，秦易只是不可置否的一笑，没有多说。

　　“这位小友，你的好意我们心领了，但你还是离开吧。你虽然是天人境第九重，但他们强者众多，你不可能改变什么。”那沈鸿一声叹息，对着秦易道。

　　“前辈，我行走一世，向来恩怨分明。三个月前若不是吴华将我从江水中背出，并且悉心照顾，恐怕我早已经被野兽分食，这救命之恩我是一定要报的。”秦易看向沈鸿道。

　　“你这孩子，可你怎么可能是他们的对手啊？”李文天也是一声叹息。

　　“是啊，秦澈，哪怕你是天人境第九重也不可能挡住他们的，你能在这时为我挺身而出，就不枉我救一次。可惜我已经难逃一劫，如果能活下去，我一定交你这个生死兄弟。”吴华很罕见的没有玩笑神态，目光认真，与秦易的手掌紧紧相握。

　　“相信我，有机会的。”秦易笑了笑，认真道。

　　而后，秦易转过身，看向对面的宋家一行，慢慢开口道：“怎样才肯离去？”

　　“等天器宗成为我们宋家的附庸，我们自然会离去。”宋天冷笑。

　　“这个不可能，人家可是万年的炼器传承，你真以为你们是什么天位势力，有资格让他们成为附庸？”秦易淡淡道，语气讥讽，他心底对这样仗势欺人的作为也十分不屑。

　　“一个第九重的小子也敢在这大放厥词，找死！”宋天一声冷哼，直接出手。

　　“轰……”

　　宋天大手一挥，一道锋锐刀芒横扫，眨眼间就穿过百丈之距，朝着秦易当头斩下。

　　宋天是天人境大圆满的武者，因此一出手就是气势惊人，天器宗众人顿时担心起来，尤其是吴华，一颗心都提到了嗓子眼上。

　　但下一刻，所有人都是震惊，只见秦易探出手轻轻一抓，那刀芒直接粉碎，像是一道空气，连一点痕迹都没在秦易手上留下。

　　“恩？”

　　宋天也是眼睛微眯，刚才那一刀虽然并不是全力，但也不是一般人能够接下的，何况秦易只是第九重，这样的事情简直难以想象。

　　“就这点本事？”

　　秦易微微一笑，看着宋天道。

　　“找死！”

　　宋天没想到秦易竟然嘲讽于他，顿时怒极，身形一闪，直接朝着秦易冲去。

　　宋天手掌之上，一把长刀骤然闪现，锋锐气机蔓延，竟是一件王兵。

　　“轰……”

　　宋天目光冰冷，身间元气轰鸣，尽数汇聚在刀锋之上，而后猛地一刀斩下，一道数十丈长的刀芒轰然斩下，锋锐的气机浩荡，直接将秦易撕裂。

　　“小心！”

　　宋天这一刀太过恐怖，所有人都是感觉无比锋锐的气息，吴华更是大急，为秦易担心，喊道。

　　迎着这气势惊人的一刀，秦易脸色平静，只是淡淡的说出了一个字。

　　“破！”

　　下一刻，一股恐怖力量骤然浩荡，那是秦易的雄浑灵力。

　　“噗……”

　　只是一个字，那可怕刀芒骤然崩碎，根本没有任何的反抗之力。

　　不单是那刀芒，在秦易前面，百米虚空直接湮灭，一股恐怖力量浩荡，粉碎一切。

　　那宋天根本连震惊的时间都没有，因为在他刀芒粉碎的同时，一股难以想象的可怕力量已经将他淹没。

　　“噗……”

　　如今秦易的力量哪里是他一个人族武者能够抵挡的，宋天只感觉身体都要崩碎了，鲜血狂喷，全身骨头几乎粉碎，断线的风筝般抛飞而出，直接昏死了过去。

　　这一幕让所有人都震惊的说不出话来，那可是一尊天人境大圆满的强者啊，但秦易只是轻轻吐出一个字，就几乎将宋天当场轰杀，如果不是亲眼看到，根本不会有人相信这是真的。

　　“这……”

　　不单是那些普通弟子，连沈鸿这些强者都是愣了，不敢置信的看着秦易，这根本不是天人境第九重的武者该有的战力。

　　“再来。”

　　秦易看着宋家一行，淡淡道。

　　“哼，好猖狂的小子。”

　　一个大汉冲出，也是一个天人境大圆满的武者，像是一尊铁塔，直接朝着秦易轰去。

　　“砰……”

　　那大汉一拳砸下，一股强大力量汇聚，虚空震颤。

　　秦易脸色平静，随意一拳打出，一股强绝力量浩荡，与那大汉的拳头撞在一起。

　　“啊……”

　　伴随着一声凄惨哀嚎，在秦易的拳头之下，那大汉的拳头已经以诡异的角度扭曲开来，血箭迸射。

　　而后，秦易变拳为掌，一把抓住大汉的手腕，猛地一甩，直接将其重重砸在地面之上。

　　“噗……”

　　巨力之下，大汉鲜血狂喷，仿佛被一座巨山砸中，当场昏死了过去。

　　秦易手臂一甩，扔死狗一样将那大汉扔出，慢慢开口：“还有谁？”

　　“杀了他！”

　　宋烨脸色难看，没想到秦易竟这般强大。

　　“轰……”

　　这一下，足有十余人同时出手，单是天人境大圆满的武者就有六个，其他也尽是天人境后期的高手，元气汇聚在一处，气势惊人。

　　天器宗门人顿时变色，这攻势太过可怕，这么多人一起出手，根本不是一个人能够扛下的。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，目光突然变得凌厉，一股惊天动地的恐怖气机骤然浩荡。

　　在秦易身间，一道道璀璨金光腾空而起，纵横激荡，衬得他如同神子。

　　“轰隆……”

　　秦易猛地一拳轰出，在天空之上，一只金色拳头成形，如同巨山，难以想象的雄浑力量浩荡，虚空直接被压成粉碎。


第三百零八章 大战传奇境

　　“轰……”

　　秦易一拳轰出，恐怖的力量展现到极致，刹那间山河摇颤，磅礴气机轰鸣，朝着冲来之人狠狠轰下。

　　“噗……”

　　这一拳之下，这冲来的十几人顿时人仰马翻，一些境界较低的直接是鲜血狂喷，横飞而出，没有半分的抵抗之力。

　　而后秦易右脚猛地一踏，又是一道强绝气机横扫，百米虚空摇颤，那几个天人境大圆满的武者如遭剧震，也是仰天吐出一口鲜血，砸落在地。

　　秦易站立场中，身间金光轰鸣，可怕气机席卷冲霄，像是一尊战神。

　　“好大的派头，还气机压制，你以为你是谁？”

　　而后，秦易一声冷哼，元气轰鸣，一股锋锐至极的气机借着煌天枪之力陡然冲出，直接将那宋明的气机撕裂。

　　天器宗众人这才猛地松了一口气，刚才他们一直在宋明的气机压制之下，连动一下都是艰难。

　　这一下，所有人都是震惊到了极点，秦易先是打得众多天人境大圆满高手根本抬不起头来，而后又是一举破开宋明的气机，那可是传奇境的强者啊。

　　宋明和宋烨也是脸色一变，秦易的强大程度是他们谁都没有想到的，这样的战力别说是第九重，哪怕是天人境大圆满的武者也不可能拥有。

　　天器宗的众多强者也是震撼，他们何曾见过如此可怕的高手，虽然只是第九重，但那些天人境大圆满的武者在他手里简直像是三岁小孩，连一招都接不住。

　　“现在怎样？”秦易看向宋明一行，开口道。

　　“你马上就会死。”宋明冷冷开口。

　　“是吗？”秦易淡淡一笑：“你们天人境大圆满的武者已经被我尽数废掉，还剩下你们两个传奇境，等我先把那个传奇境初期的老头儿给杀了，就只剩你一人了。而这边沈宗主也是传奇境，两对一，你觉得你有胜算吗？”

　　“哈哈哈哈，你说什么？”听到这话，宋烨顿时大笑，简直不敢相信自己的耳朵，目光错愕。

　　“我说我很快就会杀了你。”秦易淡淡道。

　　“真是初生牛犊不怕虎啊，你以为杀几个天人境大圆满的蚂蚁就能和我一战？真是笑话。”宋烨冷笑，目光讥讽。

　　“试试看。”秦易哂然一笑，目光中闪过浓烈战意，自他当日蜕变之后，还没有跟传奇境的高手真正大战上一场。

　　如今他已经不是当初的秦易了，当初在他第七重时就能与传奇境的梼杌鏖战，如今他踏入第九重，身体更是得到巨大蜕变，战力何止是当年的十倍？

　　“这位小友，你能帮天器宗到这一步我们已经很感激了，只不过那宋烨毕竟是传奇境的强者，你很难与其对抗。”沈鸿也是道，不认为秦易有胜算。

　　“无妨，前辈放心，他奈何不了我。”秦易微微一笑，没有多说，转身直接看向宋烨，开口道：“动手吧。”

　　“让你先动手，免得让人说老夫以大欺小。”宋烨冷笑，根本不把秦易放在眼里，天人境和传奇境之间是难以逾越的天堑，再厉害的天才人物也不可能无视这鸿沟。

　　“你确定？”秦易意味深长的一笑，问道。

　　“一个蝼蚁而已，让你三招又何妨？”宋烨冷笑。

　　“轰……”

　　没有多说，秦易身间直接是元气轰鸣，一道道金光冲天而起，不断汇聚，如一片汪洋在他的身后浮沉，气势恢弘。

　　秦易如今蜕变之后，真实战力比传奇境还要恐怖，气机惊天动地，还没有动手，千丈之内已经是山河摇颤，气象惊人。

　　感受到这气势，连沈鸿都忍不住变色，这样的气息太可怕了，根本不是天人境武者能够拥有的。

　　“纯阳无极拳！”

　　秦易身间金光浩荡，片刻之后，惊天动地的一拳直接打出，可怕力量席卷长空，千米虚空崩碎，直接朝着宋烨压去。

　　宋烨脸色一变，感受到了其中的可怕力量，不敢再托大，急忙迎去。

　　“咚……”

　　一声巨响，两人的拳头狠狠砸在一起，以两人为中心，虚空陡然湮灭，恐怖力量浩荡。

　　宋烨脸色震惊，只感觉拳头砸在了一座巨山之上，手臂竟然被震得生疼。

　　“再来！”

　　秦易战意高昂，纯阳无极拳运转到极致，于刹那间打出十余拳，天地间拳影重重，将宋烨淹没。

　　“哼！”

　　宋烨一声冷哼，身间赤芒轰鸣，一张巨大光幕张开，将秦易的拳头尽数挡在了外面。

　　“日之耀！”

　　秦易身间金光轰鸣，直接打出了纯阳无极拳的真意，天空之上，一轮金色骄阳成形，可怕气机浩荡。

　　秦易大手一挥，金色骄阳直接冲向宋烨，下一刻，骄阳轰然炸裂，难以想象的恐怖力量席卷，直接将宋烨的光幕轰成粉碎。

　　而后，不等宋烨反应，秦易已经冲上，一步来到宋烨身前，猛地一腿轰出，磅礴力量轰鸣，如同一道金色巨山轰下，虚空砸碎。

　　宋烨没想到秦易的动作如此之快，双手推向，迎向秦易的这一腿。

　　“砰……”

　　这一腿之下，宋烨只感觉手臂都要断了，巨力冲来，身体直接横飞而出，踉跄后退十余步方才站定。

　　但秦易可不打算就此罢休，紧随宋烨，出拳如电，仅以肉身之力打得虚空颤抖，不断砸向宋烨。

　　如今秦易不灭金身大成，肉身堪比皇兵，仅以肉身之力就足以生撕上古凶兽的血脉，其恐怖可想而知。

　　宋烨一开始大意，没想到秦易攻势如此猛烈，直接被狂风暴雨般的连续攻击淹没，很是狼狈。

　　“砰砰砰……”

　　秦易一拳拳不断轰出，强大力量轰鸣，打得虚空崩碎，势大力沉。

　　这一刻所有人都是目瞪口呆，谁也没想到会是这样一个场面，秦易竟然把宋烨这么一尊传奇境的强者压得打，这简直难以想象。

　　吴华更是一张嘴都是张开了“O”型，下巴都快掉了。

　　“滚！”

　　宋烨毕竟是传奇境的强者，哪里能忍受这样的耻辱，一声怒喝，恐怖力量涌起，终于把秦易震退。

　　“小子，你已经惹怒我了。”宋烨目光冰冷，恐怖杀意浩荡，让人如坠冰窖。

　　“是吗？”秦易轻笑，神色中带着一丝讥讽。

　　“我就让你见识见识传奇境强者的恐怖力量。”

　　宋烨怒吼，身后冲出惊人气势，一道道赤芒席卷，在天空之上纵横奔腾。

　　“轰……”

　　宋烨手臂砸落，一道匹练的赤芒横扫而出，恐怖力量浩荡，虚空湮灭，直接朝着秦易砸去。

　　秦易双臂张开，元气浩荡，直接将那赤芒轰碎。

　　“焚天术！”

　　宋烨大喝，身间骤然涌起恐怖气机，以他为中心，百里之内的温度骤然升高，片刻之后，虚空颤抖，几乎要被融化，连光线都变得扭曲。

　　在宋烨身旁，一道道赤芒化作火焰，场中直接变成一片火海，熊熊火焰燃起，似乎要把这片天地给熔炼。

　　“轰……”

　　宋烨大手一挥，身间火海翻腾，三头火焰雄狮直接冲出，恐怖力量浩荡，昂首咆哮，朝着秦易冲去。

　　“合天术！”

　　秦易长啸，漫天元气浩荡，一股恐怖力量浩荡，在天空之上，一道金色天幕骤然成形，惊人压力落下。

　　“轰隆……”

　　金色天幕轰然压落，难以想象的可怕力量浩荡，在所有人惊恐的目光中，天地仿佛合在一线，中间一切尽成齑粉。

　　宋烨脸色一变，飞身而退，而在那天幕之下，漫天火海直接湮灭。

　　“传奇境强者就这点本事吗？”秦易开口，唇角挂着一丝笑意。

　　“你找死！”

　　宋烨怒极，他可是一尊传奇境的强者，但这么长的时间过去竟无法解决一个天人境的武者，这简直是奇耻大辱。

　　“哧啦……”

　　宋烨手腕一抖，一口赤色长剑闪现而出，灼热气机蔓延，旁边虚空湮灭，竟是一件皇级兵器。

　　“哗啦……”

　　宋烨目光冰冷，一剑斩下，一道赤色剑芒横扫，虚空如幕布一般被撕开，朝着秦易斩去。

　　秦易并没有动用煌天枪，一拳轰出，直接将那剑芒砸成粉碎。

　　而后，秦易天鹏极速展开，像是一道幻影，速度快到了极致，直接冲到宋烨身旁，手掌之上神芒浩荡，汇聚成风暴，朝着宋烨按下。

　　“哼！”

　　宋烨一声冷哼，枪锋刺出，直接将风暴绞成粉碎。

　　而后宋烨剑锋灵动，在空中一个闪动，直接朝着近在咫尺的秦易脖颈斩下。

　　这一刻秦易离宋烨太快了，所以要想再后退已经是不可能。

　　宋烨冷笑，似乎看到了秦易鲜血迸射的一幕。

　　其他人也是提起了心，宋烨的长剑可是皇级兵器，锋锐无匹，而这么近的距离之下，秦易很难抵挡。

　　但下一刻，秦易的动作让所有人目瞪口呆。

　　只见秦易探出手掌，竟是直接朝着剑锋抓去。

　　“他疯了吧？”

　　看到这一幕，所有人都傻了，天器宗众人更是惊呼出声，不敢相信秦易竟敢做出这样的动作。

　　“自寻死路。”

　　宋家众人冷笑，这样的行径无异于找死，那可是皇级兵器，锋锐无匹，哪怕金石也能斩断。


第三百零九章 惊退

　　猎仙弓是当日秦易从元明世界所得，威势惊天，当年秦易刚刚踏入天人境之时，将能用猎仙弓将一个第七重强者轻易轰杀。

　　秦易还没有开弓，但那恐怖威势已经席卷蔓延，让所有人都为之心悸。

　　秦易没有说话，只是静静的取出一支箭，搭在弓弦之上，慢慢引弓。

　　“轰隆……”

　　随着秦易的引弓，一股惊天动地的恐怖气势骤然汹涌，仿佛是天上的仙箭降临，可怕力量浩荡九天十地，天空之上的云层尽皆崩碎，山河摇颤。

　　而箭矢就遥遥指着宋天的方向，强如宋天只感觉一股极为可怕的气机将他锁定，虽然相距甚远，但他的神经竟是忍不住绷紧，皮肤几乎要裂开。

　　这一次，连宋天都感觉到了死亡的威胁。

　　而天器宗以炼器著称，当沈鸿和李文天这些炼器大师看到猎仙弓的时候，顿时脸色大变，对视了一眼，目光震撼。

　　“这是……帝兵？”

　　沈鸿的声音有些颤抖，猎仙弓的威势太强了，仅仅是拉弓就能让一个传奇境强者感觉到死亡的气息，这样的力量只有帝兵才能够拥有。

　　“什么？”

　　听到这话，场上直接炸开了窝，不单是天器宗的人，宋家之人也是震撼，他们虽然没有到达那个级别，但帝兵意味着什么他们却清楚。

　　兵器一旦到了帝兵级别，那力量就不是一般人能够想到的，动辄毁灭空间，城池倾覆。

　　而帝兵是天象境强者或者气运惊人的传奇境巅峰武者才有资格拥有和掌握的，一般的传奇境武者可能终其一生也无法见到一件。

　　可现在，这么一件价值连城的帝兵竟然被秦易握在手中，他们怎能不惊？

　　这一下，宋天的脸色顿时变得无比难看，他没想到秦易竟还有这样的底牌，那可是一件帝兵啊，哪怕秦易境界不够，无法发挥出全部的威力，但这样一箭也足以让他半死不活了，再加上一旁的沈鸿，一旦大战起来，他根本没有任何的活动。

　　秦易渐渐把弓弦拉成了满月，而那威势也是愈发的恐怖，一道道神芒轰鸣，锋锐气机几乎把这天地撕碎。

　　“我认输。”

　　终于，在猎仙弓的恐怖威势之下，宋天低下了高傲的头，尽管他此时脸色铁青，屈辱到了极点。

　　场中一片死寂，尤其是宋家之人，神色错愕，简直不敢相信自己的眼睛，宋天可是宋家有数的强者，平日里高傲之极，但这一次，宋天却是直接认输，战斗还没有开始就结束了。

　　宋天可不是什么初出茅庐的年轻人，他很清楚，如果秦易那一箭射出，他不死也得重伤，再加上旁边的沈鸿，他必死无疑。

　　所以宋天很果然的放弃了所谓的尊严，其实在这样一个世界，尊严能值几个钱，性命才重要。

　　对于一个武者而言，越修炼到后面，对自己的性命越是看重，一旦身死，那这么多的努力也就随之烟消云散了。

　　“怎么，一个传奇境中期的强者要认输？”秦易冷冷开口，但手依然不松，气势已经攀升到极致，整个天地都变了颜色。

　　“算你狠，我宋天认栽，走！”

　　宋天也是果断，根本不多说，脸色阴沉，一声大喝，直接转身而去。

　　剩下的宋家众人楞了好久，终于也是转身离去，脸色尽是灰败，他们气势汹汹而来，却是狼狈离去，谁也没想到会是这么一个结果。

　　不过他们一刻也不敢多留，在他们的心中，秦易就像是一尊战神，简直是所向披靡，而且那猎仙弓的威势所有人都能清楚的感到，无异于被死神的镰刀抵在咽喉上，让人如坠冰窖。

　　看着宋家之人狼狈离去，山中顿时爆发出惊天动地的欢呼声，每一个人都是激动之极，这可是劫后余生，如果不是秦易的出手，天器宗可能就要覆灭，那是难以承受的灾难。

　　秦易收回猎仙弓，长出了一口气，哪怕他现在实力大进，但仍然无法承受猎仙弓的恐怖消耗。

　　如果他刚才那一箭射出，几乎能把他的元气耗尽，其恐怖程度可想而知。

　　短暂的庆祝后，沈鸿和李文天等门派高层走到秦易身前，郑重一礼，尤其是沈鸿，身为传奇境的强者，一宗之主，竟是对着秦易深深一躬。

　　“不敢当，沈宗主请起。”

　　秦易急忙上前扶住沈鸿，不敢接这样的大礼。

　　“小友这次对我天器宗是大恩，如果没有你出手相助，恐怕这万年基业已经破灭，我等也无颜去见列祖列宗，所以这一拜小友受得。”沈鸿感慨道。

　　“举手之劳罢了，再者你们天器宗对我也是救命之恩，我只是做了应该做的事罢了。”秦易笑道。

　　“小友过谦了，对我天器宗而言，这份恩情简直难以报答。”李文天也是说道，对秦易很是感激，秦易可谓是救下了整个天器宗。

　　“前辈言重了，这段时间我一直在贵宗住着，还受吴华细心照顾，报答一下也是应该。”秦易看了吴华一眼道。

　　“吴华，你这次真是立了大功了，我准你为预备核心弟子，让李长老传你秘法。”沈鸿道。

　　“多谢宗主。”吴华激动的直搓手，秘法传承，那可是天器宗真正的立世之本，除非核心弟子，其他人根本没有资格学到。

　　“谢这位小友吧。”沈鸿笑道。

　　“干得漂亮，不枉我救你一命。”吴华很是老成的拍了拍秦易的肩膀。

　　“是是是。”秦易哭笑不得道。

　　之后，沈鸿没有在这里多留，将秦易请入了主殿，吴华也因为秦易的缘故第一次进入天器宗主殿。

　　天器宗毕竟是传承万年的大势力，主殿也是气势恢宏，沈鸿请秦易入座，完全以平辈论交，让人奉上了茶。

　　且不说秦易拯救天器宗于危难之中，单是那逆天战力就足以让沈鸿这样的传奇境武者平辈对待。

　　入座之后，吴华一直盯着秦易，仿佛在看一个动物，目光诡异，同时口中念念有词，也不知道在说些什么。

　　“你看什么呢？”秦易被他看得发毛，忍不住道。

　　“你怎么可能是个高手呢？”吴华百思不得其解，他和秦易相处了三个月，但竟从没看出秦易这一点。

　　“有什么不可能的？”秦易笑了笑，说道。

　　“不过你真是无耻，我救你一命，你竟然连境界都瞒着我。”吴华鄙夷道。

　　“我没瞒你啊，是你自己没有问。”

　　“是吗？”吴华俩眼一瞪道。

　　“当然，看不出来正常，就你那点境界，让你看出来了我还活什么？努力吧。”秦易拍了拍吴华的肩膀，笑道。

　　“切，不就是天人境吗，我分分钟突破。”吴华哼道。

　　“那我可真是期待。”秦易哈哈一笑。

　　这时候，沈鸿也是开口，望向秦易道：“刚才一直听吴华说小友名为秦澈，也许是我孤陋寡闻，竟不知道小友的名号，小友姓秦，难道是皇朝秦家之人？”

　　“不是，呃，我并不是来自中衡域。”秦易尴尬一笑，不过他心中却是对这个秦家好奇了起来，从他进入中衡域开始，这个名字他已经听了不下五遍，想必是一个大世家。

　　“噢？不是来自中衡域？”沈鸿等人一惊，没想到秦易竟是跨域而来，这可是大手笔。

　　“对，我来自北焕域。”

　　“原来是北焕域的天才高手，我说我怎么没有听说过小友的名号。”沈鸿这才恍然。

　　“其实，秦澈是我的化名，之前我身负重伤，又初到贵地，所以不敢透露，还请见谅。”秦易尴尬一笑，没打算再隐瞒下去，那样就显得没诚意了。

　　“什么，连名字都是假的，你真无耻。”吴华顿时两眼一瞪，感觉被欺骗了。

　　“别激动，不然不给你武学了。”秦易急忙道。

　　“唔，我……哼！”吴华顿时一愣，很是尴尬的坐了回来，这么长时间以来，他受了秦易很多好处。

　　“原来是这样，出门在外，可以理解，不知小友真名可否告知？”沈鸿道。

　　“秦易。”秦易直接道。

　　“秦易？”

　　听到这个名字，沈鸿等人顿时蹙眉想了起来。

　　“秦易，这个名字好耳熟啊，好像在哪听过。”吴华也是想了起来，喃喃自语。

　　“北焕域，秦易，你难道是……”

　　片刻之后，沈鸿脸色猛地一变，仿佛想起了什么，朝着秦易看去，目光震惊。

　　“你好像和那个至尊武格一个名字啊……”吴华看向秦易，愣愣道。

　　秦易还没说话，吴华顿时一蹦三尺高，双目圆瞪，一对眼珠子差点没弹出来，指着秦易道：“你是那个秦易？”

　　“还有第二个人叫秦易吗？”秦易摸了摸鼻子，不可置否道。

　　“竟然是你。”

　　沈鸿也是站起，目光震惊，这段时间以来，秦易的名字已经传遍了人族世界，虽然很多人并没有见过，但却是知道这个名字。

　　至尊武格，斩杀纯血梼杌，而后竟是杀得梼杌祖地血流成河，连破灭境的恐怖存在都是惊出，每一件都是吓死人的惊人战绩。


第三百一十章 逆天战力

　　秦易的举动让所有人都没能想到，这样的动作简直疯狂。

　　宋烨更是狞笑，没想到秦易如此作死，这一剑下去，足以把秦易的手臂斩下，还有可能顺势割下秦易的头颅。

　　但下一刻，让所有人震惊的一幕发生了，当宋烨的剑锋斩在秦易的手上后，秦易的手掌非但没有被割下，反而直接将剑锋握在了手上。

　　时间仿佛停滞，宋烨的脸色先是惊愕，而后就是震撼。

　　“这怎么可能？”

　　宋烨双目圆瞪，不敢相信这是真的，剑锋用力想要斩下，但秦易的手掌就像是一个铁箍，剑锋根本无法存进。

　　所有人都是震撼，感觉仿佛是在做梦，那是一个皇级兵器啊，如此斩下被却一个人握在手中，这简直难以想象。

　　“该我了。”

　　秦易的声音响起，宋烨瞳孔猛地一缩，这才回过神来。

　　但此时已经晚了，秦易手掌摊开，往剑锋猛地一拍，而后上前一步，顺势一个顶膝直接砸在了宋烨的腰腹之上。

　　如今秦易不灭金身大成，这么一个顶膝哪怕是一座金山也得崩碎。

　　“噗……”

　　宋烨如遭剧震，只感觉腰都要断了，一口鲜血猛地吐出，身形横飞。

　　“你也打过瘾了，下面换我。”

　　秦易冷冷开口，在他的身后，浩瀚如汪洋的元气陡然沸腾，一股恐怖气机浩荡，仿佛有灭世风暴在酝酿，气势惊人。

　　“叠浪手！”

　　秦易一声大喝，第一次将这武学打出。

　　“轰隆……”

　　天地之间，一道滔天巨浪汹涌，仿佛一个淡蓝色的大手，向前猛地轰击而出。

　　宋烨脸色一变，感觉到了其中的恐怖力量。

　　“轰……”

　　宋烨身间元气汹涌，尽数汇聚在剑锋之上，神芒浩荡。

　　之后，宋烨一剑斩下，漫天剑芒乍现，仿佛汇聚成一道剑幕，锋锐气机浩荡，朝着秦易的攻势迎去。

　　两者在空中轰然碰撞，恐怖力量爆发，像是风暴疯狂肆虐，旁边的山峰已经被绞成粉碎，惊得众人飞速后退，没有人敢靠近这里。

　　一次碰撞之下，宋烨一声闷哼，虽然退了两步，但却是将这攻势接了下来。

　　但还不等宋烨喘一口气，在天空之上，又是一股力量凝聚，滔天大浪汹涌而起，再度轰落，竟是比上一次还要凶猛。

　　宋烨大惊失色，没有这武学如此诡异，急忙运起力量，抵挡向那力量。

　　“轰……”

　　一声巨响，宋烨直接被轰飞而起，巨力入体，一缕鲜血从唇角溢出。

　　接下来，在宋烨惊怒的目光中，巨浪又浪，并且气势更加惊人，恐怖力量浩荡，似乎要把这方天地给淹没。

　　这一下，宋烨再难抵挡，被巨浪狠狠砸在身间，鲜血狂喷，身形横飞而出，直接砸在一座山峰之上，几乎将山峰从中砸碎。

　　“啊……”

　　宋烨从碎石中冲出，仰天怒啸，目光几乎变成血色，他没想到事情竟会发展成这样，被一个天人境武者狠狠压制，这简直是奇耻大辱。

　　“轰……”

　　宋烨怒啸，身间元气轰鸣，气势不断攀升，所有力量都是涌出。

　　“宋烨要拼命了，想不到这个年轻人能把他逼到这个地步。”沈鸿目光震撼，这一幕是他无论如何都没能想到的。

　　“破杀剑阵！”

　　宋烨大喝，天空之上神芒浩荡，在宋烨身后，千百道剑光陡然浮现，像是一片剑林，摇颤间杀气冲霄。

　　恐怖的力量在天地间浩荡，锋锐气机汇聚在一处，撕天裂地，让人心惊。

　　宋烨毕竟是传奇境的武者，这一开始拼命，气势可谓惊天动地，可怕力量冲霄，让人心惊。

　　“给我死！”

　　宋烨怒吼，一剑斩下，漫天剑光摇颤，陡然汇聚，灭世般的波动显现，天地仿佛被撕裂，一道惊世剑芒纵贯云霄，让人心惊。

　　秦易目光平静，右臂缓缓抬起，身间一股磅礴力量骤然浩荡，在这一刻，漫天元气都朝着秦易汇聚，一股可怕气机席卷冲霄。

　　在秦易身旁，惊人气息酝酿，仿佛是一场灭世风暴，毁灭性的波动让人灵魂战栗。

　　“虚空大手印！”

　　秦易目光一凝，而后一掌扫出，天地之间，一个银色大印成形，遮天蔽日，毁灭性的气机横扫八方，千丈虚空崩灭，根本承受不住这恐怖的力量。

　　“这是……王级巅峰武学？”

　　沈鸿目光震惊，能够感觉其中毁天灭地的恐怖力量，而且王级巅峰武学哪怕是传奇境的武者都不一定能够拥有，但现在竟是被一个天人境年轻人施展出来，他怎能不惊？

　　虚空大手印本就是威力强绝，如今秦易修为大进，气势更是惊人，八方云动，日月摇颤，恐怖力量浩荡九天十地。

　　银色大印轰然压落，一切尽成齑粉，宋烨的剑势虽然惊人，但激烈碰撞之后，最终也是不敌，被银色大印碾成粉碎。

　　接下来，银色大印去势不止，携惊天动地之威砸在宋烨身间。

　　“噗……”

　　恐怖力量之下，宋烨只感觉身体都要崩碎了，剑锋更是生生断裂，巨力传来，狠狠砸落在地，全身骨头也不知道断了多少根。

　　宋烨身体剧烈颤抖，撕裂般的剧痛传来，几乎让他昏过去。

　　还不等他反应，秦易已经鬼魅般来到他的身前，煌天枪祭出，锋锐枪锋直接抵在了他的咽喉之上。

　　宋烨脸色灰败，事到如今，他只能接受这个事实，因为秦易的枪锋只需再递出半分，他的生命就会结束。

　　“还打吗？”秦易淡淡道。

　　宋烨目光屈辱，这是他之前无论如何都没能想到的，他可是一尊传奇境的强者啊，受万人敬仰，为一方霸主，但现在竟被一个天人境武者打落尘埃，这太难接受了。

　　秦易看宋烨并没有什么反应，枪锋一转，直接刺入了他的肩膀，并没有杀他，而后枪锋一甩，直接将其扔了出去，狠狠砸在山壁之上，被碎石淹没。

　　场中一片死寂，所有人都是极度震撼，目光尽数汇聚在秦易的身上，简直不敢相信自己的眼睛。

　　人们看着宋烨昏死过去，狼狈如死狗的身影，目光震撼，这是谁都没有想到的结果。

　　在大战开始之前，所有人都认为秦易必败，毕竟两人的差距太大了，一个是天人境第九重，一个是传奇境，让任何人看，这都是一场一面倒的战斗，天人境武者根本不可能和传奇境的强者抗衡。

　　但接下来的场面让所有人惊掉了下巴，秦易就像是一尊神子，逆天战力让所有人都为之震撼。

　　这一战直接颠覆了所有人的认知，在之前，有谁能想象一个天人境武者竟然能把一个传奇境的武者打得生死不知，这简直是天方夜谭。

　　“徒儿啊，你救回来的是一个人吗？”李文天目光震撼，对着吴华愣愣道。

　　吴华从开始到结束都是一个极度惊愕的表情，下巴似乎已经脱臼，只感觉自己是在做梦，他一直认为秦易不过是个运气不好的游侠，修为低下，这才被打得几乎毙命。

　　但现在，秦易直接蜕变成了一尊绝世高手，比那些说书人口里的演义还要匪夷所思，他一时半会根本回不过神来？

　　其他天器宗弟子也是一脸错愕的看着吴华，吴华虽然是大长老李文天的弟子，但因为境界低下，而且性格轻佻，整天吊儿郎当的，所以很不受人待见。

　　可现在，吴华随意带回的一个人竟然是一尊如此恐怖的高手，说是旷世天才也不为过，人们都是不敢相信，吴华这运气也太逆天了。

　　而在那边，宋家更是震撼到了极点，没想到事情竟会发现成这样，尤其是宋天，脸色阴沉，他本来以为这会是一场一边倒的战斗，天器宗根本没有本事和他们抗衡，但现在，一切都出乎了意料，秦易半路杀出，把宋烨打得生死不知，打乱了他的计划。

　　“沈宗主，还有一个传奇境中期，我们合力斩杀了他如何？”秦易突然一笑，看向沈鸿，枪锋一指宋天道。

　　“好。”

　　沈鸿高声一应，身间元气轰鸣，他毕竟是人位门派之主，不可能连这点魄力都没有。

　　“哼，到了传奇境，每一个小境界之间都是天地之别，你以为你们两人就能胜我？”宋天冷哼。

　　他这话说的不假，到了传奇境之后，每一个大境界只有四个小境界，分别是初期，中期，大成，巅峰，每一个小境界的晋升都是难如登天，但只要晋升，中间的差距就是巨大。

　　“是吗？”

　　秦易意味深长的一笑，身前神芒闪动，一张灿银色的大弓突然出现在了手中。

　　时隔许久，秦易终于又取出了这猎仙弓。

　　“轰……”

　　猎仙弓一出，一股惊天动地的可怕气机轰然蔓延，仿佛天地间的杀意合在一处，山河崩碎。

　　“这是……”

　　感受到这可怕的威势，宋天和沈鸿都是变色，他们都是传奇境的强者，能够清楚的感觉到猎仙弓中蕴含的可怕力量，那种足以将他们轰杀的可怕力量。


第三百一十一章 祭练法宝

　　大殿中，所有人都是目光震撼，比之前看到秦易大败宋烨时还要震撼。

　　秦易，一个之前名不见经传的名字，在短时间传遍整个人族世界，成为这个世界声名最盛的年轻天才之一，这样的速度简直惊人。

　　“你是……秦易？”

　　吴华愣愣的看着秦易，简直不敢相信自己的眼睛，相处了三个多月，他竟然一直不知道秦易的这个惊人身份。

　　“你以为呢？”秦易耸了耸肩膀，不可置否道。

　　“天呐，我竟然救了你一命，哈哈哈哈……”吴华突然大笑起来，目光炙热，激动的直搓手，那可是声震天下的至尊武格啊，却被他救下一命，以后要是炫耀起来那岂不是把人吓得哆嗦？

　　“如果是秦公子，那一切都解释的通了，至尊武格果然惊人，以天人境第九重的境界几乎把传奇境强者斩杀，这样的战力太过逆天了，除非是天生至尊，否则我真不敢想象这该是怎样的天赋。”沈鸿感慨道，看向秦易的目光尽是惊叹。

　　“沈宗主谬赞了。”秦易道：“不过还请宗主不要将这消息传出去，我倒是无所谓，就怕是你天器宗引来祸患。”

　　“这个秦公子放心。”沈鸿点头。

　　“对了，其实我一直停留在这未曾离开，除了恢复伤势之外还有一个原因，如今与宗主相识，所以在下有个不情之请，不知可否？”秦易顿了一下，说道。

　　“秦公子但讲无妨。”

　　“我近来正在炼器一件兵器，而贵宗更是以炼器立世，所以我想借用一下贵宗的炼器炉和地火，以熔炼神兵，不知可否？”秦易道，说出了自己的想法。

　　“这个容易，秦公子对天器宗有大恩，这点小事不算什么。若是公子不嫌，兵器可由我亲自炼制。”沈鸿开口，说出了一句足以让无数高手为之疯狂的话。

　　要知道沈鸿身为天器宗宗主，炼器之术不说傲视天下，也绝对是人族世界的顶级宗师，哪怕是天象境的高手也不见得能够请动他亲自出手。

　　而现在，沈鸿竟愿意为秦易亲自炼器，这样的条件若是传出去，不知道会让多少强者疯狂。

　　“沈宗主乃是炼器宗师，我怎么可能不愿？只是这兵器很是特殊，不同于一般兵器，所以需要我自己出手，不过沈宗主可以在一旁给我指点，以免出错。”秦易道。

　　“也好，我就帮秦公子一些小忙吧。”沈鸿笑道。

　　“多谢了。”

　　秦易很是激动，有了沈鸿这样的炼器宗师相助，法宝炼制成功的几率就多了几分。

　　定好时间之后，秦易和吴华就先回到了住处，三日之后，秦易来到了一座雄伟山峰之上。

　　山峰雄伟壮阔，壁立千仞，不过在峰顶处，却是大片的平地，仿佛被人一剑削平。

　　山峰中央，一座灰色的炼器炉悬空而起，只是站在一旁，就能感觉到一股古朴浩瀚的气息扑面而来。

　　秦易和吴华早早来到了这里，看着那炼器炉，很是震惊，仅仅是一个炉子就有这般威势，不愧是以炼器著称的大门派。

　　“这炼器炉本身就是一件帝兵，乃是天器宗最重要的传承之一。”这时，沈鸿的声音响起，语出惊人道。

　　“什么，帝兵？”秦易目光震撼，一个帝兵级别的炼器炉，这是什么概念？

　　“这就是传说中的帝炉？”吴华也是震惊，第一次看到这神器。

　　“对，这是当年天器宗的祖师连同六位天象境强者花了三个月时间炼制而成，神能惊人，如今万年过去，门派新老交替，但这个帝炉却是一直在这，像是一个守护者。”沈鸿道。

　　“多谢宗主了，竟将如此贵重之物借于我。”秦易认真道，很是感激。

　　“无妨，秦公子随时可以开始，我在一旁帮助即可。”沈鸿道。

　　“好。”秦易点头。

　　而后，沈鸿大手一挥，一股神芒打出，落在炼器炉下。

　　“呼……”

　　地面上，一道道纹路亮起，惊人气息席卷，那竟是一座大阵，在这一刻复苏。

　　“轰……”

　　片刻之后，熊熊火焰燃起，成赤金之色，那可不是普通的地火，而是炼器的神火，由大阵加持，十分惊人。

　　下一刻，那帝炉一阵摇颤，惊人力量汹涌，其中神火汹涌，炙热高温蔓延，虚空直接被融化，连光线都变成扭曲。

　　秦易没有再耽搁，大手一挥，几道神芒冲出，进入了帝炉。

　　那是秦易这么长时间以来寻得的神石或者神铁，都是价值连城之物，这么一齐祭出，一股惊人力量顿时涌起，无比惊人。

　　“秦公子大手笔啊。”

　　看到那些神石，连沈鸿都是一声惊叹，无一不是价值连城之物，每一个都足以炼制一件皇兵，若是流落出去，哪怕是传奇境的强者也得疯狂。

　　“那是……”

　　而后，沈鸿突然看到了中央处的纯阳真金，目光蓦地一变，震撼之极。

　　“纯阳真金。”秦易开口道。

　　“天呐……沈某今天真是开眼了，那可是只存在传说中的神金啊，号称仙界之物，想不到竟被秦易得到。”沈鸿感慨道，强如他也是忍不住动容。

　　秦易没有多说，因为他的注意力已经完全在帝炉之中。

　　因为这些神石或者神铁每一件都是世间奇珍，所以哪怕帝炉中温度惊人，也无法将它们迅速融化。

　　好在有这大阵加持，火焰持续不断，无需秦易动用灵力，不然的话，不用等到秦易开始祭练法宝，单是将这些神金融化就足以把他累趴下。

　　转眼间已经是半个时辰过去，一些品质相对低些的神石终于开始融化，到了后来，黑纹神铁和秦易从江北商会购得的那块先天庚金神石也开始融化。

　　片刻间，惊人气息在帝炉之中浩荡，正如沈鸿所说，这些材料每一个都足以炼制皇级兵器，此时汇聚在一处，那力量简直恐怖。

　　又是半个时辰过去，除了纯阳真金之外，其他材料都已经被融化，颜色各异的液态神铁在空中流动，绽出惊人力量。

　　“轰……”

　　这时，秦易身间元气轰鸣，朝着帝炉涌去，尽数加持在大阵之上。

　　“呼……”

　　有了秦易的元气加持，帝炉中的火焰更加炽烈，恐怖高温蔓延，足以将一个天人境巅峰的武者融化。

　　这时，一旁的沈鸿也是出手，手指连点，将所有火焰汇聚在一处，将那纯阳真金包裹，加快融化速度。

　　这纯阳真金不愧是世间神金，哪怕是在这样的火焰之下，也一直没有融化。

　　不过秦易也不急，他知道纯阳真金的力量，若是随意就被融化，那也就不叫仙界之金了。

　　“呼……”

　　帝炉之中火焰汹涌，其中似乎有一条条火龙在翻腾，将纯阳真金包裹，疯狂炼化。

　　又是半个时辰，纯阳真金绽出无尽神芒，终于被炼化，一滴滴金色液体滴落，气息惊人。

　　“呼……”

　　秦易目光陡然一凝，身间气势攀升，大手一挥，元气汹涌而起，直接冲向帝炉，将那纯阳真金和其他液体包裹。

　　而后，秦易又是灵力冲出，双手在空中不断变幻，而在熔炉之中，那些液体蓦地汇聚在一处，一股惊天动地的气息骤然汹涌。

　　渐渐地，秦易额头上开始渗出汗珠，不过他的动作依然没有停，灵力在帝炉中将那些液态金属包裹，进行锻造。

　　“轰……”

　　雄浑的灵力在帝炉中汹涌，秦易从未一次性打出过如此之多的灵力，消耗巨大。

　　不过付出与收获总是成正比的，半个时辰后，帝炉之中一个模糊的剑胎已经成型，惊人气息蔓延，无比惊人。

　　“可以拔出入水了。”这时候，沈鸿开口。

　　“好。”

　　秦易点头，大手一挥，那剑胎顿时冲出，落在不远处，惊人气息浩荡。

　　在帝炉旁，一个水缸早已经备好，但在其中的可不是一般的水，而且珍贵的重水，价值连城。

　　秦易大手一挥，那剑胎顿时冲入水缸，伴随着“嘶嘶”的响声，大片热气涌出，而在水中，液态金属陡然凝固。

　　而后秦易迅速拔出，将其放在一块巨大的磨刀石之上。

　　秦易手中光芒一闪，一个气息惊人的金锤出现。

　　“当……”

　　秦易没有耽搁，金锤猛地砸下，一下下不断敲击着，两尺后的剑胎不断变薄，每隔一会儿，秦易就把剑胎放入重水，片刻之后再抽出，再度敲打。

　　这过程不知道持续了多少回，一个多时辰后，那剑胎已经是薄如蝉翼，但气息却是愈发的惊人。

　　而后，秦易大手一挥，剑胎冲天而起，不过却没有进入帝炉。

　　秦易身后灵力汹涌，本命真火陡然显现，直接将剑胎包裹。

　　“这是……”

　　看到这一幕，沈鸿顿时一惊，他可没见过修道者炼器，不知道本命真火的说法。

　　对于修道者来说，锻造法宝必须要用本命真火熔炼，不然哪怕锻造而出，也不会与自身契合。

　　但本命真火是灵力的消耗是巨大的，秦易不过熔炼了一刻钟，额头上已经汗珠涔涔。


第三百一十二章 离去

　　天空之上，秦易本命真火熊熊燃烧，将剑胎包裹，而随着真火的祭练，剑胎上的气息也是愈发惊人。

　　一转眼，半个时辰已经过去，剑胎之上神芒弥漫，一股浩然正气在天地间纵横，那是纯阳真金的力量，那是这个世间最为纯正的力量。

　　而后，秦易双目一凝，手指一引，熔炉中的先天庚金之气陡然冲出，冲入剑胎之上。

　　“呼……”

　　一股锋锐到极致的气机骤然汹涌，先天庚金之气是天地初开时孕育的神力，此番被祭练入兵器之中，那气息简直恐怖，微微一震就可撕裂虚空。

　　旁边众人震惊的看着那剑胎，只感觉其中的气息足以让这天地崩裂，他们炼器多年，很少见到如此锋锐的兵器，很是惊人。

　　而后，秦易双手不断挥动，熔炉中一道道气息冲出，同时还有黑纹神铁等液态材料冲来，与剑胎熔炼在一起。

　　“哧啦……”

　　秦易手指在手腕上一划，一道血流顿时冲出，那是秦易真正的心血，直接洒在了剑胎之上。

　　“呼……”

　　剑胎快速将秦易的心血吸收，而后一阵激颤，惊人气息陡然蔓延，一道道金光浩荡，直冲霄汉。

　　之后，秦易大手一挥，剑胎再度进入熔炉之中，其中火焰熊熊，恐怖高温蔓延，将虚空焚为虚空。

　　“轰……”

　　秦易身间神芒轰鸣，元气和灵力尽皆冲出，元气加持在大阵中，而灵力则是将剑胎包裹，恐怖力量在天地间浩荡，八方云动。

　　秦易这一次锻造足足持续了四五个时辰，从上午到日落，看得旁边的沈鸿都是感慨，换了一般人，是不可能坚持如此之久的，毕竟炼器的消耗太大了。

　　然而，就在太阳西斜，天色渐暗之时，一股惊人力量骤然自帝炉中冲出，众人一惊，抬头看去，只见在帝炉上空，一道道神芒轰鸣，一股磅礴浩瀚到极致的气机正在酝酿，随时要爆发。

　　“凝！”

　　这时，秦易一声惊雷般的大喝，帝炉中，一道刺目神芒冲天而起，紧接着，一股雄浑力量蔓延而出，在天地浩荡，仿佛有一尊绝世兵器出世，整个山峰都在摇颤，气势恢弘。

　　“轰……”

　　一道璀璨金光骤然冲出，毁灭性的力量浩荡，金光过处，虚空直接如幕布一般被撕开，如同一道漆黑的长河，延伸到永恒未知处。

　　那道璀璨金光仿佛天剑在空中纵横，虚空不断崩碎，锋锐无匹的力量浩荡，湮灭一切。

　　众人震惊看去，只见在那璀璨金光之中，一只灿金色的小剑浮沉，绽出惊天动地的恐怖力量，似乎能把这方世界给撕碎。

　　秦易心念一动，那小剑骤然回到他的身旁，速度快到了极点，如同一道金色的影子，一般人根本捕捉不到踪迹。

　　秦易目光炙热，他竟然真的将这法宝锻造成功了，这可是真正的飞剑。

　　“轰……”

　　秦易所有灵力都加持在飞剑之上，骤然间，灿金色飞剑摇颤，一股雄浑力量冲霄而起，天地间金光浩荡，开天辟地的可怕气机纵横，似乎要把这方世界给淹没。

　　飞剑长只有一尺，通体灿金之色，此时在秦易灵力的加持下，就像一把天剑，那力量几乎能把这天地都撕裂。

　　此刻所有天器宗的弟子都是看到了天上的异象，朝着秦易的山峰看去。

　　在秦易所在的山峰之中，璀璨金光冲霄，在天地间纵横浩荡，气象惊人。

　　“这气息……”

　　沈鸿看着秦易身前的飞剑，也是震惊不已，他是炼器宗师，却是第一次见到这样的兵器，那气息和一般兵器相差太多，而且看不出品级，只能感觉到其中惊天动地的恐怖力量。

　　而且这个世间是没有飞剑这样的兵器的，所以他们不知道秦易为什么要锻造这样一把比寻常利剑小上太多的剑，看起来像匕首一样。

　　不过这些都是小事，他们也是没有过多在意，在秦易把飞剑祭练成功后，沈鸿等人都是走了上去，贺喜道：“恭喜秦公子神兵大成。”

　　“多亏了沈宗主的帮助。”秦易也是道谢，认真道。

　　“无妨，不知道秦公子要给这剑取个什么名字？”沈鸿问道。

　　“名字……”

　　秦易想了起来，他之前竟是没想到这个问题。

　　抬头朝着飞剑看去，只见剑身之上金光浩荡，一股浩然正气在天地间蔓延，似乎要斩尽一切邪恶。

　　“就叫浩然剑！”秦易突然道。

　　“浩然剑？于人曰浩然，沛乎塞苍冥，好名字。”沈鸿目光一亮道。

　　“是啊，浩然剑。”

　　秦易将浩然剑持在手中，感受着那血脉相通的感觉，也很是感慨。

　　他来到了这个世界已经很长时间了，神魂境界一步步提升，如今终于再度凝练金丹，踏入真人境，现在又是祭练了第一件法宝，可谓是感慨万千。

　　……

　　山风凛冽，一个人站在山巅之上，身影被月光拉得很长。

　　秦易抬头望着苍茫群山，目光平静，不知道在想些什么。

　　一阵脚步声响起，秦易并没有回头就知道是吴华来了，毕竟这脚步声他已经听了三个月了。

　　“怎么，要跳崖？”吴华打趣道。

　　“你要再救我一次？”秦易笑道。

　　“下次估计你又没那么好的运气了，正好被我捡到。”

　　“我明天走。”秦易看了吴华一眼，说道。

　　“这么急？”

　　“我已经在这三个多月了，如今伤势痊愈，兵器也是锻造了出来，该离开了，总不能一直住在这吧？”秦易道。

　　“好吧。”吴华点头，虽然并没有说什么，但眸中却是闪过一丝哀伤，毕竟两人相处了三个多月，每天侃天侃地，像是一对好朋友，如果马上要离别，自然有些不是滋味。

　　“好好修炼，炼器之术也是吧，希望下次见到你时已经是一个炼器宗师。”秦易道。

　　“那是自然，我吴华是谁，天赋无双，未来怎么不得是傲视天下的炼器总是？”吴华道。

　　“你还是先把你那个什么师妹弄到手再吹吧。”秦易大笑道。

　　听到这话，吴华顿时泄气，一声叹息。

　　“沈宗主已经给了你准核心弟子的身份，你只要努力修炼，资源肯定不会少，所以加油吧。”秦易拍了拍吴华的肩膀，说道。

　　“放心吧，等你以后再被人追杀的上天无路，下地无门，本宗师会去救你的。”

　　“好好好，我等着。”秦易大笑。

　　次日，秦易和吴华、沈鸿等人道别后，直接离开了天器宗，不管怎么说，秦易在这度过了三个月的时间，潜意识的把它当作了归元门，因此还是有些不舍的。

　　不过秦易并没有耽搁太久，他毕竟不是多愁善感的小女子，他是秦易，他是至尊武格，他在这个世间还有很多事情要去做。

　　比如一些人，秦易无论如何都是要杀的。

　　当初秦易被武钦和武天佑追杀，他不用想就知道肯定是江北商会的齐泽和张庭泄密，他之前就觉得这两人有些不对劲，后来武钦二人出现，他就确定了这一点。

　　他自从来到中衡域之后，就一直小心翼翼，除非有人告密，梼杌一族是不可能知道他的行踪的。

　　对于商会之人而言，最重要的莫过于原则和诚信，而齐泽和张庭身为商会高层，却是直接违背了这两条，直接让秦易落入了绝境，几乎当场毙命，如果不是被路过的吴华救起，他也许已经被凶兽分尸，每次想到这，秦易就是杀机汹涌。

　　秦易并不是嗜杀之人，哪怕是在对方寻隙之时，不愿意取人性命，但总有一些人始终要置他于死地，甚至不惜使用无比卑劣的手段，那对于这些人，秦易可不会有任何的心慈手软。

　　江北商会是整个江州规模更大的商会，因此每天都是客满盈门，如今虽然已是夜间，但江北商会依然是灯火通明，大门处人来人往，络绎不绝。

　　一行数人从商会中走出，为首一人是个中年男子，衣衫华贵，而在旁边，一个老者正在低语，一身灰袍，正是江北商会的管事，张庭。

　　虽然天上下着大雨，但张庭依然送着中年男子走下，可见其一定是什么贵人，不然不会让张庭如此相送。

　　“张管事留步吧，这事情我一定会办妥，只是张管事您可别忘了我们的约定。”那中年人神秘一笑道。

　　“三爷放心吧。”张庭拱手一礼，笑道。

　　中年人进入马车，张庭目送着那几人离去，一声冷笑，就要回到了商会，毕竟天上还下着大雨，虽然打着伞，但却也淋湿了他的衣衫。

　　“张管事，别来无恙啊。”这时，一个声音突然在张庭的身后响起。

　　“谁？”

　　张庭霍然转头，喝道。

　　一个身影突然出现在了张庭眼前，撑着一把黑伞，将大半张脸庞都藏在了阴影中，看人看不真切。

　　“你是何人？”张庭蹙眉道。

　　“张管事还真是贵人多忘事啊，我都不认得了。”

　　那人微微一笑，伞身轻台，露出了下面的清秀脸庞，自然是秦易。

　　“怎么可能？”

　　看到秦易脸庞之后，张庭的脸色顿时变得极度恐惧，简直不敢相信自己的眼睛，声音都变得颤抖。


第三百一十三章 来而不往非礼也

　　看到秦易之后，张庭完全吓傻了，直接愣在原地，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“不可能，这不可能……”

　　张庭声音在颤抖，身体不自觉的往后退，目光之中尽是恐惧。

　　“看到我还活着很震惊？”秦易勾起一缕笑意，问道。

　　“你怎么可能没死？”张庭几乎是低吼出来的，那是两尊梼杌一族的传奇境强者啊，去追杀秦易一人竟然没能杀死，这简直是天方夜谭。

　　“我命大，不过你倒是快死了。”秦易淡淡道。

　　“这可是江北商会，你以为你能杀我？”

　　张庭一声低吼，转身直接朝着江北商会冲出，他也是天人境大圆满的高手，元气汹涌，速度很快。

　　“走得了吗？”

　　秦易一声冷笑，大手一抓，一方虚空直接崩塌，张庭身在其中，被巨大的力量猛地挤压，只感觉骨头都要断了，一大口鲜血吐出，砸落在地。

　　而后秦易身形一闪，直接来到张庭身前，一腿轰出，膝盖直接砸在他的胸口之上。

　　“咔嚓……”

　　张庭的胸骨直接粉碎，心脏剧震，大口鲜血吐出，以秦易如今的实力，哪怕传奇境初期都不是对手，更不用说他一个天人境武者了。

　　而后秦易手掌按住张庭的额头，猛地砸下，直接轰在了地面之上，地面崩裂，张庭只感觉眼前一黑，头骨几乎碎掉。

　　在秦易的手下，张庭就像是一个三岁小孩，根本没有任何的反抗之力。

　　秦易抓住张庭的脖颈，直接将其提起，按在墙壁之上。

　　张庭脸色通红，疯狂挣扎着，但秦易的手掌就像一个铁箍，力量惊人，任凭他如何努力，根本不能撼动分毫。

　　“看来你做了一个错误的决定。”秦易慢慢开口，声音没有多少的情绪，但落在张庭的耳中却是如同催魂之音。

　　“我是……受那齐泽指使，是他逼我的，不要杀我……”张庭颤声道。

　　“他也会死，不过身为一个商会高层，你这样的行为真是无耻。”秦易声音愈发冰冷，对于张庭的作为，他很是憎恶。

　　“你不能杀我，我可是……江北商会的人，你杀了我，你也得……”张庭恐惧到了极点，搬出江北商会想要让秦易有所顾忌，但他的话还没有说完，声音就戛然而止，因为秦易已经五指并起，直接砸在了他的咽喉之上。

　　“咔嚓……”

　　张庭的喉骨直接粉碎，身体猛地几下颤抖，而后就变得僵硬，生机断绝。

　　秦易将张庭的储物戒指取下，而后直接将其丢在一旁，转身离开。

　　大雨滂沱，天地似乎连成一线，张庭的尸体就静静的倒在江北商会的台阶下，血水很快被冲散，没有一个人注意到他。

　　青阳城是江州的中心城市，地域广阔，内城分为四块，南城是人尽皆知的贵族聚居之地，几条大道纵横交错，行人很少，只是偶尔走过一个华贵车架。

　　雨越下越大，密集的雨点仿佛是珠帘，模糊了视线，似乎把天地连为一体。

　　大道之上，一个黑金色的车架慢慢驶来，拉车的竟是两匹雄壮龙马，可见其中肯定是一位尊贵人物。

　　车架前，一个中年汉子正手持鞭子催促着两匹龙马加快速度，然而就在这时，他抬起头，突然看到前面竟有一个人站在路中央。

　　那人撑着一把黑伞，看不清真容，只是静静的站在那，一动不动。

　　“哪来的不开眼的东西，滚开。”中年汉子本来就被这天气弄得心情极差，此刻看到这人，顿时火冒三丈，大喝道。

　　那人并没有说话，只是微微抬起了雨伞，静静看着那车架。

　　“找死！”

　　中年汉子一声冷哼，眉宇间闪过一丝狰狞，他可是齐泽的马夫，平日在城中横行霸道，早就养了一身跋扈性子，直接朝着持伞人走去，手中鞭子握紧。

　　秦易慢慢抬起了头，看着那马夫，并没有说话。

　　“呼……”

　　中年汉子一声狞笑，根本不多说，一鞭直接朝着秦易抽去，鞭子划过空气，生出刺耳的嘶鸣之声。

　　秦易没有任何的动作，然后就在那鞭子即将落在他身上的时候，突然停滞在空中。

　　不单是那鞭子，连漫天雨珠也是突然停滞在了空中，时间仿佛静止了一般，万千雨珠一动不动的停在空中，场景诡异到了极点。

　　那中年汉子目光惊恐，他知道这并不是时间静止，而是有一股惊人力量封锁了这片空间，让一切都是停滞。

　　秦易慢慢探出右手，看向那车架，而后猛地一握。

　　“轰……”

　　漫天雨点轰鸣而起，直接朝着中央的车架冲去，似乎汇聚成了滔天巨浪，可怕的力量在天地间汹涌，虚空崩碎。

　　“砰……”

　　车架直接炸成粉碎，那两匹龙马也是当场爆碎，鲜血喷洒而出，染红了大地。

　　“轰……”

　　一个身影冲天而起，身间元气洪流汹涌，正是齐泽。

　　齐泽眼睛微微眯起，没有想到会遇到一个高手，刚才秦易那一握力量极为可怕，虚空都是崩碎。

　　“为何拦我去路？”齐泽冷冷开口，看向秦易道。

　　“因为要杀你。”秦易抬起头，直视齐泽道。

　　“秦易？”

　　看到秦易脸庞之后，齐泽瞳孔猛地一缩，脸色震撼。

　　“没想到？张庭和你的表情一模一样。”秦易微微一笑道。

　　“你竟然没死？”齐泽震撼，根本不去在乎张庭的死活。

　　“托你的福，捡回了一条命。”秦易平静道。

　　“哼，既然如此，那你应该赶紧寻个地方藏起来，继续苟活，而不是来到这送死。”齐泽冷哼道。

　　“可是我要先来取你性命，来而不往非礼也。”秦易道。

　　“哈哈哈哈，秦易，你不过一个天人境的武者，也敢说这样的话？”齐泽大笑，目光轻蔑。

　　“但愿你等会还笑得出来。”

　　秦易目光变得冰冷，直接出手，身间金光轰鸣，一拳递出，朝着齐泽当头轰下。

　　“哼。”

　　齐泽一声冷哼，他可是传奇境初期的强者，根本不把秦易放在眼里，一掌拍向秦易。

　　“砰……”

　　拳掌相接，齐泽脸色猛地一变，感觉一股巨力传来，竟把他的手臂震得生疼。

　　但在这时他再反应过来已经晚了，因为秦易的凶猛攻势已经随之冲来，动作快到了极点，连续打出十余拳，恐怖力量浩荡，打得虚空都崩碎。

　　齐泽有些狼狈，仓促应对，秦易的肉身太过可怕，堪比太古凶兽，根本不是一个人族武者能够承受的。

　　“砰……”

　　秦易目光凌厉，一拳轰出，直接轰在了齐泽的下巴之上。

　　齐泽只感觉剧痛钻心，身体直接飞出，砸在一座院墙之上。

　　秦易这一拳之下，差点把齐泽的下巴打碎，鲜血流出，很是狼狈。

　　“你……”

　　齐泽脸色铁青，气得都在哆嗦，没想到会在一个天人境武者的手上吃这么大的一个亏。

　　秦易根本不多说，这是青阳城之中，必须尽快解决战斗，如果不然，一旦来了帮手，他再杀齐泽可就难了。

　　“叠浪手！”

　　秦易身间元气轰鸣，尽数汇聚在手掌之上，而后猛地拍出。

　　天地之间，一股可怕力量骤然涌出，仿佛是滔天巨浪，朝着齐泽轰去。

　　“轰……”

　　齐泽毕竟是传奇境初期的强者，此番暴怒出手，磅礴元气冲霄而起，汇聚成一方大印，朝着那巨浪砸下。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，两者轰然碰撞，绽出恐怖波动。

　　齐泽刚想出手，但就在他的身前，一股力量倏然汇聚，又是一道巨浪，朝着他砸下。

　　齐泽脸色一变，这一击太过突然，他根本没有多少的力气去应对，只能强行提起力量，朝着那巨浪砸去。

　　“砰……”

　　巨力落下，齐泽直接被轰飞，一声闷哼，胸口被震得生疼。

　　下一刻，齐泽身前银光浩荡，恐怖力量汇聚，一只大手成形，朝着齐泽狠狠砸落，这是叠浪手的第三道暗力，也是这武学的真意，将力量提升到了极致。

　　“噗……”

　　齐泽没想到这武学如此诡异，根本无力招架，被狠狠砸在身间，一大口鲜血直接吐出，身体更是砸落在地。

　　“轰……”

　　秦易身形紧逼，如影随形，煌天枪祭出，一枪猛地砸下。

　　齐泽也顾不得形象了，一个驴打滚躲过了这一枪。

　　然而秦易却是动作极快，一枪刺出，直指齐泽的胸口，金光席卷，巨力浩荡。

　　齐泽手中一闪，一口长剑显现，荡开了秦易的枪锋。

　　秦易目光凌厉，身间骤然涌起惊天气势，在他的身后，一尊麒麟虚影显现，恐怖力量席卷冲霄。

　　秦易麒麟天功运转，将那恐怖力量尽数加持在煌天枪之上，而后一枪刺出，璀璨枪芒纵贯天地，几乎要把这世界给崩碎。

　　秦易的攻势十分猛烈，而且根本没有任何的停滞，齐泽从一开始的大意后就落入被动，根本没有反击的余地，一直仓促应对，这感觉就像一个高手戴上了枷锁，一身手段根本无处施展。


第三百一十四章 江月明

　　秦易一枪之下，整个天地都在颤抖，虚空不断破灭，直奔齐泽而去。

　　齐泽脸色难看，全身力量都是涌起，剑锋绽出璀璨神芒，朝着秦易轰去。

　　“轰……”

　　但秦易这一枪太过惊人，齐泽仓促应对，根本无力抵挡，直接被轰飞而出，双臂剧震，长剑几乎脱手。

　　就在齐泽崩飞出去的一刻，秦易双目一凝，雄浑灵力直接冲出，仿佛一道巨浪，朝着齐泽轰击而去。

　　齐泽是武道强者，从没应付过这样的力量，因此直接被灵力轰入身体，脑海之中一阵剧痛，动作陡然停滞。

　　这停滞只是一瞬息，但对于强者而言，一瞬间足以改变整场战斗。

　　秦易目光凌厉，枪锋绽出无尽神芒，所有力量汇聚，气机浩荡天地，直接朝着齐泽的心口刺去，八方虚空崩裂。

　　秦易这一枪可谓惊天动地，一旦落下，直接会撕开齐泽的胸膛。

　　然而就在秦易枪锋快要落下的一刻，齐泽猛地回过神来，他毕竟是传奇境的强者，应对危机的能力极强。

　　“哼。”

　　齐泽冷哼，强行提起所有的力量，剑锋之上神芒浩荡，朝着秦易的枪锋挡去。

　　“当……”

　　一声巨响，两者轰然碰撞，齐泽毕竟是仓促应对，因此身形不稳，向后踉跄退去。

　　然而就在这时，秦易心念一动，浩然剑陡然冲出，仿佛一道金色的闪电，在原地留下一道影子，直接朝着齐泽冲去。

　　浩然剑的气机太恐怖了，锋锐到了极致，空间直接如幕布一般被撕开，仿佛是穿越虚空而行，直刺齐泽的心口。

　　齐泽的瞳孔猛地一缩，感觉到一股森然寒意，提起所有的力量轰向秦易的飞剑。

　　秦易目光不变，双手翻动，剑指猛地一挑，飞剑直接变换了方向，恐怖灵力汹涌而起，斩断虚空，直接刺入了齐泽的脖颈。

　　“噗……”

　　一声轻响，浩然剑从齐泽的脖颈一冲而过。

　　下一刻，齐泽的目光中尽是不敢置信，手臂无力的垂下，剑锋掉落，他的脖颈上已经出现了一个血洞，触目惊心。

　　秦易目光冰冷，剑指一挥，浩然剑仿佛闪电再度掠过，直接斩下了齐泽的头颅，锋锐到了极致。

　　“噗通……”

　　一道血柱冲天，齐泽的头颅直接掉落，双目圆瞪，死不瞑目。

　　秦易手掌一引，浩然剑就是飞回，没入他的身体之中。

　　这是秦易第一次祭出浩然剑，威力可称逆天，不枉他花了那么多的精力和天材地宝。

　　单从材质而言，这浩然剑已经不亚于帝兵，再加上秦易的道家手段，浩然剑必定会发挥出惊天动地的恐怖威力。

　　那齐泽可是传奇境的强者，但却根本挡不住浩然剑的恐怖威力，虽然有他大意的缘故，但这抹杀不了浩然剑的强大。

　　在这个世界，秦易用了无数天材地宝方才锻造出这法宝，哪怕是在他的前世，也没有过如此强大的法宝。

　　而且秦易这才刚刚锻造出来，等到他再温养上数年，以心血祭练，浩然剑必定会变得更加强大。

　　这场战斗结束的非常快，可尽管如此，依然已经惊动了很多人，不少庭院中都是燃起灯火，有人朝这里走来。

　　秦易没有再耽搁，取下齐泽的储物戒指后就直接离去了。

　　事后，张庭和齐泽的身死在青阳城乃至江州都掀起了巨大的风波，因为这两人都是商会的高层，尤其是齐泽，更是江北商会的长老，地位崇高，如此两人在一夜间被人杀死，可是一个大新闻。

　　但秦易没有留下任何的线索，在当晚就离开了青阳城，这场风波最终不了了之。

　　……

　　青州在天恒皇朝八州之中可称是最为繁华之地，澜沧江和京南大运河在这里交汇，几乎占据了整个天恒皇朝半数的大港口，商业极为发达，再加上土地肥沃，天气温润，使得青州供应了近亿人的粮食。

　　岳阳城是青州的都会，被称作第二皇城，经济发达，极度繁华，一条条主干道相互交错，足有让六七驾马车并行，商铺鳞次栉比，车马如龙，行人如织。

　　秦易来到岳阳城已经五六天了，因为这里实在是风水如画，有些不舍得离开，就在这里住了下来。

　　这一日傍晚，秦易因为一直听到蔷薇苑这个名字，忍不住好奇，就来到了这里。

　　蔷薇苑的建筑风格美轮美奂，仿佛是天上仙境，直接坐落在了湖中央，旁边终日里水雾蒸腾，流光氤氲，更显瑰丽。

　　蔷薇苑在岳阳城声名极盛，当然能来到这里的也多是达官显贵，每到夜间，这里都是灯火辉煌，在湖面上洒下氤氲流光，衬得这里如梦如幻。

　　秦易选了一个靠窗户的位置坐下，叫了几个精致小菜，然后自饮自酌，看着窗外美景。

　　此时正值傍晚，太阳西斜，晚霞漫天，衬得整个湖面都是火红之色，仿佛是在湖面上燃起了熊熊烈焰，景象瑰丽。

　　今天蔷薇苑客人出奇的多，不一会儿整个楼层都是坐满，秦易听别人的议论方才知道今晚蔷薇苑的仙子将会走出，那仙子相传是岳阳城的第一名伶，容貌绝世，气质无双，这消息一传出，不知道多少人都是来到这蔷薇苑，希望能有机会一亲芳泽。

　　“一直听说这江月明，今天我就把她抢下来，看看究竟是不是真如传闻中的那般漂亮。”这时，一个清脆的声音响起，言语中极为自信，似乎根本不把这蔷薇苑的青年才俊放在眼里。

　　秦易也是好奇，转头看去，开口之人就站在不远处，锦衣玉带，柳叶眉，丹凤眼，容貌极为清秀。

　　那人虽然是一身男子装扮，但因为太过清秀，秦易一眼就看出那是个女子，而且是个容颜极美的女子。

　　“那江月明虽然容貌绝世，但你也是一个女子，要来何用？秉烛夜谈不成？”秦易忍不住打趣道。

　　那锦衣女子一听这话，顿时恶狠狠的瞪向秦易，呵斥道：“要你管啊？小心我割了你的舌头。”

　　“一个女孩儿家的，脾气却这么大，小心嫁不出去。”秦易翻了个白眼道。

　　“这是你管的事儿吗？再胡说八道看我不剁了你爪子。”女子柳眉倒竖，脾气极大，双眸中尽是杀气。

　　“好好好，我不说了，惹不起你。”秦易无奈笑道。

　　“你知道就好。”女子一声冷哼，别过头去。

　　夜幕缓缓降临，但众人的视野并没有因此有任何的缩小，蔷薇苑上，一盏盏灯笼陆续亮起，再加上湖中缓缓行走的画舫，映得整个湖面亮如白昼。

　　湖面之上波光粼粼，雾霭升腾，衬着蔷薇苑上的璀璨华灯，如同梦境，美轮美奂。

　　就在这时，一条玉舟仿佛是从天际而来，直接落在了湖面之上，氤氲神芒陡然升腾，仿佛九天上的仙子降临。

　　“来了，蔷薇苑的仙子来了。”

　　“快看，江月明！”

　　看到这玉舟，整个蔷薇苑乃至湖边的行人都疯狂了，所有人的目光都集中那玉舟之上。

　　这是一条精致画舫，美轮美奂，船头两旁各立一个侍女，而在画舫中央，一个女子迎风而立，因为距离较远，所以众人看不清真容，只能看到那女子身形婉约，一袭青色长裙随风摆动，恍若谪仙。

　　随着画舫越来越近，众人终于看到了真容，有不少人一时间竟是痴了，只见那女子仙肌玉骨，风姿卓越，仿佛真的是九天上的仙子降临。

　　看到那女子的容貌，连秦易也是一惊，秋水明眸，倾国倾城，顾盼流转间明艳不可方物。

　　然而这江月明的画舫并没有来到蔷薇苑，在行至湖中央时，一座高台平地而起，江月明如同仙子飘然而起，直接落在了高台之上。

　　江月明在一张玉案前袅袅坐下，上面摆放着一张古琴，片刻之后，江月明玉指轻叩，一阵婉转仙音弥漫而出，众人的心弦顿时一颤。

　　湖面之上琴音袅袅，江月明如同谪仙，勾动了所有人的心。

　　就在这时，一个老者出现在蔷薇苑中，高声道：“今天诸位才俊赏光前来，蔷薇苑感激不尽，为了聊表谢意，老夫已斟下两杯青华酒，就放在那高台的玉案之上。”

　　“什么，青华酒？”听到这个名字，众人顿时惊呼出声，一片哗然。

　　听到这名字，秦易也是目光一亮，青华酒，传闻是用十种世间奇花酿成的仙酒，不但美味醉人，而且蕴含着惊人能量，相传足以让天人境武者突破一个小境界。

　　“可那青华酒只有两杯，而这里的青年才俊却是多不胜数，所以就请各位劳烦一次，谁能第一个登上那高台，就能与月明仙子共饮那杯青华酒，也许你能获得仙子青睐，一亲芳泽也说不定。”老者的声音在蔷薇苑中回荡。

　　听到这话，所有人都疯狂了，与江月明共饮青华酒，这可是巨大的荣耀，如果能够一亲芳泽，那真是一辈子都值了。

　　如果不是老者拦住，恐怕现在人们已经直接朝着高台冲了过去。


第三百一十五章 一亲芳泽

　　就在老者刚说完不久，湖面之上神芒闪动，一道道天梯骤然浮现，延伸向高台处。

　　那天梯足有数十道，但却不是平行的，在路上不断交汇，到最后只有一道天梯通向高台。

　　“开始吧，看谁能够第一个登上高台，与江月明仙子共饮青华酒。”

　　还不等老者的声音落下，一个个身影已经冲出，踏上天梯，朝着高台的方向冲去。

　　秦易也没有耽搁，冲天而起，他可以忽视那江月明，却不能忽视那青华酒，那可是真正的奇珍，每一杯都能卖出上万原石。

　　密密麻麻的身影冲天而起，哪怕是先天境的武者也是不甘落后，冲向那天梯，大眼一看，最起码也得要数百人。

　　可就在众人冲到天梯处的时候，突然有大片的身影从空中坠下，直接落入了湖水中。

　　“怎么回事？”

　　“我的元气怎么没了？”

　　一时间惊呼声大作，不知道多少个身影直接落入水中，溅起大片浪花。

　　天空之上，秦易也是身形猛地一坠，不过并没有落入湖中，而是右脚在湖面上猛地一踏，身形再度冲起，落在了天梯之上。

　　“元气压制？”

　　秦易很是惊奇，没想到这里竟然被下了禁制，不能使用元气，而众人不知，在来到这里之后元气被压制，这才从空中落下。

　　不过并不是所有人都掉落湖中，高手也是有不少，落在了天梯之上，继续前行。

　　秦易哂然一笑，他肉身极强，哪怕元气也压制也无妨，脚尖连点，身形无比敏捷，如一只猿猴在天梯上奔行，速度极快。

　　“呼……”

　　突然，一道劲风朝着秦易扫来，就在他旁边的天梯之上，一个白衣男子直接对着秦易出手。

　　秦易目光平静，一把握住那男子的手掌，而后猛地一甩，直接将其扔进了湖中，砸出一道巨浪。

　　接下来，天梯不断交汇，越来越少，争斗也是愈发激烈，但秦易是不灭金身，在不能使用元气的情况，他几近于无敌，根本没有人能和他对抗，凡是对他出手尽数被他丢进湖中。

　　“又是你？”

　　就在这时，一个声音突然在秦易耳旁响起，秦易转头一看，竟是之前和他吵闹的那个刁蛮女子。

　　“这么巧，我们还真是有缘啊。”秦易笑道。

　　“滚开，不然把你丢在湖里喂鱼。”那女子双目一瞪道。

　　“真的假的？我还真是想吃鱼了。”秦易打趣道。

　　“你找死！”

　　女子一声冷哼，直接出手，一掌劈下，朝着秦易的脖颈而去。

　　这女子修为不低，有着天人境第七重的境界，虽然元气被压制，但这一掌劈下也是气势惊人。

　　秦易微微一笑，伸手直接抓在了女子的手腕。

　　秦易可是不灭金身，肉身恐怖，女子只感觉手腕被一只铁箍扣住，任凭她如何努力竟不能撼动分毫。

　　“啊……你放开我。”

　　女子恼怒大叫，目光愤怒，抬脚朝着秦易踢去。

　　“再动我就把你扔进水里。”秦易荡开女子这一腿，吓唬她道。

　　“你敢？”女子柳眉倒竖。

　　“我有什么不敢？”秦易好笑，手臂一震，女子身形不稳，就要落入水中。

　　“啊……不要。”女子惊恐大叫，她毕竟是女子，在乎自己的形象，要这么落入水中那就直接是落汤鸡了。

　　秦易一笑，将女子拉回，说道：“我现在放开你，各走各的，别再惹我，听见了吗？”

　　“唔……”女子含糊应道。

　　秦易这才放开女子的手臂，而后转身就要继续前进。

　　就在秦易转身的时候，女子咬牙切齿，一拳直接朝着秦易的后心砸去。

　　“这可是你自找的。”

　　秦易霍然转身，一把抓住女子的拳头，而后猛地一拉，直接将其扔进了湖中。

　　“啊……”

　　女子气得大叫，没想到秦易竟敢真的把她扔进湖里。

　　秦易好笑的看着在水里乱扑腾的女子，目光戏谑。

　　“混蛋，有本事告诉你叫什么，等我出去，一定让你打得你满地找牙。”女子刁蛮霸道的可爱，恼怒道。

　　“可以啊，我叫秦澈，等着你来找我。”秦易哈哈一笑道。

　　“你死定了！”女子不断叫道。

　　“好好好，我知道了，不过我去喝酒了，再见。”

　　秦易摆了摆手，身形一闪，再度前行。

　　而在这时，天梯只剩下十余道，人却还有四五十，因此显得极为拥挤，大战也愈发激烈，虽然不能使用元气，但声势也是极为惊人，毕竟走到现在的都是天人境巅峰的高手。

　　慢慢的，这里的大战引起了所有人的注意，不知道多少人一直注视着这，想看看究竟谁能第一个冲上。

　　而秦易走到这，对他出手的人也越来越多，虽然奈何不了他，但却不胜其烦。

　　突然，秦易一声冷哼，身形一跃，直接冲到了天空之上。

　　“行了，结束吧，这青华酒我就收下了。”

　　秦易一声大喝，而后双臂猛地一震，磅礴灵力汹涌而起，这里压制元气，却是不能压制秦易的灵力。

　　秦易身间灵力轰鸣，脚踏虚空而立，神芒席卷，如同神明。

　　“怎么可能？”

　　所有人都是目光震撼，不知道秦易怎么能摆脱元气的压制。

　　秦易双臂猛地砸落，灵力轰鸣，湖面之上顿时掀起滔天巨浪。

　　而后秦易手捏印决，猛地一推，那巨浪竟是化作一尊顶天立地的巨人，一道水柱冲天而起，被其握住手中猛地轰出。

　　“轰隆……”

　　恐怖力量浩荡，那些天梯直接崩碎，上面的众人更是人仰马翻，根本无法抗衡秦易的神力，直接被震飞，掉落水中。

　　所有人震撼的看着这一幕，秦易的手段太过惊人，别说不能使用元气，哪怕能够使用，这手段也可以说是惊天动地。

　　高台上的倾城女子也是眸泛异彩，看向秦易的目光尽是好奇。

　　“各位，承认。”

　　秦易一声长笑，直接化作一道剑光，灵力在湖面上犁开两道巨浪，只是片刻，就稳稳落在了高台之上。

　　“仙子，在下秦澈有礼了。”

　　秦易落地，洒然一笑，对着江月明拱手一礼道。

　　“恭喜秦公子。”

　　江月明起身，盈盈一礼，眸泛异彩。

　　而后，江月明端起桌案上的酒杯，其中流光氤氲，正是青华酒，递于秦易道：“公子请。”

　　“多谢。”

　　秦易接过，而后与江月明对视一笑，轻轻碰杯，直接一饮而尽。

　　蔷薇苑和湖边的众人又恨又妒的看着这一幕，但却无可奈何。

　　而在一旁，那刁蛮女子刚刚从湖中爬出，双目几乎能喷出火来，气得牙根直痒痒。

　　这酒入口芬芳，沁人心脾，而后，一股磅礴的能量直接在秦易身间汹涌而起，那是青华酒的药力，无比庞大。

　　不过秦易实力惊人，只是深吸了一口气，就像那能量压制，化作一道道清流在经脉中奔腾，转化成了自己的元气。

　　而那江月明就没有秦易这样的实力，青华酒入体，脸颊顿时变得酡红，一股热气从她身间蔓延，身形也是忍不住一颤。

　　秦易也没想其他，直接揽住了江月明的腰肢，而后一股元气流入她的身体，帮她转化了那药力。

　　“多谢公子。”

　　江月明声音轻柔，比夜莺鸣唱还要婉转动听。

　　此刻江月明脸颊酡红，不知道是因为酒力未散，还是因为秦易的这一抱，更显妩媚动人，一对大眼睛似乎能说话，看得人心神摇曳。

　　秦易心弦一颤，江月明实在是太美了，容颜绝世，再加上现在这般妩媚神态，没有一个男人能把持住。

　　秦易几乎是下意识的，直接低下头吻住了江月明的红唇。

　　触感温润，还带着一股芬芳。

　　江月明双眸猛地一睁，有些不敢置信，没想到秦易竟这般大胆。

　　不过秦易并没有得寸进尺，只是轻轻一吻就抬起了头。

　　“再会。”

　　秦易拱手一笑，而后身形后退，直接冲天而起，像是一道流光撕裂云海，片刻后就消失在众人的视线中。

　　江月明看着秦易离去的背影，突然一笑，仿佛冰山的雪莲绽放，动人心魄。

　　“哎……”

　　所有人都是叹息，很是惋惜，许多人看向秦易离开的方向，目光既痛恨又羡慕，一杯青华酒且不说，单是那一吻就足以让青州无数才俊疯狂，可是到了这时，一切都成了泡影。

　　秦易离去之后，江月明也没有再多留，从高台落下，乘上画舫消失在众人的视线中。

　　而后，蔷薇苑又是一片欢声笑语，觥筹交错，这只是蔷薇苑一个营销手段，因此人们虽然惋惜，但却并没有过多的在意。

　　不过在一个亭台中，一个身影正咬牙切齿的碎碎念着，正是那个刁蛮女子，此时她已经换了一身干衣服，但心中的恼怒却是无法散去。

　　而在她的身后还站着不少人，此时都是面面相觑，不敢说话，生怕触怒了自己的主子。

　　“给我查，狠狠的查，我倒要看看这个秦澈究竟是什么人，敢把我推入湖中，他是吃了仙人胆了？”


第三百一十六章 杀局

　　“驾……”

　　一片荒原之上，一队骑兵策马疾奔，他们是真正的军中精锐，阵容齐整，身披重甲，为首之人一身银甲，手持一杆黑金色钢枪，气宇轩昂，坐下是一匹赤红色骏马，奔走如飞，仿佛一道赤红色的闪电。

　　而在他们的前方，是一队逃兵，甲胄凌乱，狼狈如丧家之犬，正在亡命飞奔。

　　两队骑兵一追一逃，速度极快，仿佛两道利箭在荒原中穿行，掀起冲天烟尘。

　　追逐中，后方为首的银甲将领抬头看了一眼，顿时蹙起眉头。

　　就在他们的前方，竟是出现了一道狭窄的山谷，而前方的逃兵也是正朝着那山谷冲去，速度极快。

　　一个月前青州叛乱，他领命率军前来，经过数日激战终于大败叛军，但叛军头领却是逃出，他这才一路紧追而至，要将其擒下。

　　“将军，前面山谷好像有古怪。”银甲将领身旁，一个亲卫低声道。

　　“加快速度，把他们拦下来。”

　　银甲将领一声低喝，而后左手直接取出一张大弓，右手伸到背后箭筒，拔出一支羽箭搭在弓弦之上，所有动作连贯之极，一气呵成。

　　银甲将领脊背挺直，目光凌厉，一箭直接射出。

　　“嗡……”

　　箭矢速度极快，像是一道黑色闪电，直接没入了前方一个叛军的后心。

　　那人一声哀嚎，应声倒地，摔落在地。

　　而后银甲将领继续弯弓搭箭，目光清冷，每一箭射出，就有一个人应声落马，箭术惊人。

　　之后，银甲将领再度搭箭，遥遥瞄准了一个身着盔甲的中年汉子，那个人就是叛军的头领。

　　“呼……”

　　箭矢还未射出，就已经有璀璨银光在上面升腾而起，那是雄浑元气的加持。

　　“嗡……”

　　下一刻，箭矢激射，雄浑元气汹涌，撕裂虚空，直奔那中年汉子的后心而去，仿佛一道黑色闪电。

　　“当……”

　　可就在箭矢呼啸破空，即将洞穿那中年汉子的心脏之时，他却是猛地回身，一刀斩下，直接荡开了那箭矢。

　　而后，那些叛军陡然加速，冲入了山谷中。

　　银甲将领蹙眉，犹豫了一下，不过还是一抖马缰，冲入了山谷之中。

　　中年汉子是叛军头领，一旦放虎归山，那势必是后患无穷。

　　“驾……”

　　银甲将领策马疾奔，冲入山谷，后面的骑兵也是紧随。

　　“嗡……”

　　然而就在他们进入山谷后不久，急促的破空声突然响起，只见在他们的头顶，大片箭矢陡然落下。

　　“轰……”

　　银甲将领没有任何的停滞，黑金枪横扫而出，磅礴元气汹涌而起，直接将大片的箭矢震成了粉碎。

　　不过那些箭矢太过密集，他不可能全部挡下，还是有不少骑兵被射中，掉落下马。

　　“哼，姬少玄，今天就是你的死期。”

　　不知何时，那中年汉子竟是回身走了过来，手持钢刀，对着银甲将领冷笑道。

　　“一个贼寇而已，也敢说这话？”银甲将领冷笑，手掌稍稍握紧。

　　“姬少玄，你太天真了。”

　　中年汉子大笑，声音还未落，山谷之中，十余个黑衣人骤然落下。

　　“不留活口！”

　　一个苍老的声音响起，那些黑衣人闪电般冲出，身间气机惊人，直接冲到那些骑兵的身旁，直接杀戮。

　　“啊……”

　　那些骑兵想要抵挡，但却发现这些黑衣人竟然尽是天人境巅峰的强者，战力惊人，每一刀落下都是虚空震颤，一些境界较低的骑兵根本没有任何的反抗之力就被割开了喉咙。

　　银甲将领也是脸色阴沉，他虽然猜到了这山谷可能有古怪，但却没想到竟埋伏着这样的可怕杀机。

　　十余个天人境巅峰的强者，这根本不是一个叛军应该有的实力，这一切都是一个局，一个为他营造的杀局。

　　就在银甲将领心神不宁的时候，已经有一个黑衣人朝他冲去，这是一个天人境第八重的武者，刀锋之上气机凶猛，朝着他的头领当头斩下。

　　“哼。”

　　银甲将领一声冷哼，一枪荡开了刀锋，而后猛地一个前冲，直接洞穿了那个黑衣人的心口。

　　“将军，快走！”

　　银甲将领身旁，几个亲卫大喝。

　　银甲将领没有任何的迟疑，这样的情况下他不可能有胜算，只能带人突围。

　　“走不了了。”

　　为首的黑衣人开口，声音极为苍老，足尖一点，直接拦住了众人的去路，而后双掌合起猛地一推，一股雄浑力量爆发，仿佛巨山横扫，当场将几个亲卫震得吐血飞退，当场毙命。

　　银甲将领也是一声闷哼，落下马来，枪身猛地刺入地面方才站住身形，头上的银盔也是飞出。

　　这将领极为年轻，看上去不过二十七八岁，剑眉星目，气宇轩昂。

　　“好大的手笔啊，摆下这样一个局。”银甲将领冷声道。

　　“那是自然，您的身份太过尊贵，我们当然要小心。”黑衣老者开口。

　　而在这时，银甲将领的骑兵已经被斩杀殆尽，那是十几个天人境巅峰的强者同时出手，这些兵士根本抵挡不住。

　　银甲将领脸色难看，这可是真是一个死局，十几个天人境巅峰的高手，还有一个深不可测的老者，他根本无法突围出去。

　　“我劝您还是不要负隅顽抗了，免得受皮肉之苦。”黑衣老者道。

　　“哼。”

　　银甲将领一声冷笑，而后身形一闪，直接开始突围，朝着山谷外冲去。

　　黑衣老者静静看着，并没有动手，但其他黑衣人却是尽数冲出，刀光纵横，朝着银甲将领斩去。

　　“轰……”

　　银甲将领枪锋横扫，全身元气都是涌出，与那些黑衣人大战。

　　这银甲将领是天人境第九重的境界，战力极为强大，虽然对方人数众多，但短时间竟是奈何不了他。

　　“噗……”

　　银甲将领目光凌厉，高阶武学展现，一枪洞穿虚空，直接撕开了一个黑衣人的心口，而后身形跃起，朝着山谷外冲去。

　　这时，后面的黑衣老者终于出手，拉开一张大弓，一道黑色箭矢撕裂虚空，带着惊人威势直奔银甲将领而去。

　　银甲将领一惊，霍然回身，左手打出一道元气屏障，想挡住那箭矢。

　　“噗……”

　　但那箭矢太过锋锐，直接洞穿了屏障，而后生生刺穿了银甲将领的肩膀。

　　一道血箭迸射，银甲将领身形一颤，几乎从空中坠下。

　　同时，一个黑衣人冲天而起，目光冰冷，刀锋闪电般撕裂虚空，朝着银甲将领斩下。

　　银甲将领强行提枪，挡向这一刀。

　　“当……”

　　一声脆响，银甲将领虽然挡住了这一刀，但那巨力袭来，仍是将他砸落在地。

　　之后，黑衣人动作不停，刀锋急挥，一道道锋锐刀光纵横，几乎把这方空间给淹没。

　　“轰……”

　　银甲将领目光沉重，元气尽数汇聚在枪锋之上，猛地扫出，这才挡住那些刀光，离开了原地。

　　“砰……”

　　不知道何时，一个黑衣人已经来到银甲将领的身后，一掌狠狠拍在了他的后心之上。

　　“噗……”

　　银甲将领一大口鲜血吐出，身形前冲，直接半跪在地。

　　大战到此时，银甲将领已经是遭受重创，肩膀上的箭伤不说，五脏六腑剧烈震荡，连站起来都是艰难。

　　银甲将领半跪在地，神色痛苦，一滴滴鲜血不断从他的唇角掉落，身体微微颤抖着。

　　“我说让您不过负隅顽抗的。”

　　黑衣老者冷冷开口，而后右手一挥，旁边两个黑衣人走出，取出一条绳索，准备将那将领擒下。

　　可就在那两个黑衣人走到银甲将领身前时，他突然抬起了头，手中枪锋横扫，恐怖力量砸出，直接将那两个黑衣人轰得吐血飞退。

　　而银甲将领凭着这反震之力，直接冲天而起，落在一匹战马之上。

　　“驾……”

　　银甲将领脸色苍白，用尽了最后的力气去挥动马鞭。

　　“哼。”

　　那黑衣老者一声冷哼，再度弯弓，磅礴元气浩荡而起，尽数汇聚在箭矢之上，遥遥指着银甲将领的方向。

　　“哧啦……”

　　箭矢激射，虚空竟然直接被恐怖的力量撕裂，那箭矢就像是一道闪电，带着惊人气机直奔银甲将领的身体。

　　到了这时，那银甲将领已经没有多少的力气，根本无力挡住那一箭。

　　可就在这时，一个身影猛地冲起，竟是银甲将领的一个亲卫。

　　“走！”

　　那亲卫大喊，挡在了银甲将领的身后。

　　下一刻，箭矢直接将那亲卫的心口撕成粉碎，血花绽放，触目惊心。

　　银甲将领看着那亲卫的心口在自己眼前被撕碎，神色痛苦到了极点。

　　可银甲将领也清楚，他不是让这个亲卫死得没有任何意义，双腿猛地一夹马腹，直接冲去了山谷。

　　“追！”

　　黑衣老者脸色难看，没有想到竟发生这样的事，率先冲出，如同一道闪电，速度快到了极点，朝着银甲将领冲去。

　　后面的黑衣人也是快速的翻身上马，冲出山谷，朝着银甲将领追去。


第三百一十七章 相助

　　荒原之中，银甲将领策马狂奔，而在后面，一行黑衣人紧追不舍，距离越来越短。

　　一盏茶的工夫后，为首的黑衣老者猛地冲天而起，一声惊雷般的大喝，音浪浩荡而出，银甲将领坐下的骏马一声哀鸣，耳朵直接流出鲜血，当场跪倒在地。

　　这么快的速度之下，银甲将领直接被甩飞了出去，狠狠砸落在地。

　　本来银甲将领就已经是身负重伤，此刻狠狠砸落在地，更是眼前一黑，差点没当场昏倒过去。

　　就是这片刻的工夫，黑衣人已经呼啸而至，快速的翻身下马，冲向银甲将领。

　　“不跑了吧？”

　　黑衣老者也是走到银甲将领的身旁，冷笑道。

　　“三哥的人？还是五哥？”银甲将领抬起头，冷笑道。

　　“您有时就太聪明了，总让其他人感觉到危险，所以，您必须得死。”黑衣老者淡淡道。

　　“我若是死了，我的几位哥哥都逃不了干系，等到了那时，你们都是替罪羊，谁也跑不了。”银甲将领冷笑道。

　　“你是死在叛军的手里，和我们又有什么关系呢？”黑衣老者微微一笑：“好了，将其擒下。”

　　几个黑衣人走出，小心了许多，身间都是元气翻涌，随时准备出手。

　　“等等。”

　　这时，黑衣老者突然蹙眉，而后霍然转头，朝着一个方向看去，大喝道：“谁，滚出来！”

　　这话一出，众多黑衣人都是目光一凝，刀锋出鞘。

　　在所有人的目光中，一个人慢慢走出，神色有些尴尬。

　　这人正是秦易，他只是碰巧路过此地，因为听见有人打斗，就没忍住好奇往这走了走，没想到竟是被发现了。

　　“你是何人，为何在这？”

　　黑衣老者眼睛微微眯起，身间元气悄然涌动，沉声问道。

　　“呃，我要说我是过路的，你信吗？”秦易带着些尴尬道，他真的是过路的。

　　“你说我信吗？”黑衣老者冷笑，目光愈发冰冷。

　　“不信就不信吧，那没事我先走了，你们继续。”

　　秦易干笑了两声，他并不想管这闲事，何况那黑衣老者还是传奇境的高手，转身就要离开。

　　“不用走了，留下吧。”黑衣老者冷冷开口，两个黑衣人身形一闪，直接拦住了秦易的去路。

　　“这是何意？我已经说过我是过路的了。”

　　秦易眉头蹙起，转过身，略带不喜道。

　　“不管你是不是过路的，今天你都得死，要怪就怪你运气不好吧。”黑衣老者冷冷道。

　　“这是什么道理？”秦易好笑，他们之间甚至连言语不和都没有，但对方却是要杀他。

　　“朋友，这些人是奉命杀我，此行乃是绝密，他们不会允许有任何消息走漏出去，所以就不用指着他们会放你离开了。”这时候，那银甲将领也是开口。

　　“你可真是扫把星。”秦易忍不住翻了个白眼道。

　　“抱歉了。”银甲将领一声叹息，本来他在看到秦易之后还升起一丝希望，看能不能说服他帮自己一把，但当看到秦易的境界后他就没了这心思。

　　天人境第九重或许已经是高手，但在那些黑衣人中，单是天人境大圆满就有五六个，黑衣老者更是传奇境，哪怕秦易愿意帮他也不会有任何的希望。

　　“说实话这事我本来不想管的，但你们没来由的非要杀我，真是作死。”秦易叹了口气道。

　　“行了，送你上路。”

　　一个黑衣人冷冷开口，直接朝着秦易走去，刀锋凛冽。

　　“喂，看你也不是个小人物，如果我救你一命，你准备怎么感谢我？”秦易似乎根本没看到那黑衣人，而是朝着那银甲将领道。

　　那银甲将领楞了一下，没想到秦易这么乐观，一声苦笑道：“朋友就不要说笑了，这些人可都是高手，你自身都难保，谈何救我？”

　　“我是说如果，快点。”秦易催促道，这事和他是没有多大关系的，所以当然要收点利息。

　　“原石十万，佳丽千人，亦或者高官厚禄，我任你挑选。”银甲将领道。

　　“你才值十万原石？”秦易咋摸了一下，有些遗憾。

　　“只要能躲过这一劫，百万又如何？”银甲将领道。

　　“好。”

　　秦易朗声一笑，而在这时，那黑衣人已经来到秦易身前，一刀斩下，直奔他的脖颈而去。

　　秦易目光平静，一把扣住黑衣人的手腕，闪电般夺过钢刀，斜撩而上，直接割断了那黑衣人的喉咙，动作快到了极点，一气呵成，仿佛是在做一件再简单不过的小事。

　　“噗通……”

　　那黑衣人目光震撼，摔倒在地，生机直接断绝，眸中尽是不敢置信。

　　秦易的动作太快了，以致所有人都没有反应的时间，那黑衣人可是第九重的高手，但却被秦易一刀割断了喉咙，这简直难以置信。

　　“找死！”

　　两个黑衣人冷哼，直接朝着秦易冲去，一左一右，元气轰鸣，其中一个还是天人境大圆满的强者，气势惊人。

　　秦易脸色根本多少的变化，脚步轻移，直接躲过左边那人的刀锋，而后一把扣住他的手腕，猛地一凝。

　　“啊……”

　　黑衣人惨叫，不过很快声音就戛然而止，因为秦易的刀锋已经洞穿了他的胸膛。

　　而在这时，那个天人境大圆满的黑衣人也是冲到秦易身前，秦易不急不慢，拔出刀锋一个斜撩。

　　“哧啦……”

　　一道璀璨刀光升腾，锋锐到了极致，那黑衣人的刀锋直接崩裂，不等他有所反应，胸口就已经被撕开，血花绽放。

　　秦易手持刀锋，随意而立，而在他的身前，三个天人境巅峰的武者已经殒命，只是瞬息之间，根本没有任何的反抗之力。

　　这一下，所有人都是震撼，连那黑衣老者也是动容，秦易的战力简直妖孽，最后那个黑衣人可是天人境大圆满，但在秦易手里竟是连一刀也接不住，这简直是难以置信。

　　一旁，那银甲将领的目光亮起，秦易的强大远远出乎他的意料，这样一来，他也许真的有机会躲过这一劫。

　　“给我杀了他！”

　　黑衣老者一声低喝，怕夜长梦多。

　　一时间，剩下的十个黑衣人尽数朝着秦易冲了过去，元气轰鸣而起，汇聚在一处，席卷天地，极为惊人。

　　“非要送死吗？”

　　秦易看着冲来的众人，淡淡开口。

　　“哼，不管你是谁，今日必死！”黑衣人冷笑，十人一同出手，威势恐怖，无数道刀光纵横，锋锐之极，朝着秦易斩下。

　　“合天术！”

　　秦易一声低喝，身间元气轰鸣而起，浩瀚如汪洋。

　　天空之上，一方金色天幕陡然浮现，恐怖的力量浩荡，碾压高空。

　　之后，秦易大手猛地一压，那天幕顿时轰鸣，绽出万丈神芒，携巨力骤然压落。

　　“轰隆……”

　　恐怖的压力轰然落下，空间直接被压成粉碎，而在天空之中，那些黑衣人惨叫，身体直接崩碎。

　　可怕的力量在天地间浩荡，天幕压落，逐渐与地面合成一线，而在中间，一切尽成齑粉，那些黑衣人根本没有多少的反抗之力，鲜血洒满了天空，尽数毙命。

　　看到这一幕，黑衣老者的瞳孔猛地一缩，强如他也是动容，秦易的战力太可怕了，虽然只是第九重，但斩杀天人境大圆满的武者却是如同砍瓜切菜，这简直难以想象。

　　一旁的银甲将领更是震撼，秦易的战力已经不能用恐怖来形容了，近乎妖孽，他何曾见过这样的人？

　　而到此时，除了那个老者，其他黑衣人已经被秦易斩杀殆尽，死的干干净净。

　　“你到底是谁？想不到天恒皇朝竟出你这样的天才高手。”黑衣老者眼睛微微眯起，问道。

　　“你想不到的多了，是你自己滚，还是让我杀了你。”秦易直接道。

　　“哈哈哈哈……”

　　听到这话，黑衣老者顿时大笑，目光讥讽：“年轻人，我知道你战力不凡，可你我相隔一个大境界，这是无法逾越的鸿沟，你以为你是我的对手？”

　　“意思就是让我杀你了？”秦易头微微抬起，淡淡道。

　　“是。”黑衣老者勾起一丝冷笑，神色戏谑。

　　“朋友，我和你一同出手。”这时，那银甲将领竟是走来，不希望将秦易一个人置于险地。

　　“不用，你在一边歇着吧。”秦易直接道。

　　“这……”

　　银甲蹙眉，秦易的战力虽然强大，但对方毕竟是传奇境的强者，差距太大了。

　　秦易没有再多说，手中神芒一闪，煌天枪直接祭出，一股惊人气势蔓延而出。

　　黑衣老者只是冷笑，只当秦易是自信过头的愣头青，根本不放在眼里。

　　“轰……”

　　秦易目光蓦然一凝，直接出手，手中枪锋猛地刺出，漫天元气轰鸣，汇聚在一处，璀璨枪芒洞穿虚空，直奔黑衣老者而去。

　　“嗯？”

　　黑衣老者眉头一挑，显然秦易的气机出乎了他的意料，不过他仍是没有太过在意，竟是伸手直接朝着秦易的枪锋抓去。

　　“找死！”

　　秦易冷笑，枪锋之上神芒更盛，恐怖力量浩荡，虚空崩碎，朝着黑衣老者猛地刺下。


第三百一十八章 碾压

　　秦易枪锋凌厉，恐怖力量在天地间浩荡，虚空直接崩碎。

　　枪锋临体，黑衣老者脸色突然一变，感觉到了危险，手掌之上急忙涌起雄浑元气，同时身体后移。

　　可秦易的攻势岂是那么容易就躲过的，何况黑衣老者还是大意之下。

　　“哧啦……”

　　枪锋之下，黑衣老者的元气直接粉碎，手掌更是被撕开一道口子，一道血箭迸射。

　　“嘶……”

　　黑衣老者倒吸了一口凉气，目光顿时变森然，没想到竟在秦易手里吃了这么大的一个亏。

　　“小子，你可知惹怒一个传奇境强者是什么后果？”老者寒声道。

　　“不知。”秦易似笑非笑，看着黑衣老者道。

　　“哼，今日老夫就让你求生不得，求死不能！”黑衣老者一声冷哼，身间元气轰鸣，传奇境强者的磅礴力量展现而出，整个天地都在颤抖。

　　一旁的银甲将领暗暗心惊，毕竟不是每个人都是秦易这样的妖孽，不惧传奇境强者的威势。

　　秦易右手持枪，斜立一旁，根本不惧黑衣老者的威势，目光平静。

　　“哼！”

　　黑衣老者一声冷哼，大手一挥，一道狂猛力量汹涌而起，天地之间一个巨大的手掌劈下，仿佛是神之手，高达十余丈，恐怖气机浩荡，虚空崩塌。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易大喝，枪锋绽出千丈神芒，磅礴力量涌起，一枪刺出，一道璀璨枪芒腾空，仿佛巨龙纵横冲霄，气势恢弘。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，两者在空中轰然碰撞，恐怖力量汹涌浩荡，大地崩裂。

　　黑衣老者目光冰冷，似乎根本不打算给秦易任何的机会，手掌不断轰下，一时间可怕力量浩荡，漫天掌影纵横，打得天地都在颤抖，朝着秦易压去。

　　“砰砰砰……”

　　震耳欲聋的爆炸声在空中响彻，大地不断崩裂，旁边的山峰也是塌陷，将秦易淹没在其中。

　　“哼。”

　　黑衣老者冷哼，身间气势不断攀升，打得天地都崩碎，要把秦易彻底轰杀。

　　大地剧烈颤抖着，虚空崩碎，场景如同灭世。

　　而秦易此时已经淹没在恐怖掌影之下，一旁的银甲将领看得心焦不已，手中枪锋紧握，随时准备出手。

　　“哗啦……”

　　可就在这时，一道十丈剑光蓦地冲霄而起，锋锐无匹的剑势浩荡，一斩而落，几个掌影直接粉碎。

　　之后，漫天烟尘散去，秦易慢慢走出，目光凌厉，根本没有半分的狼狈。

　　而在他的身后，十九道剑光摇颤，恐怖杀机浩荡，直冲霄汉。

　　“呼……”

　　秦易大手一挥，一道道剑光冲天而起，绽出惊天动地的恐怖杀机，锋锐气息浩荡，崩灭八方。

　　在秦易的剑光之下，黑衣老者的漫天掌影直接粉碎，而后，秦易一声大喝，六道剑光合在一处，一道百丈剑芒耸立，纵贯天地。

　　“轰隆……”

　　剑芒轰然斩下，似乎整个天地都要崩碎了，锋锐无匹的剑势浩荡，虚空直接如幕布一般被撕开。

　　黑衣老者脸色一变，身间神芒汹涌，而后猛地一掌拍出，一只银色大手冲天而起，挡向剑芒。

　　“轰……”

　　一声巨响，难以想象的可怕力量浩荡，大地剧烈颤抖，一道道巨大裂缝蛛网般蔓延，触目惊心。

　　而在这巨力之下，黑衣老者一个踉跄，被直接震退。

　　然而还不等他站定，一道金光竟已经撕裂虚空，直接朝着他冲来。

　　那金光正是秦易，只是瞬息，秦易撕裂风暴，枪锋横扫，朝着黑衣老者砸去。

　　“砰……”

　　黑衣老者仓促间应对，但秦易的力量太过恐怖，竟是直接把他震飞。

　　“该我了吧？”

　　秦易冷冷开口，身间绽出万丈神芒，雄浑气势骤然升腾，仿佛一尊神子屹立在虚空之上，威慑十方。

　　“哼。”

　　黑衣老者一声冷哼，脸色有些难看，秦易的强大已经出乎了他的意料，竟然能立于不败，这简直难以想象。

　　“轰……”

　　秦易身后，一尊麒麟虚影骤然显现，惊天动地的恐怖威势汹涌而出，整个天地都在摇颤。

　　随着秦易的晋升，那麒麟虚影也是愈发凝实，此刻脚踏天穹，高达百丈，可怕威势席卷诸天，仿佛真的是一尊麒麟苏醒。

　　黑衣老者的脸色有些难看，所有武学当中，带有太古凶兽或者神兽真意的武学是最可怕的，无一不是威力强绝。

　　“七步崩天！”

　　秦易大喝，没有任何的迟疑，直接打出了麒麟天功的真意。

　　“咚……”

　　高天之上，麒麟前脚猛地踏下，一声惊天动地的巨响，恐怖力量浩荡而出，千米虚空直接崩碎，朝着黑衣老者轰去。

　　黑衣老者不敢大意，身间元气滚滚，祭出一杆丈八长矛，迎击秦易。

　　“咚咚咚……”

　　麒麟目光凌厉，连续三步踏下，毁灭性的力量蔓延，似乎天地都要崩碎了，而黑衣老者也是打出惊人力量，银光纵横，不过抵挡却是愈发艰难。

　　“崩天！”

　　秦易一声大喝，漫天神芒汇聚，毁灭性的气机在这一刻凝结，全力一击轰然踏下。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣响彻天地，一股恐怖力量肆虐而起，所过之处一切尽成齑粉，根本没有什么能挡住这毁灭性的气机。

　　“噗……”

　　黑衣老者没能挡住这恐怖的一击，一大口鲜血直接吐出，身形横飞。

　　天空之上，秦易身间绽出千丈光，在他身后又是一尊上古天鹏浮现，秦易身形一闪，世间极速展开，如一道幻影直接冲到黑衣老者的身前。

　　“轰……”

　　秦易枪锋横扫，直奔黑衣老者的腰腹。

　　黑衣老者脸色难看，没想到秦易的手段如此惊人，只能强行定住身形，提起长矛挡向秦易的枪锋。

　　“当……”

　　一声巨响，黑衣老者虽然挡住了这一枪，但秦易的巨大力量却是透过矛锋直接轰在了他的胸膛之上。

　　黑衣老者一声闷哼，只感觉喉口一甜，差点又是一口鲜血吐出。

　　然而秦易根本不打算给对方任何的机会，一枪刺出，金光浩荡，直指黑衣老者的心口。

　　黑衣老者大惊，双手持矛横扫而出，挡住了秦易的枪锋。

　　秦易一声冷笑，右腿奔出，携巨力直接朝着黑衣老者的头砸去。

　　“噗……”

　　秦易的一腿哪是能轻易挨下的，黑衣老者直接是鲜血狂喷，身形横飞，狠狠砸落在地，只感觉耳边嗡嗡乱响，几乎聋掉。

　　“啊……”

　　黑衣老者怒啸，目光都变成了血红之色，他可是传奇境的强者，平日里受尽尊崇，没想到今日竟被一个天人境武者打得如此狼狈。

　　“怎么，不服？”秦易冷笑。

　　“我要你死！”

　　黑衣老者怒吼，身间骤然冲出千丈银光，如同匹练在天地间纵横，传奇境强者的气势在这一刻升腾到极致，巨大的耻辱下，黑衣老者直接开始拼命。

　　在黑衣老者身后，漫天银光浩荡，恐怖的力量不断汹涌，几乎把这方天地给淹没。

　　“北斗灭世！”

　　黑衣老者大喝，天地突然变了颜色，天空之上，七颗大星骤然显现，正是北斗七星。

　　黑衣老者矛锋高举，恐怖力量浩荡，天空上的七颗大星开始摇颤，绽出惊人气机。

　　“给我死来！”

　　黑衣老者疯狂大喝，手中矛锋猛地轰下，而在天地之上，七颗大星摇颤，七道惊世神芒轰然落下，毁灭性的气机浩荡，千丈虚空直接崩碎。

　　那七道神芒仿佛是灭世之光，淹没一切，带着大道之力直接朝着秦易轰去。

　　“虚空大手印！”

　　秦易根本没有半分惧色，身间同样泛起惊人气势，磅礴元气在这一刻尽数汇聚，不断压缩，可怕力量让整个天地都在颤抖。

　　下一刻，秦易一掌轰出。

　　“轰隆……”

　　天地之间，一方银色大印遮天蔽日，猛地冲霄而起，恐怖的力量浩荡，席卷九天十地。

　　虚空大手印是王级巅峰武学，此刻秦易打出，毁灭性的力量蔓延，湮灭一切。

　　下一刻，两者轰然碰撞。

　　惊天动地的可怕风暴开始爆发，那是相当于两尊传奇境强者的全力对轰，恐怖力量疯狂肆虐，真的如同灭世，山河崩碎，日月摇颤，万丈虚空直接炸成粉碎，化作一片虚无，一个个大黑洞显现，疯狂的吞噬一切。

　　虚空大手印太过可怕，直接将七道灭世之光碾成粉碎，而后携惊天动地之力轰在黑衣老者身间。

　　“噗……”

　　黑衣老者鲜血狂喷，差点被虚空大手印碾成粉碎，浑身骨头也不知道断了多少根，狠狠砸落在地，狼狈之极。

　　漫天风暴持续很长时间方才散去，而后，秦易从风暴中走出，沐浴在璀璨金光之中，如同神子，直接来到了黑衣老者的身前。

　　黑衣老者直直的看着秦易，脸色惨然，虽然他仍不愿相信这个事实，但此刻秦易的枪锋已经抵在了他的咽喉之上，由不得他再说什么了。

　　“你之前问我知不知道惹怒一个传奇境会是什么后果，现在我告诉你，我不知道是什么后果，因为他们都已经被我杀了，传奇境初期而已，你根本不是我的对手。”秦易淡淡一笑，目光睥睨。


第三百一十九章 邀请

　　黑衣老者脸色颓败，没有什么比这打击更大了，一个传奇境强者败给一个天人境武者的手里，这可以说是巨大的耻辱。

　　不过秦易并没有杀他，而后一腿将其抽飞了出去，落在了银甲将领的身前，淡淡道：“你自己处理吧。”

　　银甲将领根本没有什么犹豫，一枪直接刺穿了黑衣老者的咽喉，当场毙命。

　　到了这时，前来袭杀这银甲将领的黑衣人已经被斩杀殆尽，秦易收起煌天枪，走到那银甲将领的身旁。

　　“多谢朋友出手相助，姬某感激不尽。”银甲将领对着秦易抱拳一礼，认真道。

　　这一次要不是秦易，银甲将领必死无疑，根本不会有任何生机。

　　“本来不想帮的，只是那些人非要杀我，没办法。”秦易耸了耸肩膀，老实道。

　　“不管如何，你都是救了我，以你的实力，自己离开根本不是问题，可你还是留了下来。”银甲将领道。

　　“那你准备怎么报答我？”秦易微微一笑道。

　　“这个简单，只要朋友开口，我一概答应。”

　　“那感情好，能让一个传奇境高手前来袭杀，你的身份估计也是尊贵。”秦易笑道。

　　“还不知朋友尊敬大名？”银甲将领道。

　　“秦澈，你呢？”

　　“姬少玄。”银甲将领道。

　　“噢。”秦易应了声，没有说什么。

　　看到秦易的反应，银甲将领竟是一愣。

　　“怎么了？”秦易奇怪。

　　“你不是中衡域人士？”那姬少玄直接道。

　　“不是啊，你怎么看出来的？”秦易道。

　　“因为如果你出身中衡域，再加上这样的境界，不可能不知道我的名字。”姬少玄有些尴尬道。

　　“呃，难道姬家是一个大世家？”秦易问道。

　　“算是吧。”姬少玄道。

　　“看你一身甲胄，难道是将族世家？”秦易也是好奇起来，问道。

　　“不用猜了，告诉你也无妨，我出身皇族，如今的天恒皇朝之主就是我的父亲。”姬少玄语出惊人道。

　　“我靠……”

　　秦易忍不住爆出一个粗口，这个身份太过吓人，天恒皇朝的皇子，这可不是什么以前北焕域的那些所谓皇子能比的。

　　在北焕域中，那些国度根本没有办法和皇朝相比，哪怕是伯韵舟的东尧国，也只是势力稍大于人位门派。

　　整个中衡域中就只有一个国度，那就是天恒皇朝，那是所有势力的集结，这一域甚至连大门派都没有，最多只有像天器宗这样的人位门派，其势力可见一斑。

　　整个人族世界五大域，只有两个皇朝，势力比天位门派还要惊人，那是真正的人族领袖。

　　秦易之前虽然看出了姬少玄不是一般人，但却没想到有这般恐怖的来头。

　　“你还真敢告诉我……”秦易忍不住道，这样的身份太过惊人，何况他现在正在被人袭杀。

　　“如果你要对我不利，估计也不会救我了。”姬少玄洒然一笑。

　　“先离开这把，太危险了。”秦易道。

　　“好。”

　　姬少玄点头，而后两人翻身上马，一路疾奔，直到来到一座大城方才停下。

　　两人寻了小茶馆坐下，秦易心中好奇，问道：“你堂堂皇子，怎么会落得如此凄惨？”

　　“哎……”

　　姬少玄一声叹息，抿了一口茶，说道：“半月之前，青州出现叛乱，青州刺史上表请援，因为几位皇兄都有要务在身，这件事自然就落在了我的身上。我在青州与那些叛军大战数日，对方开始败退，今日清晨我大败叛军，但却是让那叛军头领逃了出去，我带亲卫前去追赶，没成想却落入了圈套，就是刚才的那些黑衣人。现在看来，恐怕这一切都是一个局啊，一个为了杀我而精心布下的局。”

　　“有能力布下这样的杀局的，恐怕只有你的那些兄长了吧？”秦易看了姬少玄一眼，最是无情帝王家，这一点他很清楚。

　　“哎……”

　　姬少玄一声长叹，不可置否，本是血脉相连，如今却生死相向，这个事实对谁来说都是无比残酷。

　　在前来的路上，姬少玄已经退去甲胄，毕竟那样太过惹眼。

　　现在的姬少玄一身白衣，腰系玉带，更衬得他气质非凡，只是因为之前的重伤，所以脸色有些苍白。

　　“好了，如今来到这大城，你的人也会很快过来，我也该告辞了。”秦易饮尽杯中茶，站起身，准备离开。

　　“秦兄留步！”姬少玄急忙站起，抓住了秦易的手臂。

　　“怎么，还有事？”秦易楞了一下道。

　　“你救我一命，报酬还没拿到，怎么能走？”姬少玄笑道。

　　“玩笑话罢了，我又不是为了那点报酬才去救你。”秦易笑道。

　　“秦兄大义，姬某佩服，只是……”姬少玄的脸色变得有些犹豫。

　　“王爷有话要说？”秦易看出了姬少玄的不对，问道。

　　“姬某有一个不情之请，不知可否。”姬少玄开口道。

　　“但讲无妨。”

　　“刚才大战中，我看秦兄战力无双，所以我希望你能够成为我府中的客卿，如今我身边缺的就是秦兄这样的高手，或许我能够给秦兄一个大展身手的机会。”姬少玄道。

　　“呵呵……”秦易笑了笑，没有多少的思考，委婉拒绝道：“感谢王爷太爱，只是秦某才疏学浅，无法担当此大任。”

　　“秦兄又何必自谦？如果秦兄能够府中客卿，我保证可以与秦兄平辈论交，可不是下人，至于身份，我姬少玄毕竟是天恒皇朝六皇子，哪怕是说出去，也不会弱了秦兄的名声。”姬少玄不想放弃，他身份尊贵，见多识广，自然看得出秦易天赋无双，比那些所谓天才要恐怖太多，这样的人值得他自降身份去结交。

　　“与这些无关，哎，这么说吧，如果王爷只是个寻常世家子弟，我很愿意交你个朋友，帮你一把也是无妨。可王爷贵为皇子，我也不是傻子，知道你们可能在争夺太子之位。对于我来说，这可真是神仙打架，我不敢，也不想掺和其中。你那些皇兄估计没一个是省油的灯，我不过是个天人境的武者，在他们的眼里可能连一个蚂蚁都不如。”秦易说出了自己的真实想法。

　　“哎，我也不想瞒着秦兄，你说的话的确不假，但秦兄又何必妄自菲薄，以你的实力，哪怕是传奇境强者也能杀得，这是何等天赋？再者我可以明确的告诉秦兄，我们是在争夺皇子之位不假，但根本没有人能够拥有天象境级别的战力，那些人都是皇朝的守护者，也是被明令禁止参与皇位争夺的。”姬少玄道。

　　秦易有些犹豫，他其实对这姬少玄印象还是不错的，有勇有谋，待人也是真诚，但事关重大，秦易真的不想掺和到这样的事情中，那可是皇子夺嫡，稍有不慎就有丧命之危。

　　“秦兄，希望你能够答应，我真的很需要你的帮助。”姬少玄目光真诚，身为皇子，这样的姿态已经是低得吓人。

　　“王爷，对不起。”

　　秦易起身，低声道。

　　“哎……”

　　姬少玄一声长叹，神色颓然。

　　秦易心里也有些不是滋味，他并不是初出茅庐的年轻人，不可能因为别人一句帮忙就要出手，更何况是这样的事情，皇子夺嫡，这几乎是世间最为惨烈的争夺。

　　“秦兄实在不愿，那我也强求了，只是你救我一命，我无论如何都要报答，所以还请秦兄跟我一同前往皇城，让我聊表谢意。”姬少玄道。

　　“这就不必了吧？”秦易想要拒绝。

　　“秦兄难道要连续拒绝我两次？”姬少玄目光执着，看着秦易：“只是表达谢意，之后秦兄大可离开皇城，我绝不阻拦。”

　　“好吧。”秦易只能答应，一位皇子盛情相邀，他若是拒绝就显得太过托大了。

　　何况那可是天恒皇朝的皇城，整个人族世界的三大雄城之一，他心中也是向往。

　　之后，姬少玄的人马赶到此处，看到他无事才是松了一口气，不过一行人没有立即出发，因为姬少玄之前伤势很重，在这里休养了三天方才启程。

　　一行人连续乘坐传送阵，三天之后终于来到了皇城地界。

　　官道之上，秦易一行策马前来，正走着，天色竟是暗了下来，秦易奇怪，抬头看去，顿时惊住。

　　就在不远处，一座雄伟城墙耸立，高足有十丈，宽不知边际，一眼望不到尽头，秦易刚才之所以会感觉天色暗了，是因为这雄伟城墙挡住了太阳的光线，使得千丈之内都笼罩在阴影之中。

　　秦易抬头看着，目光震撼，城墙成土黄色，是由神金混入黄土，煅烧后浇筑而成，泛着幽冷光泽，给人坚不可摧的感觉。

　　而在城墙之上，到处是箭孔和刀剑划痕，可见它经过多少风霜和战乱，但这么多年过去，它依然巍峨耸立，守护着身后的皇城。

　　城门外三十米处是护城河，宽有十丈，两岸河帮用花岗岩著称，河水汹涌奔腾，气势惊人。


第三百二十章 天恒皇城

　　秦易看着这座天下雄城，目光震撼，他之前也见过了不少大城，但和这皇城比起来，简直是天壤之别。

　　“这座皇朝是十万年前建造而成，中间不知道经历了战火，但始终屹立不倒，已经是天恒皇朝的象征。”在秦易身旁，姬少玄开口道。

　　“好一座雄城啊。”秦易感慨。

　　之后一行人入城，城门处有很多带甲兵士守卫，盘查也颇为严密。

　　入城之后，秦易再度是惊叹，繁华这个词已经被皇城演绎的淋漓尽致，一道道青石铺就的宽阔街道纵横交错，可容五辆马车并行。

　　一座座恢弘建筑拔地而起，各色商铺鳞次栉比，出售商品更是琳琅满目，让人目不暇接。

　　街道之人车水马龙，行人如织，一片繁华景象。

　　和其他域相比，中衡域少的是蛮荒景色，多的是人族繁衍生息的极度繁荣，这皇朝更是把这一点体现到了极致。

　　不过姬少玄并没有先回皇宫，而是一路来到南城，这里是天恒皇城的贵族集聚区，朝中官员多是住在此处。

　　到了南城之后，人就少了起来，一行人在一座巨大庭院前停下，这里是姬少玄在皇宫外的住处。

　　姬少玄身为皇朝八皇子，这庭院自然是气势恢弘，其规模远不是一般世家可比，亭台楼阁，曲折回廊，包罗万象。

　　将秦易安置好之后，姬少玄道：“秦兄先在这稍作歇息，我回皇宫复命，我已让人去准备宴席，今晚与秦兄一醉方休。”

　　“好，王爷轻便。”

　　秦易点头，之后姬少玄离去，秦易在房间中待了大半个时辰，闲来无聊，就在庭院中闲逛起来。

　　这庭院极大，其中也是气象万千，按照皇家园林的规格建造，景色很是漂亮。

　　庭院深处，还有着一条人工湖，长宽足有十余丈，其中一尾尾锦鲤游动，很是漂亮。

　　秦易这段时间一直来回奔波，此刻闲了下来，看到如此美景心神也是放松了下来，这一逛就是一个多时辰，很是享受。

　　两个时辰过去，太阳西斜，秦易也是累了，就在那湖岸旁停了下来。

　　夕阳西斜，赤红晚霞洒落，映得整个湖面如同火焰，景象瑰丽。

　　秦易倚在回廊之上，取出鱼食扔入湖中，一条条锦鲤争夺鱼食，甚至高高跃起，鱼鳞在晚霞映照下闪烁着璀璨光芒。

　　“喂，我皇兄呢？”这时，一个女子声音突然在秦易身后响起。

　　秦易转头，只见一个妙龄女子就站在他不远处，一袭杏黄色缕金纱裙，三千青丝散在肩上，只是用一根玉带系着。

　　这女子容貌极为俏美，秋水明眸，唇若朱砂，身形婉约，腰肢盈盈一握。

　　看到这女子，秦易很是惊艳，但还不等他说话，只见那女子的脸色突然变得震怒，柳眉倒竖，再不复之前的婉约神态，随手抄起一个花盆直接朝他砸了过去，边砸边骂。

　　“你这混蛋，竟然还敢出现在我眼前？”

　　那女子脸色愤怒，双目几乎能喷出火来。

　　秦易无比愕然，不知道哪得罪了这女子，躲过那花盆，苦笑道：“姑娘你认错人了吧？你我无冤无仇，为何一见面就大打出手？”

　　“画成灰我都认得你，给我去死！”

　　女子大喝，手中光芒一闪，竟是直接祭出一口长剑，朝着秦易刺来，剑势凌厉。

　　“我的天……”

　　秦易咋舌，这该是多大仇，一见面就下杀手。

　　“你还躲……”

　　女子目光愤怒，剑锋连刺，但却根本沾不到秦易的衣角。

　　而在这时，府中的下人和侍卫也是赶到，看到这一幕顿时愕然，不知道发生了什么事。

　　“给我上，抓住这混蛋！”女子对着那些侍卫道。

　　“这……”那些侍卫面面相觑，他们都知道秦易是姬少玄的朋友，因此根本不敢上去。

　　“你们好大的胆子，竟敢抗命？”女子看那些侍卫没动静，顿时怒极。

　　“姑娘，我们能坐下来好好说吗？话说我真的不认识你啊……”秦易苦笑，他虽然不怕这女子，但也不能总这么闹下去。

　　“说什么？你这混蛋竟敢把我扔进水中，谁都救不了你！”女子柳眉倒竖，目光愤怒。

　　“什么扔进水里……”秦易楞了一下，正想说话，但却是双目一瞪，猛地想起当日在蔷薇苑中的那个女子和他在天梯上争斗的事情。

　　“你是那个刁蛮女子？”秦易目光错愕，根本没有认出来，当时她是男子打扮，如今换了一身宫装，又是打扮了一番，他第一眼根本认不出来。

　　“你叫我什么？”女子又是大怒，说着说着眼眶中竟是涌起了水雾：“我长这么大，就没人敢把我扔进水里，你是不是男人？”

　　“我……我……是你当时非要对我出手，我迫不得已才……”秦易一脸苦涩，有些手忙脚乱，女人哭起来比一个传奇境强者也要难对付。

　　“我杀了你！”

　　女子愤怒大喊，剑锋连刺，锋锐剑气在空中纵横，碎石迸飞。

　　“青然，住手！”

　　这时，一声呵斥突然响起，众人转头，见是姬少玄走来，急忙行礼。

　　“我不……”

　　女子刁蛮劲儿起来，谁也拦不住，根本不听。

　　“你胡闹什么？”

　　姬少玄冲到近前，一把抓住女子的手腕，呵斥道：“这位可是我的救命恩人，如今更是我的贵客，你怎么如此放肆？”

　　“什么恩人？他就是个欺负女人的混蛋，还把我扔进水里。”女子泫然欲泣道。

　　“胡说八道，秦兄这几日一直和我在一起，怎么会跟你有瓜葛？”姬少玄怒道。

　　“呃，那个，确实有这事……”秦易开口，脸色尴尬。

　　“什么？”姬少玄也是一愣，很是愕然。

　　“你看，他都承认了，你妹妹被人欺负了你都不管？”女子怒道。

　　姬少玄看了她一眼，很是疑惑，又看向秦易道：“秦兄，这事……”

　　“呃，是这样的。”

　　秦易干咳了一声，就把事情的前因后果说了一遍。

　　“哈哈，我还当是什么事，一个误会而已，青然你也真是小气。”姬少玄听后大笑道。

　　“什么误会，他就是故意的。”女子哼道。

　　“本来就是公平争斗，再者人家秦兄还放过了你一次，结果你还要动手，这不是你自找的？”姬少玄笑道。

　　“那……那他也不能把我扔进水里啊，欺负女人。”女子冷哼。

　　“呵呵……”姬少玄轻笑，而后给秦易介绍道：“秦兄勿怪，这位是我的妹妹，姬青然，平日里刁蛮惯了。”

　　“无妨，这事也怪我，我给公主王爷赔个不是？”秦易道。

　　“我不接受。”姬青然哼道。

　　“青然，不许放肆，这位可是我的贵客。”姬少玄语气微冷，呵斥道。

　　“哼。”

　　姬青然一声冷哼，赌气的往了一旁去了。

　　看着姬青然离开，姬少玄朝着秦易歉然一笑道：“家妹年岁尚小，秦兄勿怪。”

　　“无妨。”秦易笑了笑，没有在意。

　　“宴席已经摆好，秦兄请。”

　　之后，姬少玄引着秦易来到大厅，宴席已经摆下，四个桌案分立两旁，桌上各有美酒佳肴，旁边有侍女站定。

　　众人落座之后，屏风后便是响起丝竹之声，轻柔悦耳。

　　但在落座之前，姬青然恨恨瞪着了秦易一眼，秦易只能尴尬的笑了笑，不知道该怎么说。

　　“来，我先敬秦兄一杯，三日前若不是你仗义相救，姬某可能已经殒命。”姬少玄举杯，一饮而尽道。

　　“怎么回事？”听到这话，姬青然脸色顿时一变，惊问道。

　　“前段时间我不是去青州平定叛乱啊，结果被人伏击，十几个天人境巅峰的高手，还有一个传奇境强者，幸亏秦兄路过，斩杀了那些人，将我救下。”姬少玄道。

　　“谁这么大的胆子？敢公然袭杀皇子？”姬青然变色道。

　　“你说还能有谁？”姬少玄看了她一眼，轻叹道。

　　“是……三哥、五哥他们？”姬青然也是神色一黯道。

　　姬少玄没有说话，只是一叹。

　　“十几年过去，他们已经不是当初的他们了，变得冷血无情。那既然这样，我们也不用再守着兄弟情谊了。”姬青然目光一冷，神色中是少有的凌厉。

　　“说来简单，可三哥、五哥还有九弟，没有一个是省油的灯，论势力，我和他们差了不少，尤其是缺少高手。”姬少玄开口，目光有意无意的看向秦易。

　　“那就招揽高手，以你的地位和名声，相信会有很多人前来投奔。”姬青然道。

　　“但愿吧。”

　　姬少玄轻轻一笑，没有再下去，毕竟这是为了秦易摆下的宴席，总不能把秦易冷落在一旁，而一直谈夺嫡之事。

　　席间姬少玄并没有再和秦易谈招揽之事，只是谈天论地，像是两个多年未见的好友，笑声阵阵。

　　当宴席结束的时候已经是深夜了，姬少玄喝的有些多，就先回去回去了，秦易一个人走出前厅，看着天上明月，不知道在想些什么。


第三百二十一章 红颜祸水

　　夜空如幕，繁星点缀其中，璀璨夺目。

　　秦易一个人站在庭院中，仰头看着璀璨星空，想着下一步的打算。

　　其中他当初的打算是去南天域，唐若曦的梅花宫就是在那，时光匆匆，一转眼他们已经分别两年之久，这段时间里，两人虽偶有书信往来，但思念之情却愈发浓烈。

　　但当初秦易的情况极为糟糕，梼杌一族的追杀随时会到，因此根本没有办法选择，只能去到离自己最近的跨域传送阵，来到了这中衡域。

　　不过既来之则安之，何况以秦易如今的境界，哪怕去到梅花宫也讨不到多少好，那可是天位门派，实力强大，远不是归元门能比的。

　　“喂……”

　　秦易正想着，一声叫喊直接把他从思绪中拉了回来。

　　秦易转头，只见姬青然不知何时已经来到了他的身后。

　　不得不说，姬青然已经性子刁蛮，但容貌和气质都是极为出众，一袭杏黄色长裙，明眸皓齿，此刻站在月光之下，如同仙子。

　　“公主王爷。”秦易轻笑开口。

　　“你还笑得出来？不怕我一剑杀了你？”姬青然冷哼，很是记仇。

　　“我相信公主王爷不是那样的人。”秦易道。

　　“那你可真是看错我了。”姬青然冷笑。

　　“上次不知公主身份，再加上情况特殊，才将您打落水中，现在秦某正式向公主道歉，如何？”秦易微微一笑，认真一礼道。

　　“本宫长得这么大，还没人敢这么对我，一句道歉就算了？”姬青然怒色稍散，但依然没打算饶了秦易。

　　“那公主说该当如何？”秦易道。

　　“我要你补偿我，给我赔罪。”姬青然道。

　　“好，公主请说，只要不过分，秦某一定答应。”秦易点头。

　　“我皇兄之前邀你成为府中客卿，你没有答应？”姬青然眸中闪过一丝狡黠道。

　　“这……”秦易蹙眉。

　　“我要你答应，帮助皇兄，也算帮我。”姬青然道。

　　“这个……秦某恐怕不能答应，皇子夺嫡，对于我这样的小人物来说，稍有不慎就是杀身之祸。”秦易摇头，一声叹息。

　　“胆小鬼，你之前把我扔进水里的时候怎么不害怕？现在要你帮忙你又推三阻四？”姬青然愤然道。

　　“这不是胆子大小的问题……”秦易苦笑。

　　“我和皇兄乃是同母，但没过几年，母妃就因病离我们而去，那年我才五岁。”姬青然脸色突然变得黯然，慢慢的讲述起来，双眸涌起淡淡的水雾：“在那以后我就和皇兄相依为命，冰冷的皇宫里，除了皇兄，我几乎没有一个能说上话的人。皇兄虽然聪慧睿智，但对于皇位，他并没有多少的想法，也不想因此手足相残。但我的那些哥哥们并不这么想，他们知道皇兄的睿智和品行，认为他威胁到了他们，事情终于发展到了这个地步。皇兄无奈，只能被动的加入到了争夺太子之位的洪流中。我真的害怕，如果有一天皇兄也死了，我该怎么办，父皇已经老去，这个世间我还有亲人吗？那些冷血的哥哥们是我的亲人吗？”

　　姬青然声音并不大，但却是如此的哀伤和无助，她是天恒皇朝的公主，表面上享尽了世间一切尊崇，但那光彩的背后，那常人难以想象的孤单和无助。

　　秦易听着，心中也是酸涩，想要安慰，但却不知怎么开口。

　　“如果可以，我真不愿让皇兄卷入这样一场残酷的大战中，他还是那个儒雅温暖的哥哥，做着自己的逍遥王爷，不必理会这一切。刚才在宴席中，我听他说自己几乎死在青州，那一刻我心中尽是后怕和恐惧，我真的很怕那样的事情发生。你救了他，我真的很感激你。”姬青然抬头看着秦易，脸色早已经是挂满了泪水，让人心碎：“虽然我表面上不愿承认，但我真的很感激你……”

　　“不用，那只是我应该做的。”秦易犹豫了一下，然后用手轻轻擦去她脸上的泪水，轻轻一笑道。

　　“皇兄是个好人，他从不强迫别人去做他不愿意的事，所以当你拒绝他之后，他虽然极为渴望，但却再也没有和你谈过。我不是他，我真的很希望你能留下来帮他，不做别的，就当是帮我一个忙，行吗？”姬青然看着秦易，目光之中尽是哀求，根本不像是一个公主该流露出的情绪。

　　“哎，红颜祸水啊……”

　　秦易苦笑，他是至尊武格，战力无双，哪怕传奇境强者他也能斩杀，从不惧任何人，但他有一个男人好像都有的致命缺点，那就是不能看到女人落泪。

　　看着姬青然一脸希冀的目光，秦易实在是不忍，只能是点了点头，答应了下来。

　　看到秦易答应，姬青然高兴的像是一个孩子，几乎要欢呼雀跃。

　　“不过……”秦易蹙了蹙眉，突然开口。

　　“不过什么，你已经答应了，说话不算话可不是男人。”姬青然顿时紧张起来，指着秦易道。

　　“不是这个……只是我一直没告诉你们，我的身份……有些特殊，或者说是危险，很可能会给你们带来麻烦。”秦易开口，说出了自己的顾虑。

　　“我皇兄乃是皇朝的六皇子，你能给他带去多少的麻烦？”姬青然并没有在意。

　　“我的仇人很强大，别说是皇兄，哪怕是你父皇也无法忽视。”秦易道。

　　“怎么可能？”姬青然一愣，傻傻的可爱。

　　“你皇兄可能已经休息了，等明天吧，明天等他前来，到时候再由你们做决定。”秦易道。

　　“那好吧，明天我和皇兄去找你。”姬青然道。

　　之后两人分别，秦易回到自己的房间，躺在床上很久没有睡去。

　　一开始秦易对这件事并不愿意，不过一番思考之下，秦易的想法慢慢有了改变。

　　他现在虽然来到了中衡域，但并没有什么打算，而与其在这漫无目的的浪费时间，还不如主动的去找些事情做，帮助姬少玄争夺皇子之位就是一个。

　　这其中的过程或许无比激烈和残酷，但也会让他成长，这里可是天恒皇朝的皇城，强者无数，天才辈出，竞争比一个天位门派还要可怕。

　　在这样的环境中，他的成长会变得更快，也许在这过程中，他还会寻找到自己的机缘。

　　再者，姬少玄是天恒皇朝的皇子，真正的大人物，秦易虽然不可能以一己之力帮他夺到太子之位，但肯定会是功不可没，一旦他成为太子，秦易也会因此获得巨大的收获。

　　秦易虽然并不多么了解姬少玄，但却知道他待人真诚，而能得到这样一个人，对秦易的未来也会有巨大帮助。

　　翌日清晨，秦易刚刚走出屋门，就看到姬少玄匆匆走来，目光中是掩饰不住的激动，姬青然也是跟在后面。

　　“王爷贵为皇子，这般作态若是传出，岂不让人笑话？”秦易笑着打趣道。

　　“能得秦兄这样的高手相助，让人笑话两句又何妨？”姬少玄大笑：“听家妹说秦兄昨日答应成为府中客卿，可是真的？”

　　说这话的时候，姬少玄的目光中竟是带着紧张，对于他这样的人而言，没有多少事能让他流露出情绪波动，可见他对秦易的看重。

　　“令妹一番长谈，打动了我，我若是不帮，未免显得无情了些。”秦易道。

　　“秦兄高义，姬少玄在此谢过，日后定不负秦兄今日情意。”姬少玄对着秦易郑重一礼，认真道。

　　“王爷折煞秦某了。”秦易急忙扶住姬少玄的手臂道。

　　“秦兄以后直接称我名字即可，我之前就说过，你若成为我府中客卿，我们就以平辈论交。”姬少玄说道。

　　“好吧，秦某就斗胆称呼一句姬兄。”秦易笑道。

　　“甚好，刚才来时家妹说你心中还有顾虑，还望秦兄明言。”姬少玄道。

　　“其实秦澈并不是我的真名。”秦易顿了一下，说道。

　　“噢？”姬少玄神色一动。

　　“我的真名你们可能听说过，我叫……秦易。”秦易轻声道。

　　“秦易？”

　　听到这个名字，姬少玄和姬青然都是皱眉想了起来。

　　“你是秦家的人？不对啊，我不记得秦家有叫秦易的啊？”姬青然问道。

　　“我来自北焕域。”秦易又是开口。

　　“北焕域，秦易……”

　　姬少玄喃喃念着，片刻之后，他的脸色突然变得震惊，不敢置信的看着秦易：“你是秦易，你就是那个天生至尊秦易？”

　　“什么？”

　　听到这话，姬青然也是大惊失色，目光之中尽是不可思议，她是天恒皇朝的公主，地位尊贵，自然听说秦易的名字。

　　“是我。”秦易耸了耸肩膀道。

　　“我早该想到的，你说你姓秦，又不是中衡域之人，除了那个至尊武格，其他人怎么可能拥有这般逆天的战力？”饶是姬少玄见多了大场面此刻也是震惊，毕竟秦易的身份太过惊人。

　　这段时间以来，秦易的名字早就传遍了人族世界，只要是出身大势力的人都是知道。


第三百二十二章 青王

　　姬少玄和姬青然对视了一眼，都看到了对方眼里的震撼。

　　“这就是我的顾虑，你们可能也知道，我掀翻了大半个梼杌祖地，杀得血流长河，他们可以说是恨我入骨，我若留在这，很可能给你们带来麻烦。”秦易道。

　　“秦兄多虑了，如果真有那一天，你作为我府中客卿，我一定会全力保你。再者这里是人族皇朝，他们太古神山也不是说来就来的。”姬少玄道。

　　“那就可以了。”秦易笑着点了点头。

　　“再次谢过秦兄。”姬少玄抱拳一礼。

　　“少玄兄客气。”秦易还礼。

　　“先进屋吧，我让人备上茶水。”

　　姬少玄引着秦易来到前厅，让人奉上茶水，说道：“一直听到秦兄的名字，只是没想到你竟是来到了中衡域。”

　　“没办法啊，把梼杌祖地杀了个天翻地覆，北焕域已经没有我容身之地了。”秦易苦笑道。

　　“以秦兄的天分，离开北焕域是早晚的事，反正以你的实力，天下哪里都去得。”姬少玄道。

　　“你别再捧我了，你都不知道我之前过得多凄惨。”秦易摇头苦笑。

　　“噢？”姬少玄好奇。

　　“不说这个了，想起来都心酸，说说你吧。我听说你父皇已经年近古稀，怎么一直没立下太子？”秦易问道。

　　“早已经立下，按照祖训自然是立嫡长子为太子，也就是我的大哥，只是在六年前，大哥死在战乱，父皇痛心扼腕，这才一直没有再立太子，直到这两年，父皇才又有了这意思。”姬少玄道。

　　“原来如此。”秦易恍然，想了想，又问道：“我也是刚刚来到皇朝，所以对这里的情况并不清楚，少玄兄尽量多说一些吧。”

　　“这个自然。”姬少玄点头：“算上我在内，皇子共有十三位，但有能力争夺只有五个，我是一个，其他就是三皇子，四皇子，五皇子，还有九皇子。这四人都是在朝中经营多年，势力庞大，每一个都不是易于之辈。这些人中，以三皇子和九皇子的势力最强，其次就是我们三人。这两年间，我也有所经营，今晚我会摆下宴席，宴请我阵营的官员将领，到时候介绍给你认识。”

　　“你父皇倒是放心，由得你们去做，根本不加干涉。”秦易笑道。

　　“父皇雄才大略，如今虽然有些年迈，但威势仍在，因此我们哪怕闹得天翻地覆，他只需一句话就能把风波平息。”姬少玄道。

　　“这个我倒是听说过，很多人说你父皇是千年一见的明帝，文韬武略均是傲视天下，缔造了又一次辉煌。”秦易道。

　　“确实如此，只是大哥的死对他打击很大，消沉了很长一段时间，因此才显老态，不然以他的境界，再执掌皇朝一百年也是绰绰有余。”姬少玄道。

　　之后两人又是说了很久，秦易也对天恒皇朝的情况有了一些了解，争夺太子之位，这话说起来简单，但做起来可就难了，尤其是在天恒皇朝这样的庞大势力中。

　　傍晚，姬少玄在府中摆下宴席，规模比昨日要大上许多，厅中也是摆满了桌案，一列列侍女鱼贯而入，将美酒佳肴摆放在案。

　　稍晚一些，府外已经停满了马车或者轿子，几个老者先后走进府中，他们虽然并没有穿着官服，但身上均是带着非凡气度，举手投足间都是身居高位者的威严，目光深邃，不知道经历了多少浮沉。

　　之后，三个中年人进入府中，这三人都是身带甲胄，虽然是轻甲，但却尽是百战将领的威严。

　　不一会儿，姬少玄出现，锦衣玉带，丰神俊朗。

　　“参见王爷。”

　　那几人看到姬少玄，齐齐行礼。

　　“几位大人免礼。”姬少玄伸手轻扶道。

　　姬少玄出来的时候，秦易就跟在他的身后，只是落后半步，再加上秦易气度不凡，几人一眼就注意到了秦易。

　　“这位是？”几个老者问道。

　　“秦易，见过各位大人。”秦易拱手一礼道。

　　“秦易是我刚刚请到府中的客卿，前几日我在青州遭遇袭杀，险些丧命，多亏他及时出现，斩杀来人，我才能躲过一劫。”姬少玄道。

　　“竟有这事？”几个老者悚然一惊，不过看到姬少玄无恙也就放下心来。

　　而这样一来，几个老者看向秦易的眼神也就稍稍温和了一些。

　　“来，秦易，我给你介绍。”姬少玄将几个老者一一介绍给秦易，无一不是朝中重臣，其中有个须发花白的紫衣老者，名为张巍，官至太子少保，兼管工院，位高权重。

　　之后姬少玄又给秦易介绍那个三个中年将领，除了稍年轻些的一个，其余两位皆是大将，官居三品。

　　不过对于秦易，这些人并没有过多的在意，若不是由姬少玄亲自介绍，再加上秦易救了姬少玄一命，他们甚至连看秦易一眼就欠奉。

　　毕竟他们身居高位，每一个都是朝中重臣，地位堪比一个大门派之主，而秦易如此年轻，很难让他们另眼相待。

　　对于这些，秦易也并没有太多的在意，因此他不是天恒皇朝之人，因此对这些重臣根本没有多少的殷勤之心，可能只会是一面之缘。

　　“秦易？好耳熟的名字……”

　　这时，那个相对年轻些的将领突然开口，他名方元，官居正四品中郎将，出身大世家。

　　“他来自北焕域，你们应该听说过。”姬少玄神秘一笑道。

　　“难道是……”那方元一惊，看向秦易。

　　“不错，就是那个将太古神山杀了个天翻地覆的至尊秦易。”姬少玄道。

　　“竟然是他……”

　　听到这话，那几人都是一惊，饶是他们见多识广此刻也是忍不住变色，秦易的名声是实在太大。

　　“若他真的如传闻中那般强大，王爷这次还真的寻到了一个高手。”一个中年将领开口，虽然是这么说，但对于秦易的实力仍然是有一些质疑，毕竟没有亲眼看到。

　　“世人多是喜欢夸大事实，以讹传讹下来，难免有些虚假。”一个老者淡淡开口，他主管兵部，本身也是一位传奇境的高手，因此有些质疑秦易的实力。

　　其他人虽然没有开口，但多是不怎么相信，毕竟秦易的战绩太过震撼，对于正常人来说简直是天方夜谭。

　　“以后你们会看到的。”姬少玄道，而是看了秦易一眼，见他没有动怒，也就放心了下来。

　　之后众人来到前厅，各自入座，姬少玄坐在中央的主位上，而在秦易就坐在姬少玄的下位，和那个太子少保对立，甚至在三位将领的前面，顿时引得众人不满，但因为姬少玄亲自安排，所以他们也不好说什么。

　　“如各位所知，太子之位的争夺已经变得无比惨烈，我前往青州平乱就是他们布下的一个局，几乎将我斩杀。”姬少玄开口。

　　“掀动叛乱，然后控制青州官员上表朝廷，再到请王爷出手，最后刺杀，能布下这样的一个局，参与策划的肯定不只一个人，起码有两个皇子参与。”张巍开口道。

　　“他们不仁，也休怪我们不义了，等查出是何人动手，我们立刻反击。”一个中年将领开口，眸中杀机闪动。

　　“青王肯定逃不了干系，还有谁暂时我也查不到。”姬少玄道，青王就是天恒皇朝的五皇子，也是他的五哥。

　　“青王为人阴狠毒辣，势力庞大，但心机城府却是不堪入目，如果不是有几个谋士帮他，他根本没能力参与皇位争夺。”张巍道。

　　“真有这样的皇子？”秦易忍不住开口，有些奇怪，有资格参与皇位争夺哪个不是心智非凡之辈？要说有个人连城府都没有，卷入这场战争恐怕连渣滓都不会剩下。

　　“青王虽然城府不深，但他的母亲却是后宫贵妃，当年地位仅次于皇后，家族势力也是庞大，如今他的母亲虽然逝去，但势力仍在，倾力支持青王，使得他有资格参与争夺。”姬少玄解释道。

　　“原来如此。”秦易恍然。

　　就在众人谈论之时，一阵清朗笑声突然从院中传来。

　　“六弟，你这刚刚从青州回来，摆下宴席却不请本王，是何道理？”

　　秦易听到这话，就知道肯定是一位皇子来了，向外看去，只见一个俊朗男子正朝着这里走来，虽然满脸笑意，但眉宇间总有一缕掩饰不住的阴沉。

　　“原来是五哥，来之前也不打个招呼，我怎么也要出门相迎啊？”

　　姬少玄轻轻站起，走出前厅，对着那俊朗男子拱手一礼。

　　“见过青王。”

　　张巍等人紧随走出，脸上虽然没有多少的恭敬，但却是躬身一礼，齐声道。

　　“青王？”

　　听到这话，秦易神色一动，朝那俊朗男子看去，没想到他就是五皇子姬鸿。

　　青王根本不看张巍等人，径直走向姬少玄，直接一个熊抱，而后上下打量了两眼，一脸后怕道：“没事就好，没事就好，本王听说你在青州遭遇袭杀，真是吓坏了。”


第三百二十三章 寻隙

　　听到这话，所有人都是心中冷笑，想不到青王已经无耻到了这个地步，做了就做了，还过来假惺惺的安慰。

　　“不劳五哥费心。”

　　姬少玄也没有戳穿他，只是微微一笑道。

　　“来人，摆下桌案，请青王入座。”姬少玄让人又摆上了一张桌案。

　　“呵呵，好，我就和六弟喝上两杯。”青王姬鸿根本没有客气，直接坐下。

　　“五哥日理万机，今天怎么有机会到我府中？”姬少玄问道。

　　“自然是来看看你，你出门半月之久，为兄可是担心的紧呐。”姬鸿道。

　　“呵呵，这个我倒是知道。”姬少玄淡淡一笑。

　　“对了，本王近来得了两个奇道高人，一个天生神力，一个用剑如神，都是一只脚踏入传奇境的高手，若是实力，哪怕对起真正的传奇境强者也是不虚。今天本王就把这两人送给六弟，贴身保护，如何？”青王开口，在他身后，两个人直接走出，站立厅中。

　　左边一人高有九尺，虎背熊腰，身上的肌肉像是岩石，泛着古铜色的光泽，如同一尊铁塔，右边那人一身灰布衣裳，容貌普通，但举手投足间尽是无尽的锋锐之气，整个人就像是出鞘利剑。

　　姬鸿说的不假，这两人都是一只脚踏入传奇境的高手，身上气息极为强大，比一般的天人境大圆满武者不知道强了多少。

　　“青王什么时候如此关心自己的兄弟了？老臣记得您向来冷漠，从不管别人死活。”张巍淡淡开口道。

　　“张少保？”姬鸿看向张巍，勾起一丝冷笑：“楚王是我的弟弟，我自然要关心。”

　　姬鸿口中的楚王自然就是姬少玄，众人心中都是冷笑，对自己的弟弟关心到派人万里追杀，这可是真是个笑话。

　　“不用五哥费心，这两个高人你还是自己留在身旁吧。”姬少玄自然不会答应，说道。

　　“为何？六弟常落险地，如果没有高手傍身，为兄可是担心的紧啊。”姬鸿道。

　　“呵呵，六弟只是不喜生人，再说我有我自己的侍卫，不用五哥费心。”姬少玄道。

　　“说句六弟你不爱听的话，你那些侍卫或者客卿尽是些杂鱼，一群废物，如何保护你的周全？”姬鸿说道，一定要让姬少玄接受他的要求。

　　“五哥不知情况，不要乱语，还请带着你的奇道高人离开吧，我有些累了。”姬少玄起身，淡淡道。

　　“既然这样，那就请你的那些客卿出手，如果他们能有人胜过我这两个手下，我就离开，不再强求。”姬鸿道。

　　“无谓的争斗我不会答应，五哥何必咄咄逼人？”姬少玄蹙眉，微微动怒。

　　“这不是无谓，而是保护你的周全，我知道你的那个林家客卿远在冀州，除了他之外，你府中连一个传奇境高手都没有，怎么可能安全？”姬鸿继续道，十分霸道。

　　“五哥，若再这样可别怪我不懂礼数，逐你离开了。”姬少玄终于动怒，冷哼道。

　　“逐不逐等会再说，让你的客卿出来，和我的手下战上一场，之后我再走。”姬鸿根本就是有意为难，让姬少玄下不去台，冷笑道。

　　“你……”

　　姬少玄大怒，没想到姬鸿如此霸道，手段也是蛮横之极。

　　“我替楚王出手，会会你这两个手下。”

　　这时，姬少玄身旁的那名中年将领走出，他名白城，乃是一员领军大将，有着天人境大圆满的境界。

　　“好，就算你一个。”姬鸿大笑，他知道白城是姬少玄派系的重要人物。

　　“白将军，不可。”姬少玄一把拉住白城，不想让他出手。

　　“愿为楚王赴汤蹈火。”

　　白城只是一句话，而后直接走到场中，锁子甲锵锵作响，目光凌厉。

　　“教训他。”

　　姬鸿脸上勾起一丝冷笑，而后那铁塔般的壮汉直接走出，来到场中。

　　“我会拧断你的脖子。”那壮汉狞笑，雄壮的身躯给人巨大的压力。

　　“试试看。”

　　白城冷笑，身间青光涌动，强大气息浩荡。

　　壮汉没有再说，直接出手，他身躯虽然巨大，但却并不笨重，猛地冲出，像是一尊移动的山峰，但凭着那冲撞之力就足以让一个天人境巅峰的武者骨头尽碎。

　　“砰……”

　　壮汉一拳砸出，巨大的力量汹涌，虚空剧震颤抖，几乎要崩碎。

　　白城目光一凝，同时一拳迎出，与壮汉的拳头砸在一起。

　　一股气浪横扫而出，白城脸色一变，身躯被直接震退，壮汉的力量太过恐怖，根本不像是天人境武者能够拥有的。

　　“再来！”

　　壮汉一声狞笑，再度冲出，拳头就像是一个石墩，不断砸下，空中竟是轰鸣之声，气势惊人。

　　白城脸色沉重，身间青光浩荡，元气汹涌而出，朝着壮汉迎去。

　　“砰砰砰……”

　　轰鸣之声在空中响彻，就像是两座山峰在对轰，恐怖力量浩荡，让人心惊。

　　不过只是一盏茶的工夫，壮汉猛地一拳砸下，直接顶着白城的手臂轰在了他的胸膛之上。

　　白城一声闷哼，踉跄后退，胸口剧震，差点一口鲜血吐出。

　　张巍等人对视了一眼，目光之中尽是担忧，那壮汉的力量太大了，战力强的出奇，白城想获胜很难。

　　“哼！”

　　白城一声冷哼，全身元气涌起，他毕竟是天人境大圆满的武者，元气雄浑，此刻全力出手，气势惊人。

　　“轰……”

　　白城大手一挥，一道匹练般的青光轰鸣，虚空摇颤，朝着壮汉轰去。

　　壮汉一声狞笑，皮肤之上泛着土黄色的光芒，而后猛地一拳轰出，恐怖力量浩荡。

　　在壮汉一拳之下，青光直接崩碎。

　　而后壮汉连续几步踏出，如一尊铁塔移动，地面都在颤抖，转眼就冲到了白城身前。

　　“轰……”

　　壮汉一拳轰下，土黄色的光芒汹涌，像是一座巨山砸下。

　　白城脸色一变，急忙提起元气迎上。

　　“砰……”

　　但壮汉的力量太强了，直接将白城的元气砸碎，而后狠狠轰在他的胸膛之上。

　　“噗……”

　　白城如遭剧震，直接吐出了一口鲜血，身形横飞。

　　壮汉的战斗方法简直之极，就是一力破万法，在那样的力量之下，同阶武者很难抗衡。

　　壮汉动作不停，漫天拳影重重，恐怖力量浩荡，虚空都崩塌了，地面更是生生裂开。

　　白城的抵挡愈发艰难，脸色苍白。

　　“砰……”

　　又是一拳砸下，白城身体直接飞出，将一棵大树拦腰砸断，唇角鲜血长流。

　　“轰……”

　　壮汉目光蓦地一凝，没有任何的话语，身形神芒狂涌，猛地一拳轰出，直指白城的胸口，直接下了杀手，这一拳若是砸实了，白城不死也得废掉。

　　“住手！”

　　姬少玄脸色一变，看出壮汉是在下杀手，急忙大喝，但壮汉根本不停，身形已经冲到白城身前。

　　就在这时，一道影子一闪，突然出现在了白城的身前，探出一只手掌直接抓住了壮汉的拳头。

　　“嗯？”

　　姬鸿蹙眉，脸色有些难看。

　　出手之人赫然是秦易，他来到白城身前，一把抓住了那壮汉的拳头。

　　“多谢。”

　　看到秦易之后，白城才松了一口气，感激的看了他一眼。

　　“白将军先去平复伤势，这两人我来解决。”秦易直接道。

　　“好，你多小心。”白城捂着胸口走回，姬少玄等人急忙上前扶住。

　　“你来解决？好大的口气。”壮汉冷笑。

　　秦易只是一笑，没有说话。

　　“六弟，让你第九重的年轻人出来顶事儿，你府中可真是没人了。”姬鸿一眼就看出了秦易的境界，冷笑道。

　　“五哥费心了。”姬少玄淡淡一应，秦易的战力他清楚，连传奇境的高手都能斩杀，怎么会怕一个天人境武者？

　　“乳臭未干的小子。”

　　壮汉一声冷哼，一拳直接朝着秦易当头砸下，巨力惊人。

　　“作死。”

　　秦易哂然一笑，和一个不灭金身比拼肉身，不是作死又是什么？

　　秦易一掌探出，直接抓向壮汉的拳头。

　　“还来？”

　　壮汉冷笑，拳头之上力量更盛，他这一拳下去哪怕是天人境大圆满的武者也受不了，更不用说秦易一个第九重的武者了。

　　然而当他的拳头落在秦易手掌上时，他的脸色就变了，秦易的手掌就像是金铁浇筑而成，坚硬之极，而且力量惊人，他用尽全力也不能将拳头再移动分毫。

　　“啊……”

　　壮汉一声低喝，力量更增，浑身泛起神芒，想要压过秦易的手掌。

　　秦易手掌一翻，直接抓住壮汉的手腕，而后一个上步，右腿带起惊人力量直接轰在他的腰腹之上。

　　“噗……”

　　壮汉感觉仿佛被一座巨山砸中，一口鲜血直接吐出，身体也是横飞而出。

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，所有人都是不敢置信，刚才壮汉的恐怖力量所有人都看在眼里，如同一头人形凶兽，但现在，秦易只是一腿就把壮汉轰得吐血飞退，这简直不可思议。

　　那壮汉也是一脸震撼，站起身来，而秦易就站在那一脸平静的看着他。

　　壮汉顿时大喝，一声低吼，恐怖力量涌动。


第三百二十四章 所向披靡

　　壮汉身间气势攀升，右脚在地面猛地一踏，似乎整个庭院都开始颤抖，巨力汹涌。

　　“轰……”

　　壮汉就像一座移动的小山，直接撞向秦易，恐怖力量浩荡，虚空摇颤。

　　看着壮汉的可怕攻势，所有人都是忍不住变色，这样的一撞，天人境级别的武者根本无法抵抗，除非是传奇境。

　　秦易目光平静，双臂展开，一股磅礴气机骤然涌动。

　　“纯阳无极拳。”

　　秦易目光凌厉，浩瀚元气汇聚在右臂之上，而后猛地一拳轰出，璀璨金光席卷奔腾，汹涌浩荡，如汪洋压落。

　　“轰隆……”

　　在秦易一拳之下，虚空直接崩碎，恐怖力量汹涌，几乎把这方天地给淹没。

　　以秦易为中心，地面直接开始龟裂，一道道巨大裂缝蔓延，触目惊心。

　　而在秦易的拳势之下，壮汉元气直接粉碎，下一刻，壮汉身体直接横飞而出，鲜血狂喷，狠狠砸在一座院墙之上。

　　“砰……”

　　院墙应声倒塌，壮汉又是几口鲜血吐出，直接昏死了过去。

　　看到这一幕，所有人都是震撼，先前那壮汉的实力他们都看在眼里，但在秦易手下，壮汉似乎成了一个三岁娃娃，竟然没有任何的还手之力，被秦易一拳打得生死不知。

　　张巍也是惊讶的看着秦易，他是传奇境的强者，自然能感觉到秦易刚才那一拳的恐怖力量，根本不亚于一个传奇境强者的攻势。

　　青王姬鸿目光震撼，简直不敢相信自己的眼睛，这壮汉的实力他很清楚，说是传奇境之下无敌也为不过，但现在，他竟然被眼前一个年轻人一拳打得生死不知，他根本难以接受。

　　“承让。”

　　秦易看向青王，微微一抱拳，笑道。

　　“你是何人？”姬鸿冷声道。

　　“楚王客卿，秦易。”

　　“秦易？哼，我六弟府中什么时候多了你这么一个客卿？”姬鸿冷哼。

　　“抱歉，就在昨天，还没来得及通知青王。”秦易微微一笑道。

　　姬鸿冷冷一笑，没有说话，在他身旁，那个灰衣男子走出，直接站在了秦易身前，一股锋锐之气席卷冲霄，让人心惊。

　　秦易神色稍稍一动，和之前的那个一身蛮力的壮汉相比，这个灰衣男子要强上很多，他整个人就像一柄出鞘的利剑，锋锐逼人。

　　“领死吧。”

　　灰衣男子的言语非常简单，话音还未落，十余道剑气就已经冲霄而起，纵横交错，直奔秦易而去。

　　天空之上，锋锐气呼啸，虚空直接被撕开一道道细小裂缝。

　　秦易右手一抓，几道剑气直接粉碎，他如今不灭金身大成，除非是皇级兵器，否则根本没有什么能在他身上留下痕迹。

　　“呼……”

　　灰衣男子身形一闪，一道锋芒乍现，那是一口银灰色长剑，一剑刺下，虚空直接被撕开一道裂缝。

　　秦易手掌之上金光蔓延，一拳砸出，直接轰在他剑锋之上。

　　“当……”

　　一声金铁交击的脆响，秦易的拳头和剑锋碰撞，竟是溅出大片火星。

　　灰衣男子眼睛微眯，没想到秦易的肉身竟这般恐怖，能强行接下他的剑锋。

　　“哗啦……”

　　不过灰衣男子的攻势并没有因此停止，猛地一剑斜撩而上，一道锋锐剑气呼啸，虚空如幕布一般被撕开，气势惊人。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，身间金光浩荡，一记手刀斩下，将剑气从中撕裂。

　　之后灰衣男子攻势愈发猛烈，天地之间尽是锋锐剑气纵横，虚空崩裂，七零八落。

　　漫天剑气将秦易包裹，不断攻杀。

　　“破！”

　　秦易一声轻喝，一股恐怖力量骤然浩荡，漫天剑气直接崩碎。

　　秦易身间神芒轰鸣，磅礴气机浩荡，像是一尊神子，气势惊人。

　　“就这么多了？那你可没机会了。”秦易淡淡开口。

　　“哼。”

　　灰衣男子一声冷哼，脸色有些阴沉，剑锋之上骤然涌起惊人力量，开始全力出手。

　　“轰隆……”

　　灰衣男子大喝，身间神芒浩荡，一剑刺出，一道百丈剑芒直接腾空而起，锋锐气机浩荡，直指秦易。

　　“让你见识见识真正的剑意。”

　　秦易开口，目光蓦地一凝，流光剑显现，猛地一剑斩下，虚空摇颤，恐怖力量汇聚，无尽的锋锐之气汹涌，几乎把这方天地给淹没。

　　“轰隆……”

　　秦易剑芒横扫，虚空直接崩裂，锋锐到极致的气机蔓延，将灰衣男子的剑芒从中斩断。

　　“什么？”

　　灰衣男子脸色一变，没想到秦易的剑道造诣如此惊人。

　　“轰……”

　　秦易白帝波纹功运转，无尽的锋锐之气席卷冲霄，秦易就像是一尊剑灵，站立在虚空之上，气势惊人。

　　“接下这一剑，我转身直接离开。”

　　秦易淡淡开口，而后剑锋立起，白帝波纹功运转到极致，漫天银芒汹涌汇聚，在秦易的身体之上，恐怖力量浩荡，直冲云霄。

　　片刻之后，秦易一剑斜撩而上，这一剑看起来极为简单，极为朴实，根本多少的气势涌去。

　　但在张巍这样真正强者的眼中，秦易这一剑竟是划出了天道轨迹，天地之间隐约有大道轰鸣，剑意在这一刻演化到极致。

　　“轰隆……”

　　一道剑光仿佛是从天外而来，腾空而来，这一剑之下，天地都变了颜色，浩瀚剑意让所有人为之变色。

　　灰衣男子愣愣的看着这一剑，这一剑之下，他的所有气机均是粉碎，他很清楚，这是他无法抵挡的一剑。

　　“噗……”

　　没有任何意外，灰衣男子直接鲜血狂喷，若不是秦易最后一刻留手，这一剑足以将他当场轰杀。

　　这样的一剑之下，哪怕是张巍这样的传奇境高手也是变色，太过可怕，一个天人境武者竟然斩出了天道轨迹，这简直不可想象。

　　只是半刻钟，姬鸿带来的两个高手直接被秦易打得生死不知，震惊了所有人。

　　姬鸿的脸色无比阴沉，几乎能滴出水来，他可没有姬少玄那样的养气工夫，什么都写在了脸上。

　　姬鸿这次前来本来就是想折辱姬少玄一番，他知道姬少玄府中的传奇境客卿不在，这才带了这两个高手，谁想半路杀出个秦易，战力简直逆天，只是几下就把他这两个辛苦寻来的高手打得生死不知。

　　“秦易，你真是不懂规矩，切磋点到即止就行，为何下这么重的手？还不赶紧给青王赔不是？”

　　这时，姬少玄开口，看起来是呵斥秦易，但里面的戏谑谁都听得出来。

　　秦易也是一笑，抱拳一礼，对着姬鸿歉然道：“秦易出手过重，打伤了王爷的客卿，还望王爷打量，不要和我计较。”

　　话是这样说，但秦易却是一点道歉的神色都没有，唇角勾着，目光戏谑。

　　“哼，走！”

　　姬鸿丢了这么大一个人，自然没脸再待下去，拂袖一声冷哼，转身直接离去了。

　　看着姬鸿的铁青脸色，姬少玄顿时大笑，无比畅快。

　　之前他在青州被人袭杀，主谋就是姬鸿，但他根本没有办法当面说出，如今秦易让他丢了这么大一个人，姬少玄大感解气。

　　“秦易，干得漂亮，这次记你一大功！”姬少玄心情大好，朗声笑道。

　　“这不是客卿的本分吗？”秦易轻轻一笑。

　　“秦公子战力卓绝，白某佩服。”白城走到秦易身前，抱拳一礼，没有了之前的轻视，刚才秦易救了他一命，对于一个武将来说，这已经足以让他放下身份去结交。

　　“一直听闻秦公子战力逆天，这次真是见识了。”那张巍也是开口，他境界很高，对秦易的可怕感觉的最为明显。

　　“你们可能不知，当日本王在青州被人袭杀，对方足有十余人，尽是天人境巅峰的高手，其中一位还是传奇境初期。但秦易只用了片刻就将他们斩杀殆尽，连那个传奇境高手也是他打得近乎残废，这才被本王杀死。”姬少玄道。

　　“什么？”

　　听到这话，所有人都是悚然一惊，他们虽然知道很强，但却没想到竟恐怖到了这个地步，以天人境的境界斩杀传奇境武者，这样的战力可称逆天，闻所未闻。

　　“不然你们以为本王为何千辛万苦将他留下？”姬少玄笑道。

　　到了这时，所有人看向秦易的目光再没有任何轻视，在这样一个世界，强者到哪里都会获得尊重。


第三百二十五章 要求

　　天恒皇朝众多皇子之中，如此论受宠程度，青王姬鸿绝对是排行前列，人们常说母凭子贵，但在有些时候，子女也会凭着母亲变得地位尊贵。

　　青王之母乃是后宫贵妃，伴随天子二十余载，地位仅次于皇后，深得皇帝喜爱。可就在生下青王不久，她就与世长辞，令皇帝极为痛心。

　　时间久了，皇帝对亡妻的思念就慢慢转化成了对青王的溺爱，这也使得青王在皇宫中地位尊崇，但这也让他的性格变得无比蛮横，无法无天，经常闯下大祸。

　　可哪怕如此，皇帝念在亡妻的情分上，也从不责罚过他，这样的纵容更让青王骄横跋扈，在整个皇城中都算是混世魔王般的角色。

　　青王的府邸坐落在南城最为繁华的地段，整个宅院占地数百亩，其中亭台楼阁，假山流水，哪怕比起皇宫来也不遑多让。

　　“砰……”

　　一座房屋前，一声巨响传出，随之就是桌案四分五裂的声音，门外的侍女缩了缩脖子，连动一下都不敢，更不用说朝里面看了。

　　此时的房间中已经一片狼藉，青王姬鸿脸色铁青的站在房中，地面之中尽是碎裂的桌案和瓷器。

　　在把能砸的几乎都砸光之后，姬鸿的脸色终于缓和了一些，不过目光依旧阴沉的可怕，皇城之中所有人都知道姬鸿没有什么城府，所以在姬少玄在吃了一个大亏后，姬鸿无论如何都压不住这火。

　　房中还站着一人，这人一袭紫衣，看起来四十余岁，脸色平静，古井无波，似乎没有什么能让他脸上出现波动，哪怕姬鸿这砸得热闹，他也是只是静静的站在那，一句话不说，也不问到底发生了什么事。他就是青王府中的首席谋士，地位极高，外人根本不知，哪怕是府中的下人也只是知道他叫易先生，并不知真名。

　　直到姬鸿停止了发泄，脸色稍缓，紫衣人才慢慢开口：“王爷从楚王那一回来就大发雷霆，到底发生了何事？”

　　“哼，记得我手下那两个高手吗？”姬鸿一声冷哼，开口道。

　　“记得，齐虎和剑九，说是二人合力传奇境也是不惧。”紫衣人淡淡道。

　　“哼，好一个不惧。我那亲爱的六弟不知道从哪请来了一个年轻人，不过是天人境第九重，先是一拳将齐虎打得生死不知，然后只是一剑就几乎把剑九力劈，现在二人还在后院昏迷不醒，差点丢了命。”姬鸿想起秦易，脸色阴沉的可怕。

　　“竟有这事？”易先生脸色稍稍一动，那齐虎和剑九的实力他也见识过，传奇境之下罕有敌手，两人合力连传奇境强者也是不惧，但一个年轻人却能把他们二人轻易解决，这样的战力可称逆天。

　　“我也奇怪，我从不知皇城，甚至是天恒皇朝出这样一个高手，那人看起来不过二十四五岁，但战力却是恐怖。当日在青州去截杀姬少玄的十几人可尽是天人境巅峰，还有一个是传奇境。但就是这样的阵容，还让姬少玄逃了，我估计就是这个人出的手。”姬鸿道。

　　“他叫什么名字？”易先生问道。

　　“叫秦……秦易。”姬鸿想了想，说道。

　　“秦易？你确定是这个名字？”易先生脸色一变，问道。

　　“确定，怎么了？你知道他？”姬鸿问道。

　　“至尊武格秦易，前段时间斩杀纯血梼杌，又把梼杌祖地杀了个血流长河，怎会不知？”易先生看了姬鸿一眼，说道。

　　“什么，是他？”姬鸿也是脸色一变：“他不是在北焕域吗，怎么会来到中衡域，还正好成为姬少玄的客卿。”

　　“除了他之外，一般人怎么可能有那般逆天的战力？不过也不能确信，毕竟我们并没有见过他。”易先生道。

　　“哼，是他如何，这可是北焕域，敢我的事，我要他死！”姬鸿目光阴冷，森然道。

　　“成了楚王客卿，他当然要死。”易先生悠悠开口，目光看向远方，淡淡道。

　　……

　　接下来的几日，秦易一直呆在楚王府中，姬少玄贵为皇子，本身又是武道高手，因此有一个巨大的校武场，两旁立着两个木架，十八般兵器应有尽有，中央还有一个比武台，长宽足有百米，用金属混杂粘土浇筑而成，十分坚硬。

　　秦易每日在校武场中修炼，偶尔随着姬少玄外出，日子也算悠闲。

　　这一日清晨，旭日初升，秦易站在比武台之上，手持一杆钢枪，在台上闪躲腾挪，黑金色的钢枪矫若游龙，虽然他并没有使用元气，但却是有一股劲风在比武台上汹涌，枪影重重。

　　秦易前世之时也是经常习武，常规兵器的套路知道不少，现在演练而出仍是气势恢弘，整个人就像是一条苍龙在比武台上腾挪，枪锋时而劈砍，时而拦拿，枪锋撕裂空气，生出尖锐的破空声。

　　“砰……”

　　蓦然，秦易高高跃起，双手持枪猛地劈下，砸在比武台之上，一声巨响，溅起一片烟尘，整个比武台都在颤抖。

　　秦易深吸了一口气，起身收枪，这一番演练下来竟是浑身舒畅，很是舒服。

　　“想不到你耍枪这么好看，以后到天桥卖艺估计能挣不少钱呢……”姬青然不知道什么时候已经来到了校武场，笑道。

　　“你要亲自去捧场，那我去也无妨。”秦易走下比武台，微微一笑道。

　　“听说你前几天大展神威，把五哥那两个手下打得生死不知？”姬青然好奇道。

　　“这都传到公主殿下的耳朵里了？”秦易笑道。

　　“那是自然，真羡慕你，我要有那般妖孽的战力就好了。”姬青然感慨道。

　　“你现在这实力就欺负的所有人抬不起头了，要是变得更强大，还让其他人活不？”秦易戏谑道。

　　“我哪有那么混蛋？你不要血口喷人啊，小心我扁你……”姬青然顿时俩眼一瞪，刁蛮气质尽显。

　　“看看，你现在就是，容不得别人说你一句。”秦易哈哈一笑道。

　　“你……我这都是被你勾引的。”姬青然气结。

　　“公主殿下慎言呢，勾引这个词可不要乱用，再者勾引公主这个罪名我也担当不起啊。”秦易笑道。

　　“你讨打，我不是你这个意思，你……”姬青然俏脸一红，伸手就朝秦易打去。她贵为公主，平日里谁敢调戏她？

　　“好了好了，不闹了。”秦易抓住姬青然手腕道。

　　“你道歉。”姬青然道。

　　“好好好，我道歉。”秦易笑道。

　　“这还差不多。”姬青然这才收手，哼道。

　　“怎么想起来这了？”秦易问道。

　　“唔，没事啊，闲着逛逛。”姬青然眼珠一转，而后目光突然变得灼热，直勾勾的看着秦易。

　　“干什么？”秦易楞了一下，无比谨慎的问道。

　　“你怕什么？我又不是吃了你。”姬青然无语，而后一把把拽了过来，嘿嘿一笑道：“你教我修炼武道好不好？”

　　“啊？”秦易脸色错愕，没想到她竟说出这么一句话。

　　“说啊。”姬青然催促道。

　　“你贵为公主，教授你武道的肯定都是宗师级人物，找我干什么？”秦易好笑道。

　　“因为你厉害啊，再说那些老古板太没意思了。”姬青然道。

　　“我不过一个天人境武者，只比你高了一个小境界，可没资格当你的老师。”秦易道。

　　“这时候你谦虚起来了，皇子夺嫡，皇城之中到处是危险，你放心我一个弱女子在外面？”姬青然道。

　　“你还弱女子？”秦易无语一笑：“整个皇城就没人敢动你，皇子夺嫡，又不碍着你什么事。”

　　“怎么没人敢动，上次你不是把我丢进河里了吗？万一我再遇见你这样的坏人呢。”姬青然理直气壮道。

　　秦易脸色顿时一滞，没想到姬青然说起歪理还一套一套的，再加上刁蛮性子，真是想拒绝都难。

　　“到底行不行啊，你看你一个大男人，整天磨磨唧唧的。”姬青然催促道。

　　“好好好，我真是服了你了。”秦易无奈摇头，只能答应了下来。

　　“哈哈，你答应了，不能反悔啊。”姬青然一听到秦易答应，顿时喜笑颜开。

　　姬青然本就容貌绝美，如今笑靥绽放，仿佛天山上盛开的雪莲，动人心魄。

　　“先看看你的武道修为吧，看有没有什么问题。”秦易道。

　　“怎么看？”姬青然问道。

　　“出手就行了。”秦易道。

　　“万一失手把你打伤了怎么办？”姬青然认真问道。

　　“放心吧，你没那个本事。”秦易道。

　　“谁说的？”

　　姬青然气恼，含怒出手，一掌直接朝着秦易拍出，手臂之上泛起青芒，元气涌动。

　　秦易只是手掌轻轻一个格挡，就震开了这一掌。

　　“哼！”

　　姬青然一声冷哼，继续出手，她有天人境第八重的境界，在同龄人中已经算是罕见，因此出手间颇有威力，虚空摇颤。

　　“哗啦……”

　　姬青然一记手刀斩下，手臂之上青芒席卷，仿佛一道青色利刃，锋锐逼人，直接朝着秦易劈去。


第三百二十六章 挑衅

　　姬青然攻势凌厉，天空之上元气翻涌，朝着秦易劈落。

　　秦易只是反掌一挑，就破了姬青然的攻势。

　　而后姬青然攻势不断，差不多使出了浑身解数，但根本连秦易的衣角都碰不到，都是被他轻易破去。

　　“不打了，不打了。”

　　一刻钟后，姬青然赌气收手，一张脸上尽是气恼。

　　“怎么了？”秦易笑问道。

　　“根本都碰不到你，有什么意思？”姬青然哼道。

　　“多修炼，以后就能碰到了。”秦易笑道。

　　“噢。”

　　姬青然这才脸色稍缓，噢了一声。

　　“刚才你连续出手，问题我也看出了一些。第一个是你武学太过驳杂，你出身高贵，肯定少不了武学资源，但也造就了你如今的问题。你修炼的武学虽多，但却并不精，似乎每一个都是浅尝辄止，未曾深入。”秦易道。

　　“武学会了不就行了吗？”姬青然反问道。

　　“那可不见得，举个例子，同样的地级武学，由你施展出可能一点威力都没有，因此太过低级。但让我施展出来，就能威胁到一个天人境巅峰武学，抛却我的战力不谈，对武学的掌握程度要占很大原因，我但凡修炼一部武学，一定会把炼制大成，这样才能施展出它全部的威力。你的问题就在这，所修驳杂，但却都不精深，和人战斗之时根本发挥不出威力。所以你需要寻出一些适合你的武学，去认真修炼，臻至大成，你的战力就会有很大提升。”

　　“这样啊。”姬青然点点头，若有所思。

　　“还有，你以前丹田或者经脉是不是受过伤？”秦易问道。

　　“是啊，我小时候被寒气所侵，父皇请了好多高人才把这寒气驱散，现在每到深冬我身体都会疼，你怎么知道的？”姬青然道。

　　“因为我感觉到你的元气有些虚浮，就跟那些用丹药或者原石强行提升修为的人很像。”秦易道。

　　“很重要吗？”姬青然问道。

　　“当然，一个元气虚浮之人和一个元气凝实之人，哪怕是同等境界，差距也是巨大。你丹田受过创伤，才导致这元气虚浮，如果不解决，战力不说，以后还会影响你的进阶。”秦易道。

　　“那怎么办？”姬青然脸色担心道。

　　“如果能同时服用火灵丹和往生丹，估计可以消除你的固疾。”秦易想了一会儿，说道。

　　“那快给我。”姬青然急忙道。

　　“我也没有，我只是这样说。”秦易苦笑。

　　“那怎么办？”姬青然俏脸顿时垮了下来。

　　“这样吧，你去寻来材料，然后让楚王府中的炼药师炼成丹药。”秦易道。

　　“我去哪找，你跟我一块。”姬青然道。

　　“算了算了，你可是公主，跟你出去太惹眼了。”秦易拒绝。

　　“不行，我就要你去。再者说，我怎么知道要买什么？万一忘了呢？”姬青然拽着秦易道。

　　“好好好，我真服你了。”秦易无奈，只能答应了下来。

　　傍晚时分，秦易随着姬青然来到东城，这里商铺林立，更是有一个个大商会。

　　天恒皇朝本就是极度繁华，这里又是皇城，因此一个个大商会规模极大，根本不是北焕域的那些商会能比的。

　　秦易伴着姬青然在一家家商会中穿行，除了购买能用到的材料外，其他天材地宝也是看到了不少，期间两人来到一个大商会，甚至还看到一个太古狻猊的眼球，标着天价，让人咋舌。

　　在皇城之人，高手也是众多，秦易在商会之中，除却那些气息恐怖的老者，单是境界惊人的年轻人就有很多，这里是天恒皇城，势力比一个天位门派还要强大，所以高手也是众多，一般的天才在这里根本算不了什么。

　　一个时辰过去，天色已经黑了下来，明月初升，夜幕笼罩大地。

　　“就剩一株地火灵花了，将它买到我们材料就齐了。”秦易道。

　　“那赶紧走。”姬青然很是兴奋，丹田上的暗伤已经折磨了她十九年，现在终于有机会痊愈了，她当然很是出力。

　　“不过这地火灵花极为罕见，恐怕不好找啊。”秦易道。

　　“去天恒商会，那是这里最大的商会，宝物众多，应该会有。”姬青然道。

　　“好。”秦易点头，跟着姬青然朝那天恒商会行去。

　　天恒商会坐落在东城最繁华的地段，如今已经是夜里，但天恒商会门前却是宾客不断，九十九道阶梯延伸而上，一座恢弘建筑耸立，金碧辉煌，气象万千。

　　两人进入商会，不一会就有人迎了上来。

　　“让你们的管事过来。”姬青然取得一块贵宾令牌，直接对那人道。

　　不一会儿，一个中年人就是前来，对着姬青然一礼，笑容满面道：“不知小姐需要什么？”

　　“你们这有地火灵花吗？我急用。”姬青然直接道。

　　“地火灵花？这可是稀罕宝物，小姐稍候，我差人问问。”那管事想了想，而后就让人前去查看，不一会儿那人回来，对着管事耳语了一番。

　　“小姐来得还真是巧，前几日正好有人送来一株地火灵花，就在三楼，我带二位上去？”管事道。

　　“好。”

　　姬青然喜上眉梢，看了秦易一眼，而后就跟着那管事朝三楼走去。

　　到了三楼，人就少了许多，管事把秦易两人带到一个水晶柜前，其中的一个玉盒中，赫然摆放着一株火红色的灵花，正是地火灵花。

　　“就是它了。”姬青然长出了一口气，很是高兴，就要将其买下。

　　“抱歉，小姐，这地火灵花我已经买下了。”就在这时，一个声音突然在旁边响起。

　　“什么？”

　　姬青然大怒，霍然转头，只见一个白衣男子就站在一旁，手持一个折扇，唇角含笑。

　　秦易也是蹙眉，打量着那个男子，年纪不大，看上去只有三十出头，但身间气息却是惊人，竟是传奇境的强者。

　　“我说这地火灵花我已经买下。”白衣男子淡淡道。

　　“这是怎么回事？”姬青然看向那管事，喝道。

　　“这……”

　　那管事也是茫然，刚才下人还说这株灵花仍在，没想到这么一会儿的工夫就被人买下。

　　而看那白衣男子的架势，似乎真的已经将其买下。

　　“还不把玉盒给我？”

　　白衣男子转头，看向里面的侍女，同时递出一张卡片，赫然是要直接付账。

　　那侍女犹豫了一下，不过还是把地火灵花递给了白衣男子。

　　“你……”姬青然怒极，指着白衣男子：“这地火灵花是我要买的，你这算什么意思？”

　　“但这是我先看到的，也是我先付的帐，总要有个先后吧？”白衣男子淡淡一笑道。

　　“胡说，我们刚刚问的时候还没有买，我们一来，你就把它买下，分明就是故意找事。”姬青然怒道。

　　“那又如何？”白衣男子根本不在意的姬青然的怒火，只是一笑道。

　　“混蛋……”

　　姬青然气得脸色铁青，这地火灵花是治疗她伤势的重要材料，好不容易方才找到，现在却被人夺走，她怎能不怒。

　　“别急，让我来。”

　　秦易拉住姬青然，怕她冲动出手，帮她平稳了一下情绪，这才对着那白衣男子道：“朋友，我们的确很需要这地火灵花，我付你双倍的价格，可好？”

　　白衣男子看着秦易，突然一笑：“你算什么东西？我为什么要卖你？”

　　秦易眉头骤然蹙起，看起来这白衣男子还真是故意找事，言语间根本没有任何的顾忌。

　　“跪下来求我，我可以会把它卖给你。”白衣微微一笑，肆意羞辱。

　　“你是在找死？”姬青然目光森冷，她贵为公主，在皇城之中还没有人敢这样对她。

　　“怎么，还想动手吗？”白衣淡淡一笑，根本不惧。

　　秦易眉头蹙起，这白衣男子的挑衅根本没有任何的道理，显得有些蹊跷。

　　“算了，我们走。”秦易按住姬青然的肩膀，说道。

　　“我不……”姬青然目光冰冷，恨不得把这个白衣男子大卸八块。

　　“地火灵花我会帮你寻到，没必要在这动手，再说我们也不占理。”秦易轻声道。

　　“你怎么……”姬青然大急，没想到秦易竟然不帮着他。

　　秦易直视着姬青然的眼睛，只是摇头。

　　“好吧。”

　　姬青然没有再违逆秦易的意思，只能是一声叹息，不过在临走却是冷冷看了那白衣男子一眼：“不管你是谁，我会让你为今天的行为付出代价。”

　　那白衣男子只是一笑，也不回应，看着秦易两人离去，眼睛微微眯起，目光闪动。

　　“他刚才那么嚣张，你怎么不教训他？”出了天恒商会后，姬青然埋怨道。

　　“那可是天恒商会，一旦闹开，让人知道你是公主，岂不惹人闲话？再者我们也不多么占理，晚了那白衣男子一步。”秦易道。

　　“你真是好脾气，要换了我，早就一巴掌扇上去了。”姬青然咕哝道。

　　“所以说你刁蛮霸道啊……”秦易笑道。

　　“不许你再这么说我。”姬青然气恼，朝着秦易打去。


第三百二十七章 伏击

　　“好好好，我不说了。”秦易大笑，拉住姬青然。

　　“没买到地火灵丹，这可怎么办？”姬青然愁眉苦脸道。

　　“总会有的，放心吧，天色不早了，我送你回去。”秦易抬头看了看天色，说道。

　　“好吧。”姬青然叹气。

　　姬青然的府邸也在南城，不过离姬少玄的住处却是有些远，因此秦易一直把姬青然送到府邸。

　　“好了，我到了。”姬青然道。

　　“早点休息吧，我也该回去了。”秦易道。

　　“路上小心点，明天我再去找你。”姬青然甜甜一笑，她虽然平日里性子刁蛮，但本质里还是一个小女人，笑起来格外动人。

　　“好。”

　　秦易笑着点头，而后翻身上马，直接离去了。

　　此时已经快要一更天了，道路上很少见人，秦易策马前来，只是马蹄声在寂静的夜中回荡。

　　不过走着走着，秦易的眉头却是蹙起，感觉到了一些不对。

　　果然，就在走出没几步，突然看到一个人就站在路中央，似乎是在等他。

　　看到那人之后，秦易眼睛微微眯起，正是之前他在天恒商会遇到的那个白衣男子。

　　“真是缘分啊，这么快就又相见了。”秦易看着那人，冷冷一笑道。

　　“以后不会再见了。”白衣男子淡淡道。

　　“何意？”

　　“因为你马上就会是一个死人。”

　　白衣男子轻轻一笑，声音还未落，一阵弩箭破空的呼啸声骤然响起，片刻间，数十支弩箭如同黑色闪电，直接朝着秦易冲去。

　　这弩箭不是一般的弩箭，上面闪烁流光，乃是兵院锻造而成，专破武者元气的特殊弩箭，威力惊人，这样的一箭下去，哪怕是一个天人境武者也得被洞穿。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，双臂一震，一股气浪汹涌而起，直接将那些弓弩震飞了出去。

　　“咻……”

　　然而还不等秦易喘口气，两道箭矢一左一右突然冲来，箭矢之上神芒浩荡，锋锐气惊人，虚空直接被撕裂。

　　秦易没有大意，双手同时打出，元气涌起，朝着那两道箭矢冲去。

　　“哗啦……”

　　一道璀璨剑芒腾空而起，两道箭矢还未到达，一个黑衣人就已经出现在了秦易身前，剑锋直指秦易的心口。

　　“轰……”

　　秦易元气汹涌而起，气浪横扫，闪电般将那道箭矢轰碎，而后身形急退，让过那道剑芒，同时手臂之上金光浩荡，一拳轰出，迎向黑衣人的剑锋。

　　“当……”

　　一声脆响，两者碰撞在一起，顿时火星四溅。

　　那人剑势一滞，但却没有就此停手，剑锋之上气机更盛，一时间剑影重重，锋锐无匹的气息浩荡，朝着秦易斩去。

　　不得不说，这黑衣人虽然只是天人境大圆满的境界，但剑术却是惊人，比之前跟上姬鸿身边的灰衣男子还要惊人。

　　秦易目光冰冷，被人袭杀，他的心情自然不怎么好。

　　就在秦易和身前的黑衣人大战之时，又是两个黑衣人，从后方朝着秦易冲去。

　　这两人都是天人境大圆满的高手，战力强大，各持一把钢刀，元气汹涌，朝着秦易斩去。

　　一时间，秦易直接陷入了三个天人境大圆满武者的围杀中，而且这三人都是战力非凡之辈，根本不是一般的大圆满武者能比的。

　　“轰……”

　　恐怖攻势落下，几乎把秦易给淹没。

　　秦易目光凌厉，纯阳无极拳直接打出，一道道金光怒舞，巨力汹涌。

　　秦易虽强，但也无法立刻将这三个天人境大圆满的高手摆脱，不过并没有落在下风，身间气势不断攀升，反正打得那三人不断后退。

　　“嗡……”

　　就在这时，一道黑色闪电陡然迸射，锋锐无匹的气息蔓延，虚空剧烈颤抖，而后直接崩碎。

　　那是一个黑色的箭矢，他的速度太快了，闪电般撕裂长空，直接朝着秦易冲去。

　　白衣男子出手了，他目光冰冷，弓弦刚刚松开。

　　秦易正在和那三个天人境大圆满武者大战，根本无力躲避，何况这可是一个传奇境强者的一箭，力量惊人。

　　“噗……”

　　秦易避无可避，而后让开了要害，那箭矢直接洞穿了秦易的肩膀，一道血箭陡然迸射。

　　秦易倒吸了一口凉气，肩膀之上出现一个可怖的血洞。

　　不过这血洞并没有持续多久，直接以肉眼可见的速度愈合，不一会儿就是完好如初，仿佛从未出现过。

　　看到这一幕，那几人都是瞳孔一缩，远处的白衣男子微微一笑，开口道：“原来是你，秦易。”

　　“怎么，我们很熟吗？”秦易冷笑。

　　“不熟，不过你那么大的名气，我当然听说过你。”白衣男子笑道。

　　“那是遗憾了，我恐怕不能和你把酒言欢了，因为你马上就会死。”秦易目光冰冷，心中早就已经怒火熊熊。

　　肩膀上的伤口虽然愈合，但那剧痛仍在，自从进入天器宗后，秦易已经半年没怎么受过伤了。

　　“你可真是自负，那好，就让我看看你这个至尊武格究竟有多强大。”

　　白衣男子轻轻一笑，三个黑衣人再度动手，剑光、刀光混在一处，恐怖力量浩荡，几乎把秦易给淹没。

　　“给我滚！”

　　秦易一声大喝，恐怖力量横扫而出，将那些攻势震碎，而后直接取出煌天枪，朝着身前一人扫去。

　　“当……”

　　一声脆响，枪锋狠狠砸在那黑衣人的长剑之上。

　　“哧啦……”

　　与此同时，剩下两个黑衣人的刀锋已经落下，锋锐气机浩荡，朝着秦易当头斩下。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，枪锋横扫，煌天枪的恐怖威力展现的淋漓尽致，直接把一人的刀锋从中砸断。

　　那人踉跄后退，但秦易却是直接欺身而上，身体猛地一个前冲，雄浑元气汇聚在枪锋之上，直接刺出。

　　那人想要抵挡，但却根本挡不住这恐怖的一枪，元气被生生撕碎，而后枪锋直接洞穿了他的心口。

　　“哧……”

　　秦易收枪，那个黑衣人直接被挑飞而出，胸前鲜血迸射，当场毙命。

　　“该你了。”

　　秦易冰冷开口，直接冲向那个黑衣人，枪锋刺出，金光席卷。

　　“哗啦……”

　　那人剑锋急挥，磅礴元气尽数涌出，朝着秦易迎去。

　　“轰……”

　　秦易目光凌厉，枪锋绽出可怕锋芒，白帝波纹功浩荡而出，直接把那人的元气撕成粉碎，枪锋点在了那人的剑锋之上。

　　“当……”

　　一声脆响，那人虽然挡住了秦易的枪锋，但却是如遭剧震，踉跄后退。

　　“死！”

　　秦易一声大喝，身形如电，直接朝着那人冲去，枪锋绽出无尽锋芒，直指那人的心口。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这时，弩箭的嗡鸣声再度响起，数十道弩箭撕裂空气，带着锋芒，朝着秦易攒射。

　　“哼。”

　　秦易冷哼，只能停住身形，枪锋横扫，荡开了这些弩箭。

　　而就在这时，一直站在一旁的白衣男子突然出手了。

　　“呼……”

　　白衣男子身形如电，直接冲到秦易身前，一掌拍出，神芒汹涌。

　　秦易脸色微沉，白衣男子的动作太快了，他根本没有多少的时间去反应，只能舍弃煌天枪，左手挡向白衣男子的这一掌。

　　“砰……”

　　白衣男子手掌之上巨力汹涌，秦易仓促应对，根本难以抵挡，身形不稳，向后退了半步。

　　白衣男子一击得手，就不打算再给秦易任何的机会，瞬息之间连出十余掌，传奇境强者的可怕力量展现的淋漓尽致，掌影重重，几乎把秦易淹没。

　　“砰……”

　　秦易连续的仓促应对，终于露出了破绽，白衣男子目光一凝，凶狠一掌直接轰在了秦易的胸口之上。

　　“噗……”

　　传奇境强者的一掌可不是好挨的，秦易胸口剧震，一大口鲜血直接吐出，若是他肉身极强，这一掌足以震断他的肋骨。

　　“嗡……”

　　秦易踉跄后退之时，剩下的两个黑衣人再度出手，冲向秦易，中间没有任何的间隔。

　　“找死！”

　　秦易怒火翻腾，一拳将持刀的黑衣人震退，而后一掌劈下，不灭金身的恐怖力量发挥到极致，竟是直接把另外一名黑衣人的剑锋从中斩断，而后狠狠砸在他的脖颈之上。

　　那人脖颈剧痛，感觉像是断了，但却根本没有叫出声来，因为秦易一个上步，膝盖直接轰在他的胸口处，直接将他的心脏震成粉碎。

　　白衣男子蹙眉，没想到这样的情况下还是让秦易杀掉了两人。

　　然而就在他准备再度出手时，一阵急促的马蹄声突然响起，不用看也知道正有大队人马朝这里冲去。

　　“小子，这次算你运气，改日再取你性命。”

　　白衣男子一声冷笑，很是果断，身形一闪，直接离开了这里，那名黑衣人也是紧跟着离开，秦易想要追赶，但又是大片弩箭冲至，挡住了秦易的身形。

　　“混蛋！”

　　秦易脸色铁青，一拳将那些弩箭震成粉碎，目光之中几乎能喷出火来。

　　他已经很久没吃到这么大的亏了，几人伏击自己，那白衣男子更是把自己打伤，但秦易自始至终竟是连还手之力都没有。

　　而在这时，一行人已经冲至，为首之人正是姬少玄。


第三百二十八章 报复

　　“秦易，你没事吧？”

　　姬少玄翻身下马，一个箭步冲到秦易身前，关切问道。

　　“无妨，受了点轻伤。”秦易长出了一口气，不过胸口仍是作痛，那白衣男子可是传奇境强者，这一掌力量惊人，若是换作其他人，肋骨估计要直接断裂。

　　“没事就好。”姬少玄也是松了一口气。

　　“你怎么来了？”秦易有些奇怪，问道。

　　“现在已经一更天了，我见你还没回来，就去了趟青然那。她说你半个时辰前已经离去，我就知道你可能出事了，这才赶来，果然……”姬少玄道。

　　“多谢少玄兄了。”秦易道。

　　“秦兄客气了，可知袭杀你的是何人？”姬少玄问道。

　　“不认识，为首的是一个白衣男子，传奇境，暗处还有弓弩手，手持的都是特制军弩。”秦易蹙眉道。

　　“哼，真是胆大包天，敢在南城如此行凶。”姬少玄脸色有些难看，秦易可是他的客卿，结果刚一过来就遭遇了袭杀，这简直是对他明目张胆的挑衅。

　　“嘶……”

　　秦易正想说话，但胸口却是一阵剧痛，忍不住倒吸了一口凉气。

　　“你这可不像轻伤，先回府中，我让人给你疗伤。”姬少玄扶住，让人牵来一匹马，回身朝着王府行去。

　　回到王府，秦易也没有让人帮他疗伤，服下一粒丹药，运起元气一阵温养之后，伤势就慢慢恢复了，他是不灭金身，这点小伤算不了什么。

　　“呼……”

　　一刻钟后，秦易吐出一口浊气，肩膀和胸口的伤势都会恢复，这才站起身来。

　　“怎么样了？”姬少玄问道。

　　“好了，伤势并不重，只是对方人多，而且配合默契，这才让那个白衣男子钻了空子，打了我一掌。”秦易沉声道。

　　“真是奇怪，你刚刚来到皇城，认识你的并不多，怎么会摆出这么大的阵仗去袭杀你？”姬少玄道。

　　“我也不知，少玄兄帮我查查那个白衣男子到底是什么人，好久没杀人了，他这是在逼我开张！”秦易目光冰冷，他很久都没这么怒过了，这一战打得无比憋屈，旁边的刺客和暗处的弓弩手一直在缠着他，他没有办法真正和白衣男子大战。

　　“好，我会查出来。”姬少玄道。

　　“他叫白峰，七杀门副门主，传奇境初期。”这时，一个声音突然自门外响起，秦易愣了一下，朝外看去，只见一个青衣老者已经走来。

　　老者容貌清矍，身间气息强大，赫然是一尊传奇境的强者。

　　“宋老？”

　　看到这老者，姬少玄的脸色顿时变得惊喜，迎了上去，抱拳一礼道。

　　“见过王爷。”

　　青衣老者微微躬身，笑道。

　　“这位是……？”秦易奇怪，问道。

　　“这位就是我府中的首席客卿，宋清秋宋老，之前他一直不在府中，看来是今日方才回来。”姬少玄介绍道。

　　“原来是宋老，久仰。”秦易恍然，他之前就听说姬少玄府中还有一位传奇境的高手，只是前段时间有事离开了。

　　“这话该老夫说才是，秦公子威名远播，我等佩服。”宋清秋笑道。

　　“宋老谬赞了。”秦易谦道：“刚才听宋老说什么白峰，难道您知道那个白衣男子？”

　　“自然知道，以前我和他交过手，他叫白峰，七杀门的副门主。”宋清秋道。

　　“七杀门？皇城之中还有门派？”秦易奇怪道。

　　“又是青王。”这时候，姬少玄突然开口了，脸色阴沉。

　　“怎么，这白峰是青王的人？”秦易蹙眉问道。

　　“七杀门就是青王的势力，青王之所以有争夺皇位的资格，很多一部分原因就是这七杀门。七杀门传承已经有数千年之久，势力庞大，虽然不及人位，但也相差不多。而且上一代的门主就是青王的母族之人，所以双方关系极为紧密。”姬少玄道。

　　“看来我要往七杀门走上一遭了。”秦易目光抬起，看向窗外，轻声道。

　　“七杀门虽然不及人位，但也不是易于之辈，除了白峰之外，还有两个传奇境的强者，其中他们的门主可能已经踏入传奇境中期。”宋清秋道。

　　“是他们先招惹我的，可别怪我出手无情。”秦易冷声道，这一次他是动了真怒，不斩杀白衣男子，他是不会善罢甘休的。

　　而且七杀门是青王的主要势力，秦易作为楚王的客卿，和他们已经处在了对立面，也许这七杀门就是他献给姬少玄的大礼。

　　“要不我和你一同前往？”宋清秋道。

　　“不用，我一个人行动起来方便，放心，我不会去硬碰硬的。再说宋老不能走，不然谁来保护王爷？”秦易道。

　　“好吧，不过你一定要小心，七杀门其中也是高手众多，而且手段狠辣。”宋清秋道。

　　“要不我们从长计议？你这样真的是太冒险了。”姬少玄蹙眉道。

　　“打就打他们个措手不及，等时间长了，他们有了防备，我们也很难动手了。”秦易道。

　　“不过那七杀门势力庞大，你一个人……”姬少玄还是有些担心，他知道秦易强大，但那是一个门派，以一人之力很难抗衡。

　　“放心吧，如果不能成事我也会安然退去，不会和他们硬碰。”秦易道。

　　“好吧。”姬少玄点点头，只能答应了下来。

　　“对了，京州之中还有一个门派叫做千影宗，和七杀门是世仇，双方争斗了数百年之久，可能会对你有帮助。”宋清秋道。

　　“好，我记住了。”秦易点头。

　　秦易并没有立刻离开，而是在等一个机会，白峰既然来到了皇城，就肯定不会很快离去。

　　而如果白峰一定呆在青王府，那秦易肯定是没有机会的，所以只能等到离去时动手。

　　接下来的几天，秦易回归到正常的生活中，除了和姬青然一块修炼的时间外，秦易也是经常和姬少玄、宋清秋闲聊，一段时间下来，秦易对皇城中的势力也有了一些了解。

　　……

　　月明星稀，夜风微凉。

　　青王府书房中，姬鸿懒散的躺在椅上，永远是一身紫衣的易先生站在一旁，桌案前还站着一个人，正是白峰。

　　“你要回七杀门了？”姬鸿慢慢开口。

　　“是。”白峰点头。

　　“可那秦易还没杀死，你现在走了算什么？”姬鸿有些不高兴道。

　　“那秦易只要一直在皇城，早晚会死，上次若不是楚王意外前去，我已经将他斩杀。等我过几日回来，会再带上两个高手，保证将那秦易斩杀。”白峰道。

　　“好吧，那你尽快回来。”姬鸿点了点头。

　　窗外，一道影子悄然闪过，巡防的侍卫楞了一下，四下看了一圈，根本不见人影，就挠了挠头，还以为是花眼了。

　　次日清晨，三骑快马出城，为首之人正是白峰，直接朝着城东行去。

　　白峰策马疾行，眉头微微蹙着，不知道在想些什么。

　　一刻钟过去，三人已经行出了十余里，就在这时，尖锐的破空声突然响起，就在空中，三道黑影迸射，闪电般撕裂虚空，朝着他们冲去。

　　“噗噗……”

　　那是三个打磨过的石子，极为锋利，此番被力量加持，比一支弩箭还要恐怖，那两个第八重的武者连抵挡的机会都没有，直接被洞穿了咽喉，掉落下马。

　　“哼！”

　　白峰一声冷哼，大袖一挥，直接把那石子震成粉碎。

　　“谁，滚出来！”

　　白峰目光冰冷，没想到在京州之中竟还有人敢袭杀于他。

　　那人根本没有打算隐藏，直接走出，站在了官道中央，正是秦易。

　　“秦易？”

　　看到来人，白峰忍不住一声冷笑，眸中尽是讥讽。

　　“我可不是什么好脾气的人，上次那一箭一掌，我要收些利息。”秦易淡淡道。

　　“就凭你？手下败将。”白峰冷笑。

　　“若是没有那些碍事的狗腿子，你真以为你能伤我？”

　　秦易一声冷笑，直接出手，身间金光浩荡，一拳轰出，虚空摇颤，朝着白峰当头砸落。

　　“一个天人境的武者而已，我翻手就能镇压你。”

　　白峰冷笑，一掌斜撩而上，银光汹涌，迎向秦易的拳势。

　　“砰……”

　　一声巨响，两者狠狠撞在一起，溅出惊人波动。

　　“日之耀！”

　　秦易大喝，直接打出了纯阳无极拳的真意，漫天金光汇聚，一轮骄阳浮现，绽出惊天动地的恐怖威势，朝着白峰压落。

　　“破！”

　　白峰一声大喝，双手猛地一撕，虚空直接崩裂，一道漆黑裂缝延伸而出，恐怖力量汹涌，朝着骄阳轰去。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的巨响，恐怖气浪横扫，官道的三匹骏马直接炸成粉碎，漫天血肉喷洒，根本承受不住这恐怖的力量。

　　白峰眉头微蹙，显然是没想到竟能打出如此惊人的力量，手掌微震。

　　“哗啦……”

　　中间的气浪还未散去，一道剑光已经斩下，直接将那气浪撕裂，朝着白峰斩落。

　　“哼！”

　　白峰一声冷哼，右臂之上神芒涌动，一拳猛地轰出，直接将那剑光震成粉碎。

　　而在这时，气浪散去，秦易站立在虚空之上，身间神芒浩荡，十九道在他的身后浮现，杀气冲霄。


第三百二十九章 大战白峰

　　秦易目光凌厉，身后十九道剑光摇颤，白帝波纹功演化到极致，恐怖力量在天地间浩荡，席卷冲霄。

　　“轰……”

　　一道道剑光冲天而起，携撕天裂地之威直接朝着白峰斩落。

　　“哗啦……”

　　白峰元气汹涌，汇聚成一口元气长剑，一把抓起，直接朝着秦易的剑光斩去。

　　“轰……”

　　两人在空中激烈碰撞，剑光怒舞，溅出惊人波动，旁边虚空不断撕裂，直接承受不住如此恐怖的力量。

　　“死！”

　　白峰一声大喝，剑锋之上绽出惊人气机，一剑斜撩而上，仿佛抽空了天地间所有的元气，万千道剑气倒卷，遮天蔽日，朝着秦易斩去。

　　秦易目光平静，双臂一震，九道剑光合在一处，一道百丈剑芒耸立云端，锋锐到极致的气息汹涌，仿佛要撕裂这天地。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的巨响，秦易的剑芒和白峰的剑气斩在一处，难以想象的恐怖力量骤然爆发，以两人为中心，地面直接崩裂，一道道大裂缝蔓延，千米之地直接被夷为平地。

　　“玩够了吧？”

　　白峰目光冰冷，显然已经动了真怒，身间恐怖力量汹涌，仿佛一尊凶兽在觉醒，一道道银光冲天而起，遮天蔽日。

　　“破灭刀！”

　　白峰一声大喝，在他的身间，一股恐怖威势骤然升腾。

　　下一刻，浩瀚元气汹涌澎湃，天空骤然崩裂，一道黑色刀芒直接是从九天之上斩落，毁灭性的气机浩荡，所过之处一切尽成齑粉。

　　“死吧！”

　　白峰目光凌厉，黑色刀芒撕裂天地，轰然斩下，虚空之上直接如幕布一般被撕裂，一道漆黑长河显现，不断延伸，恐怖力量席卷日月，朝着秦易轰落。

　　“叠浪！”

　　秦易大喝，身后磅礴元气浮沉，仿佛浩瀚汪洋。

　　片刻之后，秦易一掌推出，一道滔天巨浪汹涌而起，磅礴力量浩荡，朝着黑色刀芒冲去。

　　“轰……”

　　一声巨响，两者狠狠撞在一起，恐怖波动汹涌，但在片刻的对抗后，秦易的巨浪崩碎，并没有挡住这一刀。

　　“哼，凭你也想挡我？”白峰冷笑。

　　可下一刻他就笑不出来了，因为就在巨浪消失后不久，一股狂猛力量又是汹涌汇聚，巨浪滔天，元气浩瀚，气机比之前还要惊人。

　　“轰隆……”

　　两者在空中凶猛对抗，恐怖力量横扫而出，疯狂肆虐，虚空不断崩碎，地面几乎被生生削去三层。

　　白峰目光森然，没想到那巨浪竟是把刀芒挡住了，一声低喝，双臂间银光汹涌，加持在那刀芒之上。

　　“轰……”

　　刀芒绽出惊人神芒，气势更盛，终于慢慢把巨浪压过。

　　秦易并不急，因为一浪三叠，这才是第二浪！

　　“轰隆……”

　　片刻之后，一股惊人力量平地而起，又是一道滔天巨浪，直接与前面的浪潮合在一处，难以想象的恐怖力量轰然爆发。

　　“噗……”

　　这一浪轰下，黑色刀芒直接爆碎，而浪潮去势不止，直接朝着白峰轰然砸落。

　　白峰脸色一变，没想到这武学如此诡异，急忙运起元气抵抗。

　　但他的攻势刚刚破碎，本身就受到了影响，此番又是仓促相迎，根本抵挡不住，被巨浪生生砸在身间。

　　“砰……”

　　强如白峰直接被巨浪轰飞，直接将一棵两人合抱的大树拦腰砸断，一声闷哼，一缕鲜血直接从唇角溢出。

　　白峰目光愤怒，用手抹去唇角的血迹，一股恐怖杀气轰然爆发。

　　他可是一尊传奇境的强者，何等自负，现在却被一个天人境武者所伤，他怎能忍受？

　　“怎么，不行了吗？”

　　一声冷笑响起，秦易竟直接出现在了白峰身前，手持煌天枪，轰然砸落。

　　“哼！”

　　白峰冷哼，手中神芒闪动，一口赤红色长刀闪现，赫然也是一个皇级兵器，只是品质稍低。

　　“当……”

　　白峰一刀斩出，直接荡开了秦易的枪锋，而后一刀斜撩，朝着秦易的胸口劈去。

　　“青龙摆尾！”

　　秦易大喝，枪锋之上斩出璀璨神芒，一枪横扫而出，恐怖力量汹涌，直接将虚空砸成粉碎，朝着白峰轰去。

　　“当……”

　　又是一声巨响，可怕力量汹涌，两人各自后退。

　　“万兽诀！”

　　白峰身间神芒浩荡，一方天幕浮现，其中竟有无数凶兽显化，仰天咆哮，气势惊人。

　　白峰目光冰冷，大手一挥，十余头赤焰雄狮昂首咆哮，直接冲出，可怕力量汹涌。

　　“轰……”

　　秦易煌天枪横扫，璀璨枪芒腾空，直接那将十余头赤焰雄狮砸成粉碎。

　　白峰冷笑，越来越多的凶兽冲出，紫金豹，黄金战熊等等等等，几乎把这方天地给淹没，不断朝着秦易攻杀，气势惊人。

　　秦易目光平静，枪锋矫若游龙，不断刺出，枪芒漫天浩荡，将那些凶兽尽皆撕裂。

　　“吼……”

　　一声巨吼传出，在天空之上，三个巨大身影显化，有赤鸾，有避水金睛兽，还有黄金战猿，竟是三头上古凶兽，恐怖力量浩荡，朝着秦易攻杀而去。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，一股恐怖力量轰然蔓延，在他的身后，一尊麒麟虚影显现。

　　“轰……”

　　秦易持枪猛地轰下，麒麟虚影绽出万丈神芒，汇聚在秦易的枪锋之上，那三头上古凶兽直接爆碎。

　　之后秦易身形如龙，将七步崩天透过枪锋传递而出，直打得天地崩碎，那些显化出的凶兽根本承受不住。

　　“死！”

　　突然，白峰一声大喝，毁灭性的气息骤然汹涌，在他上方的天幕之上，恐怖黑芒汹涌，片刻之后，一尊顶天立地的虚影骤然显现。

　　“啊……”

　　一声极其尖锐，如同婴儿哭啼的声音骤然响起，紧接着，巨大身影终于露出真容，羊身人面，虎齿龙爪，身形足有数十丈，屹立在天地之地，张开一只血盆大口，似乎能把一切吞噬。

　　“饕餮？”

　　看到这凶兽，秦易脸色蓦地一变，竟然是太古凶兽，饕餮。

　　饕餮在太古之时可谓是凶名极盛的一尊凶兽，相传可以吞噬一方世界，恐怖之极。

　　现在白峰竟是把饕餮演化而出，虽然只是一个虚影，但也是威势恐怖。

　　饕餮尖锐咆哮，张口一吸，千米虚空骤然崩碎，直接被他吞入腹中，秦易也是感觉一股极为恐怖的吸力。

　　“轰……”

　　下一刻，饕餮直接朝着秦易冲出，同时天幕之中又是万千凶兽显化，同时冲出，恐怖力量汇聚在一处，席卷日月，朝着秦易轰去。

　　秦易双臂猛地一震，身后麒麟虚影也是仰天咆哮，太古神兽的可怕威严浩荡，席卷天地，在原地猛地一踏，骤然冲出，直奔饕餮而去。

　　“吼……”

　　巨大的咆哮声惊天动地，两者在空中凶猛厮杀，恐怖力量蔓延，崩碎一切。

　　而就在这时，秦易身间再度泛起一股恐怖威势，漫天元气朝着他汇聚，可怕力量酝酿，虚空摇颤。

　　“大乘天龙吟！”

　　下一刻，一声惊雷般的大喝骤然响起，秦易身间神芒汹涌，大乘天龙吟施展而出，以他为中心，千米虚空直接炸碎，恐怖音波横扫而出，所过之处一切尽成齑粉。

　　大乘天龙吟是道家绝学，随着秦易踏入真人境，威力不亚于王级高阶武学，恐怖力量浩荡，秦易身旁直接变成一片虚无，万千凶兽，包括饕餮虚影直接粉碎。

　　那恐怖音浪横扫，白峰也是受到了波及，他是第一次接触到这样的力量，根本抵挡不住，一大口鲜血吐出，头部更是剧痛。

　　秦易可不会浪费这个机会，在白峰回过神的时候，秦易的枪锋已经来到他的身前。

　　白峰瞳孔猛地一缩，没想到秦易动作如此之极，急忙抵挡。

　　但到这时再想抵挡已经晚了，秦易的枪锋已经洞穿了他的肩膀，若不是白峰躲得快，这一枪足以贯穿他的心口。

　　“滚！”

　　白峰怒喝，恐怖力量涌起，直接将秦易震飞，肩膀出现了一个血洞，鲜血长流。

　　白峰脸色阴狠，怒火熊熊，没想到竟在秦易手里吃了这么大的亏。

　　“该结束了。”秦易目光冰冷，恐怖威势涌起，惊天动地。

　　“你说结束就结束？我要你死！”

　　白峰怒啸，这一刻，他所有元气都是涌起，传奇境的可怕力量展现到极致，一道道银光冲天而起，纵横奔腾，遮天蔽日。

　　天色突然暗了下来，一方漆黑天幕陡然浮现，那竟是夜空，一颗颗大星显现。

　　“啊……”

　　白峰长啸，全身力量冲霄而起，在天幕之上，一颗大星骤然绽出万丈神芒，一股恐怖杀气汹涌，席卷天地。

　　“秦易，给我死，七杀灭天！”

　　白峰目光狰狞，那大星绽出惊天动地的恐怖力量，一道匹练的星光垂落，湮灭一切，毁灭性的气机浩荡，朝着秦易冲去。

　　看着那毁天灭地的星光，秦易并没有任何的退缩，在他身间，璀璨神芒升腾，漫天元气陡然汇聚，他的手臂之上，恐怖力量浩荡，让整个世界都颤抖。

　　“虚空大手印！”


第三百三十章 斩杀

　　秦易直接打出了虚空大手印，惊天动地的恐怖威势骤然汹涌，那可是王级巅峰武学，足以让传奇境大成的强者动容。

　　漫天元气汇聚，一方银色大印轰然成形，恐怖力量席卷冲霄，大印过处，一切尽成齑粉，千米虚空炸碎，化作一片虚无。

　　下一刻，银色大印和那道匹练般的星光轰然碰撞。

　　“轰隆……”

　　难以想象的恐怖力量骤然爆发，行星碰撞般的可怕波动汹涌而起，仿佛天地都要崩碎了，所有的一切都在湮灭，虚空变为虚无，大地崩裂。

　　银色大印绽出千丈光，恐怖力量席卷九天，片刻之后，直接把那匹练般的星光轰然粉碎，朝着白峰砸落。

　　白峰目光骇然，但到了这时，他一切的反抗都变得徒劳，在虚空大手印前，他的元气都是崩碎，被大印轰在身间。

　　“轰……”

　　刺目神光中，白峰直接被大印淹没，鲜血狂喷，那样的恐怖攻势根本不是一般人能承受住的。

　　待到神芒散去，白峰已经失去了战斗能力，浑身骨头几乎被碾成粉碎，鲜血长流，连站起来的力气都没有，差点当场毙命。

　　白峰目光惊惧，这是他无论如何也没有想到的，那样的力量竟然被一个天人境武者打出，这简直匪夷所思。

　　秦易走到白峰身前，不等他反应，冰冷的枪锋已经抵在了他的咽喉之上。

　　“你……”

　　白峰目光惊怒，这样的一幕真是无比的屈辱，同时他心中也是已经被恐惧填满。

　　“你不该惹我的。”

　　秦易冷冷开口，这一次他没有任何犹豫，枪锋一撩，直接割下了白峰的头颅。

　　秦易是个恩怨分明的，这白峰带人袭杀于他，并将其打伤，秦易不可能绕过他。

　　而且这白峰是青王的人，和秦易已经处在了对立面，更不可能饶过他。

　　割下白峰的头颅后，秦易直接取下了白峰的储物戒指，一阵搜寻，终于找到了那一株地火灵花，此番斩杀白峰，除了报仇，还有这地火灵花的原因。

　　……

　　千影宗是京州中的一个大门派，三千年前由一个传奇境巅峰的强者创立，如今已经经历了数千年浮沉，势力颇为强大。

　　不过在这三四百年里，千影宗一直和七杀门争斗不断，并且不占上风，经常在冲突中损失高手。

　　而且七杀门一向以狠辣著称，在京州之中凶名极盛，数十年前千影宗还能与其抗衡，但在二十年间，七杀门得到了青王的扶持，势力渐大，压过了千影宗。

　　两门最激烈的一次冲突是在七年前，那一战中，千影宗一位传奇境初期的太上长老被杀，千影宗实力大减，这些年来也是不敢再过于强硬。

　　千影宗现任宗主名叫李天成，年过不惑，是一位传奇境中期的高手，也是如今千影宗唯一一个传奇境高手。

　　此刻李天成正满脸愁容的坐在殿中，这段时间以来，千影宗和七杀门冲突不断，而七杀门似乎是在有意的寻隙。

　　如果是以前，千影宗不会有任何的退缩，但如今千影宗势力受挫，一旦和七杀门出现大规模冲突，那落败的肯定千影宗。

　　李天成一声叹息，越想越是苦恼，这千影宗是祖师传下的基业，辛苦了打拼了三千年方有现在的基业。

　　但现在，千影宗似乎在面临着极大的危机，七杀门不断势大，很可能将千影宗吞并。

　　七杀门在京州之中恶名昭著，李天成是绝对不可能和他们共事的，如果大战开启，他只能拼死抗争，但哪怕是这样，他也无法守下这千年基业。

　　这时，一阵脚步声响起，李天成抬头，只见是一个门中弟子。

　　那弟子躬身一礼，说道：“宗主，山外来了一个年轻人，说要见你。”

　　“没空。”李天成厌恶的摆了摆手，现在的他根本没意思见人，何况是一个生人。

　　“他说他是来和宗主谈生意的，一个能让千影宗摆脱困境，一飞冲天的生意。”那弟子犹豫了一下，又道。

　　“什么？”李天成一愣，想了一会儿，问道：“那人有说出他的来历吗？”

　　“没有，他只是说他来自皇城。”

　　李天成蹙眉想了起来，在原地踱了片刻之后，方才开口道：“带他来见我。”

　　“是。”

　　那人点头，转身走出，一刻钟后，他带着一个年轻人步入大殿中。

　　年轻人一身青衣，唇角含笑，正是秦易。

　　“宗主，人带到了。”那弟子道。

　　“你下去吧。”

　　李天成摆了摆手，而后上下打量了秦易一眼，见只是一个天人境的武者，显得有些失望，问道：“说吧，你是什么人，为何要见我。”

　　“我是谁不重要，重要的是我可以帮你。”秦易笑了笑，说道。

　　“帮我什么？”李天成一声嗤笑。

　　“帮千影宗度过难关，我知道你们现在无力抗衡七杀门，我也可以告诉你，你们很快就有灭门之危。”秦易道。

　　“年轻人，你不过一个天人境的武者，拿什么帮我？七杀门高手众多，单是传奇境的强者就有三个，你估计连人家的衣角都没法碰到。”李天成道。

　　“现在只有两个了。”秦易直接道。

　　“何意？”李天成蹙眉。

　　秦易没有说话，将手中的一个包裹直接扔在了地上。

　　“这是什么？”李天成奇怪，问道。

　　“见面礼。”秦易道。

　　“故弄玄虚。”

　　李天成一声冷哼，但他打开包裹看到其中之物的时候，脸色却是变了。

　　包裹之中赫然是一个血淋淋的人头，双目惊恐的张开，鲜血还没有干，很快流了一地。

　　“认识吗？”秦易轻轻一笑，问道。

　　“白峰？你……”

　　李天成怎么可能不认得，白峰乃是七杀门的副门主，实力强大，和他打过很多次交道。

　　李天成看着那血淋淋的人头，目光震撼，白峰可是一尊传奇境强者，除了七杀门门主，可以说是千影宗的头号大敌，让他们伤透了脑筋。

　　但现在，白峰的人头竟然就这样放在李天成的眼前，他怎能不震撼？

　　“谁杀了他？”李天成压下心里的震惊，问道。

　　“我啊，就在刚才，顺道给你带了过来。”秦易道。

　　“你？怎么可能？”李天成根本不信。

　　“没什么不可能的，一个传奇境初期的武者而已。”秦易道，言语之中尽是强大的自信。

　　“年轻人，我知道你可能来自一个大势力，但这样的玩笑可没什么意思，我李天成行走世间数十载，还没听说过一个天人境武者能够斩杀传奇境强者的。”李天成道。

　　“我叫秦易。”秦易没有解释，只是说出了自己的名字。

　　“那又如何？”

　　李天成蹙眉，不知道秦易是何意，而且他也不知道这个名字。

　　秦易没有说话，只是静静的看着李天成。

　　李天成正想开口，但好像突然想到了什么，而后脸色猛地一变，目光之中尽是震撼：“秦易，你是那个秦易？”

　　“是我，听着，我现在是楚王府中的客卿，而七杀门是青王的势力，所以我们有着共同利益。我现在给你一个机会，和我一同踏平七杀门，如果成功，千影宗不但摆脱了危机，还会成为京州的最大门派，再没有门派能和你们抗衡。”秦易直接道。

　　“这……”

　　李天成还没消化掉秦易身份的震撼，这一番话又是让他目瞪口呆，踏平七杀门，这是历代千影宗门人的最大梦想。

　　但这又谈何容易，且不说七杀门那将近人位门派的雄厚实力，单是如今千影宗实力大降，很难与其抗衡。

　　虽然李天成现在知道了秦易的身份，但也不敢太过秦易的实力，毕竟这是中衡域，没有人亲眼见到过秦易出手。

　　“李天成，你身为一宗之主，连这点魄力都没有？这可是千影宗千载难逢的机会，一旦错过，可就再也没有机会了，而且我若是不管，你们根本抗衡不了七杀门。”秦易道。

　　“不是没有魄力，只是这关乎我千影宗的存亡。那七杀门势力庞大，若是败了，千影宗很可能会被直接灭门，千年传承也会毁于一旦。你我刚刚相识，但你却要我把这一切都押在你的身上，这太莽撞了。”李天成道，他虽然这么说，但要说不心动是假的，踏平七杀门，这可是每一代千影宗门人的梦想，一旦成功，他很可能缔造千影宗的辉煌。

　　可这是在赌博，秦易毕竟只有一人，李天成毕竟没有亲眼看到秦易杀掉白峰，所以根本不敢相信。

　　哪怕白峰死了，七杀门还是有着两个传奇境强者，其中一个还是传奇境中期，如果秦易没有那个实力，千影宗将会陷入万劫不复之地。

　　“算了吧，看来我找错人了，你根本没有那个魄力。”秦易脸色讥讽，摇头一笑：“等你们被七杀门灭了，我会再寻其他人出手。”

　　说完之后，秦易直接离开，根本不停留。

　　李天成看着秦易的背影，脸色纠结到了极点，他一生中从未像此刻挣扎过。

　　“等等。”

　　就在秦易即将走出大殿的时候，李天成的声音突然响起。


第三百三十一章 合作

　　就在秦易快要离开的时候，李天成终于开口。

　　“怎么，想通了？”秦易转头，轻轻一笑道。

　　“我承认你让我心动了。”李天成沉声道。

　　“那就去做，你可以一手缔造千影宗的辉煌。”秦易道。

　　“你真的有斩杀传奇境初期强者的实力？七杀门如今可以还有两个传奇境，一个中期，一个初期，我可以帮你拖住他们的门主，但你若是杀不了那个传奇境初期的副门主，我们都得死在那。”李天成道。

　　“你觉得我会拿自己的性命开玩笑吗？只要你拖住他们的门主，给我一刻钟的时间，七杀门必灭。”秦易道。

　　“那好吧，我答应了。”李天成一咬牙，终于答应了下来，他毕竟是一门之主，这时候总该有一些魄力。

　　“不过我还有一个条件。”秦易突然道。

　　“条件？”李天成蹙眉。

　　“这件事一旦成功，我可是给了你们千影宗一个造化，我总要收些好处。”秦易微微一笑。

　　“什么条件，你说吧。”

　　“等踏平了七杀门，我要你成为楚王府的客卿。别担心，不是要你对楚王效忠，也不需要守在王府，只是一个名义上的客卿，在必要时给予帮助。”秦易道。

　　“这……”李天成犹豫了起来，他毕竟是一宗之主，现在要他成为一个皇子的客卿的确有些困难，而且他虽然不在皇城，但却知道皇子夺嫡的凶险，根本不想站队。

　　“和摆脱门派危机，踏平七杀门相比，这个条件很重？再说，这个消息并不会有多少人知道，而你可能也一辈子都不会进入楚王府，只是一个约定。”秦易道。

　　“好吧，我答应。”李天成思虑许久，终于答应，他虽然经常不在皇城，但却知道楚王的名声，皇城十余名皇子之中，姬少玄一向以足智多谋和品行端正著称，在整个中衡域都有很大声名。

　　“那你准备一下吧，今天下午我们前往七杀门。”秦易道。

　　“下午？这么快？”李天成一惊。

　　“兵贵神速，如果时间长了，七杀门就要发现白峰被杀，到时有了戒备，我们也就麻烦了。”秦易道。

　　“好，我现在着手准备。”李天成点头。

　　……

　　狭窄山道之中，数百人悄然前行，这些人尽是千影宗的精英，为首的正是宗主李天成。

　　为了这次大战，千影宗可谓是精锐尽出，而因为七杀门和千影宗的世仇，所以当李天成说出这件事情的时候，几乎没有多少人反对，一些年轻弟子直接是热血沸腾，恨不得立刻杀上千影宗。

　　只是一些长老很是担心，毕竟千影宗如今实力大减，早已经不是当年，李天成只说有帮手，但他们却只看到一个年轻人，一个天人境的年轻人。

　　但这次李天成真的是下了狠心，根本不顾长老们的反对，直接聚集门中精锐，倾巢而出，朝着七杀门浩浩荡荡的进发。

　　半个时辰后，一行人到达七杀门的山门处，山道尽头，六个弟子正在守卫，不过并不是多么认真，毕竟在他们看来，有谁敢对七杀门不利？

　　“闯过去？”李天成看向秦易，问道。

　　“不行，那样很可能会让七杀门戒备，开启护山大阵。我解决了他们，悄悄进去。”

　　秦易开口，而后大手一抓，雄浑灵力散开，地面上六个石子顿时腾空而起。

　　“这是什么力量？”

　　李天成一愣，他从未见过修道者，自然觉得这样的灵力很是诡异。

　　秦易没有回答，大手一挥，那六个石子顿时以惊人的速度射出，虽然只是普通石子，但在秦易灵力的加持下简直如同闪电，撕裂虚空，根本不给那六个弟子反应的机会，就已经洞穿了他们的咽喉。

　　六个守山弟子应声倒地，秦易率先跃起，直接进入了山门，千影宗的门人也是紧随进入。

　　中衡域并不像是北焕域，山脉成群，一片浩瀚景象，七杀门虽然是京州数一数二的势力，但其门派也不过是十余座山峰，根本不像是归元门那般，绵延数百里。

　　所以秦易一行刚走出不久，就遭遇了七杀门的弟子。

　　“什么人？胆敢擅闯七杀门？”

　　那些弟子看到秦易一行的阵仗，顿时惊怒出声，呵斥道。

　　“千影宗。”

　　为首的一个长老一声冷哼，剑锋斜撩，直接将那几个弟子轰得倒飞而出，鲜血狂喷，这段时间以来，所有千影宗门人都憋了一肚子火。

　　“杀！”

　　李天成冷声开口，千影宗和七杀门争斗了近千年，真的可谓是血海深仇，因此不可能有任何的留手。

　　“杀！”

　　千影宗一行顿时大喝，元气顿时涌起，汇聚在一处，直冲霄汉。

　　这些人都是千影宗的精锐，如此突袭而出，顿时杀得一众七杀门人狼狈逃窜，不一会儿，越来越多的七杀门人来到，加入了战团，刀剑相接之声汇聚在一处，响彻云霄。

　　李天成也是出手，匹练般的神芒在空中横扫，大片的七杀门人吐血飞退，有些人更是当场爆碎，根本承受不住如此恐怖的力量。

　　“李天成，你好大的狗胆！”

　　正在这时，一声森然大喝突然传来，众人抬头，只见两道神芒激射而出，强大气息汹涌。

　　“来了。”李天成沉声开口，秦易也是看去，只见一个灰衣老者和一个中年人落下，强大的气机浩荡，赫然是两尊传奇境强者。

　　尤其是那个灰衣老者，眉宇阴郁，身上气息浩瀚，自然就是七杀门的门主，陈升，一尊传奇境中期的强者。

　　而那个中年人身材干瘦，眉宇阴沉，正是七杀门的副门主，刘章，有着传奇境初期的境界，和白峰相差不多。

　　“李天成，你这是在找死？”那刘章冷笑，看着李天成道。

　　“今日踏平七杀门。”李天成冷声道。

　　“哈哈哈哈……”

　　听到这话，不单是陈升，所有七杀门人都是大笑，看白痴一般看着李天成，简直不敢自己的耳朵。

　　谁都知道如今的千影宗实力大减，这段时间以来他们和千影宗冲突不断，但千影宗根本不敢大肆反抗。

　　可现在，李天成说要踏平七杀门，在他们听来简直是一个笑话，还以为李天成是失心疯了。

　　“李天成，你不是脑子被驴踢了吧？”陈升嗤笑。

　　“你多长时间能杀掉那个刘章？”李天成没有回答，而是转头看向秦易，问道。

　　“最多一刻钟。”秦易道。

　　“好，那陈升要强于我，我最多撑上半个时辰，你若不来帮我，我不是他的对手。”李天成道。

　　“好。”

　　秦易点头，没有多说，直接朝着那刘章走了过去，路上，秦易煌天枪直接祭出，可怕气息汹涌。

　　“皇级兵器？”

　　刘章感受到那煌天枪的气息，目光顿时一亮，狞笑道：“原来你小子是来给爷爷送兵器的。”

　　“一刻钟之内杀你。”秦易冷冷开口。

　　“哈哈哈哈，你比李天成还要疯狂，一个天人境的蝼蚁而已，也敢说这话。”刘章大笑，目光轻蔑。

　　“今天你们是怎么了？”

　　陈升也是无奈的笑了，感觉整个千影宗都是疯了，竟然这么来送死。

　　“也好，我就趁机会杀了你，踏平千影宗！”

　　陈升冷冷一笑，身间恐怖气息涌起，朝着李天成轰去。

　　“让我看看你这些年有没有长进。”

　　李天成也是冷哼，身间青光怒舞，纵横奔腾，朝着陈升攻杀而去。

　　而在这边，秦易枪锋如龙，直接冲到了刘章身前。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易枪锋激鸣，磅礴气息浩荡，一道璀璨枪芒腾空而起，矫若惊龙，携恐怖威势朝着刘章刺去，虚空崩裂。

　　“嗯？”

　　刘章一声惊咦，没想到秦易竟能打出这样的攻势，不过仍然没有太过在意，一掌朝着秦易拍去。

　　“砰……”

　　一声脆响，刘章的手掌打在枪锋之上，但下一刻，刘章的目光顿时变得震撼，他只感觉一股恐怖巨力传来，若不是及时收手，他的手掌不碎也得断掉。

　　而饶是这样，他的手掌依然被撕开一道口子，鲜血汨汨流出。

　　“混账！”

　　刘章顿时怒极，目光阴冷，没想到秦易竟能伤了他。

　　“井底之蛙。”

　　秦易冷冷开口，攻势根本不停，煌天枪绽出千丈神芒，朝着秦易当头轰下，恐怖力量浩荡，虚空摇颤。

　　“哼！”

　　刘章一声冷哼，一口冰蓝色的剑锋出鞘，挡住了秦易这一枪。

　　不过秦易的攻势并没有就此停止，双臂之上神芒涌动，枪锋猛地一压，刘章只感觉一股恐怖巨力传递而下，枪锋竟是支撑不住，慢慢弯了下来。

　　刘章脸色铁青，简直不敢相信这是真的，要知道秦易只是一个天人境第九重的武者，但那力量竟然比一个传奇境强者还要恐怖，这简直匪夷所思。

　　“滚！”

　　可刘章毕竟是传奇境的高手，不可能就这样被秦易压制，剑锋之上绽出惊人力量，猛地扫出，直接荡开了秦易的枪锋。

　　“小子，你已经惹怒我了。”

　　刘章冷冷开口，传奇境高手的雄浑元气浩荡而起，剑锋一抖，一道可怕剑芒升腾，撕裂虚空，直接朝着秦易斩去。


第三百三十二章 刘章

　　“哗啦……”

　　刘章剑芒撕裂长空，锋锐气机浩荡，直接朝着秦易当头斩下。

　　“砰……”

　　秦易目光平静，枪锋横扫，直接粉碎了这剑芒。

　　“轰……”

　　刘章身间，一股可怕气势骤然蔓延，他已经看出秦易不同常人，所以没有再托大，直接开始施展武学，全力出手。

　　“空冥神光！”

　　刘章大喝，三道神光陡然迸射，一股难以想象的可怕气机浩荡，在那神光之下，虚空直接崩碎。

　　三道神光就像是上苍劫光，带着毁灭性的力量，朝着秦易攻杀而去，封锁了所有路线。

　　“白帝降临！”

　　秦易长啸，身间银光怒舞，直接打出了白帝波纹功的真意，漫天银芒汇聚，一尊大帝虚影直接在他的身后显现而出。

　　白帝虚影高达百丈，屹立在天地之间，锋锐到极致的气息浩荡，猛地一剑斩下，一道惊世剑芒落下，一道漆黑长河显现，摧枯拉朽粉碎一切，与那三道神光生生撞在一起。

　　“轰……”

　　一股惊人波动横扫而出，旁边的一些弟子躲闪不及，直接被那恐怖力量淹没，顿时鲜血狂喷。

　　而在这碰撞之下，刘章也是一声闷哼，往后退了半步。

　　但就在他准备出手之时，却发现秦易已经来到了他的身前，煌天枪直刺，锋锐无匹的枪芒纵横，威势惊人。

　　“哼！”

　　刘章冷哼，剑锋迎上，与秦易战在一起。

　　秦易目光凌厉，枪锋矫若游龙，元气轰鸣，与刘章大战，恐怖力量在天地间浩荡，打得虚空都崩碎了，地面更是裂开，根本没有人敢靠近两人百米之地。

　　“青龙摆尾！”

　　秦易一枪横扫而出，恐怖力量浩荡，直接砸在刘章的剑锋之上。

　　“当……”

　　一声激鸣，刘章双臂剧震，被秦易这一枪直接轰退，身形飘飞而出。

　　这时，秦易枪锋绽出万丈神芒，一股毁天灭地般的可怕气机开始蔓延，席卷冲霄。

　　秦易屹立在虚空之上，目光凌厉，天空之上突然泛起惊天波动，一道道金光纵横冲霄。

　　“天诛地灭！”

　　秦易身间神芒轰鸣，枪锋骤然立起，一方天幕浮现，像是一块黑色幕布延伸在天地之间，可怕力量浩荡。

　　毁灭性的波动汹涌，所有人都是变了颜色，他们刚才见秦易一个天人境武者竟然能与刘章大战时就已经目瞪口呆，此刻秦易又是打出如此恐怖的攻势，让他们所有人都是震惊之极。

　　刘章也是变色，感受到了那恐怖的气息，不敢再耽搁，身间也是磅礴气息浩荡，要打出攻杀大术。

　　“星灭！”

　　刘章大喝，竟是演化出了一方星空，其中大星闪动，可怕气息浩荡，不断汇聚，片刻之后，刘章双掌猛地一推，无数颗大星冲天而起，带着惊天动地的恐怖力量朝着秦易攻杀而去，气势惊人。

　　这时，秦易的攻势也是打出，一道道枪芒如同灭世之光骤然落下，毁灭性的气机浩荡，百丈虚空崩碎，枪芒过处一切尽成齑粉，以两人为中心，山峰直接崩塌，根本承受不住这恐怖的力量。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的轰鸣声响彻冲霄，毁灭性的波动蔓延，像是疯狂肆虐，两人刚才站立的山峰直接崩碎，一些没能及时逃脱的七杀门弟子直接被风暴淹没，当场毙命。

　　“噗……”

　　而在这恐怖力量之下，刘章也是遭受重创，直接吐出一口鲜血，身形飞退。

　　如此可怕的碰撞下，秦易不受到波及是不可能的，一声闷哼，身形急退，不过相比于刘章却是好了许多。

　　而在这时，李天成和陈升的大战也是进入了白热化了，不过从现在看，李天成还是要弱于陈升的，如果再胶着下来，李天成必败，要被陈升斩杀。

　　于是秦易不敢再耽搁，身间气势升腾，决定尽快斩杀刘章。

　　“哧啦……”

　　秦易身间神芒汹涌，像是一道利剑直接撕裂风暴，从其中冲出，直奔刘章而去。

　　刘章脸色蓦地一变，没想到秦易的攻势如此凶猛，身形急退，不敢现在和秦易正面抗衡。

　　“轰……”

　　不过秦易目光凌厉，天鹏极速骤然展开，像是一道闪电，直接越过百丈之距，出现在刘章身前，一枪洞穿而出。

　　刘章惊怒，没想到秦易的速度如此恐怖，但事已至此他也无法再退，只能举剑相迎。

　　“呼……”

　　秦易像是一道幻影在场中穿行，速度快到了极点，刘章根本捕捉不到秦易的踪迹，秦易的枪锋形如鬼魅，时不时的刺出，在刘章身上留下一个个伤口。

　　“啊……”

　　刘章怒极，一声大吼，剑锋横扫，恐怖气浪汹涌，虚空崩碎。

　　大范围的攻击下，秦易的身影方才显现而出，不过这并没有结束，因为一道道璀璨银芒已经从秦易身间轰鸣而起。

　　“轰……”

　　在秦易身后，一个巨大的天鹏虚影骤然显现，气势惊人。

　　下一刻，天地间神芒浩荡，待到刺目光线散去，天空中竟出现了成千上万的秦易，每一个都是元气浩荡，枪锋凌厉，直接刺来。

　　“天鹏灭杀阵！”

　　秦易直接祭出了上古苍鹏的神通，天鹏灭杀阵，无数个影像在天地间闪现，每一个都和真人无异，元气汹涌，把刘章围困在其中。

　　刘章脸色一变，这样的攻势太过可怕，这可是上古苍鹏一族的神通，不是普通的幻影术，他根本无法看穿。

　　“轰……”

　　上万个秦易锋芒绝世，直接刺下，朝着中央的刘章冲去。

　　刘章没有办法，只感觉将所有元气提起，猛地一剑斩出，一道惊世剑芒横贯天地，朝着四面八方斩去。

　　“轰……”

　　惊天动地的轰鸣声响彻云霄，剑芒和无数个秦易虚影激烈碰撞，恐怖力量浩荡，崩碎八方。

　　“呼……”

　　就在这时，一道影子突然从无数影像中冲出，那是秦易的真身，这也是天鹏灭杀阵的真意所在。

　　秦易就像一道闪电冲出，力量也是升腾到极致，身上浮现一个上古天鹏的虚影，恐怖力量崩碎十方。

　　秦易施展天鹏极速，刘章根本来不及反应，当他发现秦易的时候，枪锋也已经来到了他的身前。

　　“噗……”

　　秦易一枪直接撕碎了刘章所有元气，然后根本不给他任何的机会，刺入了他的腰腹。

　　“啊……”

　　刘章一声痛吼，脸色煞白，猛地一剑扫出，这才把秦易震退。

　　秦易的一枪可不是好挨的，刘章踉跄后退，腰间已经出现在了一个血洞，一道血箭迸射，直接染红了衣衫。

　　“该结束了。”

　　秦易冷声开口，身后神芒浩荡，气势不断攀升。

　　刘章脸色阴沉，虽然被秦易刺入腰腹，受到重创，但并没有失去战斗能力，剑锋绽出恐怖杀气，准备拼死一搏。

　　“轰……”

　　秦易以枪作棍，猛地劈下，直接朝着刘章砸去。

　　事已至此，刘章也开始拼命，杀气浩荡，剑锋斜撩。

　　秦易目光凌厉，直接打出了麒麟天功，身后一尊麒麟虚影浮现，恐怖力量加持在身间，席卷浩荡。

　　“轰……”

　　秦易一枪轰下，虚空崩碎，天地都在颤抖。

　　而刘章也是力量惊人，恐怖剑气在蔓延，撕裂空间。

　　“砰砰砰……”

　　两人在空中激烈大战，恐怖力量浩荡，每一击都是毁灭空间，山河崩碎。

　　“当……”

　　秦易猛地一枪砸下，却被刘章挡住。

　　“小子，你杀不了我的，等到门主斩杀了李天成，就是你的死期！”刘章森然道。

　　“是吗？”秦易一声冷笑，目光中闪过一丝戏谑。

　　刘章正想说话，但却突然感到一股寒气从脊背腾起。

　　“哧啦……”

　　一道神芒快逾闪电，直接朝着刘章的后心刺去，恐怖力量蔓延，空间如幕布一般直接被撕开。

　　刘章目光骇然，不知道这神芒是何打出的，想要躲避，但那神芒的速度太快了，根本是避无可避。

　　“哧啦……”

　　刘章只能强行扭转身形，避过要害，那道神芒倏的一下，直接洞穿了他的肩膀。

　　一道血箭迸射，那神芒太过锋利，刘章开始时竟没有一点感觉，但到后来，一股锋锐到极致的恐怖力量直接在他的身体之中蔓延，疯狂肆虐。

　　刘章脸色大变，想要驱散那些力量，但秦易根本不打算这个机会，枪锋不断刺出，每一枪都可能刺穿他的胸膛。

　　而在这时，那神芒也是显现了身形，赫然是秦易的法宝，浩然剑！

　　浩然剑长不过半尺，悬浮在天地之间，白金色的神芒蔓延，锋锐之极，直接在空中撕开一道道漆黑裂缝。

　　秦易在和刘章大战之时，浩然剑也是不停，如同一道闪电在空中穿行，不断刺向刘章。

　　刘章脸色阴沉，他不知道秦易怎么可能在和他对战的同时，还驾驭着一个小剑，而且还小剑还无比可怕，气机比皇级兵器还要恐怖的。

　　“结束吧！”

　　秦易一声冷哼，枪锋之上绽出万丈神芒，猛地轰下，直接将刘章轰得倒飞而出。

　　而在天空之上，浩然剑显出惊天动地的可怕气机，如同一道金色闪电撕裂空间，直接朝着刘章洞穿而去。

　　刘章大吼，感觉到了巨大危机，虽然身形还在后退，但依然是提起所有的力量，朝着浩然剑迎去。


第三百三十三章 大战

　　浩然剑上神芒惊人，气息摧枯拉朽，根本没有什么能阻拦它的脚步。

　　“哗啦……”

　　浩然剑下，刘章的元气直接粉碎。

　　“不……”

　　刘章大吼双目之中尽是不甘，身形急退。

　　而浩然剑的攻势太过可怕，刘章根本避无可避，璀璨剑光撕裂空间，直接洞穿了刘章的心口。

　　刘章的身形戛然而止，双目圆瞪，愣愣看着心口上的血洞，目光中尽是不敢置信。

　　秦易目光清冷，灵力纵横，浩然剑在空中一个盘旋，直接斩下了刘章的头颅。

　　所有人愣愣的看着这一幕，双目之中尽是震撼，刘章是七杀门的副门主，在京州之中都是有着极大名声，现在却就这么被人斩杀，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　高天之上，正在大战的陈升也是脸色大变，他怎么也没想到传奇境初期的刘章竟然会被一个天人境的武者斩杀。

　　而他的对面，李天成脸色狂喜，没想到秦易竟是真的做到了，以天人境的境界斩杀传奇境强者，这简直匪夷所思，说出去都不会有人相信。

　　“哈哈，陈升，我看你这次怎么办！”李天成大笑道。

　　陈升虽然脸色阴沉，但却并没有慌张，冷笑道：“那又如何，我很快就能杀了你，等会那个天人境小子也得死，结果还是一样。拿刘章一条命换你整个千影宗，这买卖值。再者说，白峰很快就回来，到时候你们都得死。”

　　“别等了，白峰已经被我们杀了，不然你以为我们为什么会杀来？”李天成冷笑。

　　“什么？”陈升脸色一变，目光阴沉，他本来就觉得白峰没及时回来就有些蹊跷，现在由李天成这么一说，他才是确定。

　　“那我就先杀了你，再杀那小子！”

　　陈升一声冷哼，一股恐怖力量汹涌，他是传奇境中期的强者，自有一股可怕威势。

　　而在地面上，秦易斩杀白峰之后，大手一挥，浩然剑带着一道惊虹，在空中纵横，一道道血花绽放，十余个七杀门高手被秦易瞬间斩杀。

　　而后，秦易手掌一推，朱雀印祭出，在空中不断放大，而后轰然砸下，山峰剧烈摇颤，恐怖神芒浩荡，直接将五六个七杀门门人轰杀。

　　而后朱雀印上一道道火龙冲出，昂首咆哮，带着惊人力量冲向一些七杀门高手。

　　不过是片刻，就是数十个七杀门高手被秦易轰杀，看到这一幕，千影宗更是气势如虹，压得七杀门连连败退。

　　“姓秦的，我快撑不住了！”

　　这时，一声大喝响起，秦易抬头，只见李天成被陈升打得连连后退，眼看就要抵挡不住。

　　秦易不再耽搁，冲天而起，煌天枪绽出可怕锋芒，直接朝着陈升洞穿而去。

　　“哼！”

　　陈升一声冷哼，一拳直接将秦易的枪芒震成粉碎，而后手掌一推，一只元气大手轰然落下，朝着秦易砸去。

　　秦易不敢大意，双掌迎向那大手。

　　“砰……”

　　一声巨响，秦易直接是一声闷哼，踉跄后退。

　　陈升毕竟是传奇境中期的强者，到了传奇境这样的境界，每一个小境界之间都是天地之差，很难抗衡。

　　而且陈升已经在这个境界上浸淫数十年，连李天成都不是对手，更不用说是秦易了。

　　“你们两个又能如何？我反掌间就能把你们轰杀。”陈升冷声开口，目光睥睨。

　　倒不是陈升自大，他确实有资格这么说，李天成根本不是他的对手，而论单打独斗，秦易根本不可能与他抗衡，毕竟境界相差太多了。

　　“全力出手吧，这场若是输了，结果你知道的。”秦易开口，对着李天成道。

　　李天成目光沉重，他自然清楚，于是不再保留，全身力量都是涌起，他虽然修为低于陈升，但毕竟是传奇境中期的强者，此番提起全力，也是气势惊人。

　　“轰……”

　　李天成手持一杆黑矛，其中神芒浩荡，片刻之后，他的气势攀升到极致，一矛刺出，一道黑芒贯穿云霄，粗大如柱，恐怖力量浩荡，朝着陈升轰去。

　　而在这边，秦易大手一挥，直接打出朱雀印，携惊天动地之威朝着陈升当头砸下。

　　“哼！”

　　陈升冷哼，手持一口青色剑锋，猛地斩下，一道道剑光纵横冲霄，锋锐气机浩荡，与秦易两人激烈大战。

　　有了秦易相助，李天成也是摆脱了颓势，攻势愈发凶猛，一道道大术落下，朝着陈升不断攻杀。

　　“啊……”

　　秦易仰天长啸，磅礴元气浩荡而起，全身力量都是涌起，如一尊神子屹立在高天之上。

　　陈升看着秦易，眼睛微微眯起，秦易的强大已经远远超乎他的预料，不过一个天人境第九重的武者，却能够挡住他一个传奇境中期的攻势，这简直无法想象。

　　“合天术！”

　　秦易大喝，身间金光浩荡，一方天幕绽出万丈神芒，恐怖力量浩荡，直接朝着陈升压去，天地即将合为一线。

　　陈升身间神光汹涌，一剑朝天刺出，迎向那天幕。

　　这时李天成也是出手，矛锋绽出璀璨神芒，天空之上元气汹涌，一尊狻猊虚影骤然成形，昂首咆哮，难以想象的恐怖力量在天地间浩荡，仿佛真是一尊狻猊显现，朝着陈升冲去。

　　“轰……”

　　陈升全力一击，将秦易的天幕撕裂，而后又是一剑刺出，气势提升到极致，与李天成的矛锋轰在一处，一股毁灭性的力量骤然浩荡，湮灭一切。

　　在两人的合击下，陈升也不好受，一声闷哼，朝后踉跄后退。

　　而在这时，秦易天鹏极速展开，直接撕裂中间的风暴，朝着陈升冲去。

　　“哼。”

　　陈升一声冷哼，就要出手。

　　可就在这时，一声惊雷般的龙吟声骤然响起。

　　“轰……”

　　秦易一声大喝，直接施展出了大乘天龙吟，以秦易为中心，千米虚空直接湮灭，恐怖声浪浩荡而出，摧枯拉朽粉碎一切，所过之处一切尽成齑粉。

　　下面的众多七杀门人只感觉耳膜都要炸裂了，倒地哀嚎，根本承受不住如此恐怖的声音。

　　而秦易这一吼也是加上了雄浑灵力，主要对象就是陈升。

　　陈升虽强，但也不可能免疫这样的强大力量，更何况这还是他从未接触过的灵力，眼前一黑，动作也是为之一滞。

　　就是这瞬息的工夫，秦易已经冲到他的身前，枪锋猛地刺出，直奔他的心口而去。

　　但陈升毕竟是传奇境中期的强者，在这一刻回过神来，身形急退，同时剑锋斜撩，荡开了秦易的枪锋。

　　可一边的李天成可不会浪费这样的好机会，在刚才秦易以大乘天龙吟震住陈升的刹那，他已经心领神会，一道恐怖大术打出，从后面轰向陈升。

　　陈升全力挡下秦易这一枪，自然再没有能力挡住李天成的攻势，被那恐怖力量直接轰在后背，一大口鲜血直接吐出。

　　而在这瞬息之间，秦易也是目光一凝，浩然剑闪电般轰出，如同流星在空中留下一道金色长虹，直接在陈升身上撕开一道可怖的伤口。

　　陈升脸色阴沉，没想到秦易和李天成合力竟然真的能够伤他。

　　“拿出你的绝学，你如果能让他全力应对，我就可以杀了他。”秦易转头看向李天成，直接道。

　　“当真？”李天成蹙眉，有些不信。

　　“做就是了，要不然就等他把我们俩都杀了。”秦易道。

　　“好吧。”

　　李天成一咬牙，答应了下来。

　　“出手吧。”

　　秦易打出十余道匹练般的神芒，轰向陈升。

　　“轰……”

　　李天成目光凌厉，一股惊天动地的恐怖威势骤然汹涌，他也是传奇境中期的强者，此番准备全力攻势，一样是威势惊天。

　　“怎么，准备拼命了吗？”

　　陈升看着李天成，冷笑道，同时身间也是可怕气息涌动。

　　“轰隆……”

　　在李天成身后，难以想象的可怕力量浩荡，片刻之后，一道道璀璨剑芒凝聚，此刻汇聚在天空之上，就像是一片剑的海洋，无边无际，遮天蔽日。

　　数万道剑芒在天空之上浮沉，锋锐无匹的气机汇聚在一处，几乎要撕裂这天地，剑林摇颤，杀机冲霄。

　　“哼。”

　　陈升一声冷哼，元气汹涌间，一片星空突然在他的身后浮现，其中群星闪动，璀璨夺目，惊天动地的恐怖力量在浩荡，仿佛九天上的银河垂落。

　　“寂灭剑阵！”

　　李天成大喝，气势攀升到极致，片刻之后，漫天剑芒轰然落下。

　　成千上万的剑芒同时落下，那场面可谓惊天动地，仿佛这方世界都要崩碎，毁灭性的力量浩荡。

　　“轰……”

　　这时，陈升的攻势也是打出，星空之上，一颗颗璀璨大星闪动，片刻之后，无数道星光轰鸣而起，在天空中划出一道道瑰丽弧线。

　　“轰隆……”

　　下一刻，整个天空开始爆炸，那是两个传奇境中期强者的碰撞，其力量足以让山河崩碎，日月摇颤。

　　难以想象的恐怖风暴在天地间疯狂肆虐，空间大片大片的湮灭，根本没有什么能阻挡这样的力量。

　　高天之上，李天成和陈升激烈对抗，一方是遮天蔽日的剑芒，一方是璀璨星空，尽管只有片刻，那巨大的冲击力仍是恐怖，李天成和陈升都是吐出一口鲜血，这是两败俱伤的打法。

　　不过相比于陈升，李天成的伤势更为恐怖，脸色煞白，豆大的汗珠不断滚落，眼看就要抵挡不住。


第三百三十四章 覆灭

　　“还不动手？”

　　李天成对着秦易大喝，眼看就要支持不住，一旦陈升的星光全部落下，李天成必死无疑。

　　秦易没有再耽搁，手中神芒一闪，猎仙弓顿时出现在手中。

　　“呼……”

　　猎仙弓刚一出现，一股强绝气机就开始浩荡，仿佛一尊太古凶兽出世，恐怖力量在天地间汹涌，威势惊人。

　　感受到这气势，正在与李天成大战的陈升顿时朝这边看来，脸色一变。

　　秦易取出一支箭矢，搭在猎仙弓上，而后慢慢拉动弓弦。

　　“轰……”

　　一股恐怖气势骤然汹涌，在箭矢之上，一道道璀璨神芒腾空而起，它就像九天之上的天箭，威势动八荒。

　　慢慢的，秦易拉弓如满月，而箭矢的方向正是陈升。

　　这一刻，天地都变了颜色，恐怖力量在虚空中浩荡，箭矢还未射出，大片的空间就已经开始崩塌，那力量太过恐怖，仿佛能够毁灭这世界。

　　陈升脸色大变，目光震撼，他是传奇境中期的强者，但却能从那箭矢之中闻到死亡的气息。

　　这让震惊到了极点，秦易不过是一个天人境的武者，但手持的兵器却能威胁到他的生命。

　　这时，陈升再也不能淡定了，全身力量都是涌起，想要抽出身，躲过秦易这一箭。

　　但李天成根本不会让他得逞，拿出了所有的力量，直接开始拼命，身后数万道剑光轰鸣，绽出冲天杀气，朝着陈升轰去。

　　“给我死！”

　　陈升大吼，全身力量疯狂涌动，无数道星光汇聚在一处，朝着上方轰去。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的巨响，两个传奇境中期的强者疯狂对撞，那恐怖力量让天地都崩碎了，毁灭一切。

　　“就是现在！”李天成仰天吐出一口鲜血，飞退之时大吼道。

　　秦易的箭矢紧紧锁定着陈升，就在那风暴开始的那一刻，秦易手指松开，箭矢如同上古劫光，直接朝着陈升冲去。

　　没有多少的声响，箭矢就像是一道影子破空而出，一般人连它的踪迹也捕捉不到。

　　但箭矢过处，空间直接湮灭，没有任何的声音，光线都变得扭曲，刺目的亮光让人睁不开眼睛。

　　陈升正在全力对抗李天成，根本没有时间去反应，在箭矢来临的那一刻，他只能强行提起元气去迎上。

　　但这猎仙箭太过恐怖了，所过之处一切尽皆湮灭，陈升的元气也是不例外。

　　陈升眼睁睁的看着那道箭影破灭一切，双目圆瞪，看着他洞穿自己的胸膛。

　　“轰隆……”

　　下一刻，猎仙箭轰然爆炸，仿佛行星碰撞的恐怖波动骤然爆发，以陈升为中心，万丈之内直接炸成一片虚无，毁灭性的力量浩荡，一切尽成齑粉，如同灭世。

　　而在这时，所有人都是离开了这里，满目震撼的看着这一幕，那力量太过恐怖了，别说是天人境，哪怕是传奇境的强者进去也是化成灰。

　　这猎仙箭是秦易主动让它毁灭的，他不想给陈升任何的机会，一个传奇境中期的强者，足以让他浪费一支猎仙箭。

　　而在这恐怖的爆炸中，强如陈升也是直接湮灭，就像落入风暴中的一叶浮萍，什么都不会剩下。

　　“噗……”

　　而在这时，秦易也是一口鲜血吐出，猎仙弓的等级太高，哪怕是现在的他也无法掌控，因此射出这一箭后，消耗巨大，如果他不是不灭金身，这一下足以让他的经脉崩裂。

　　“哈哈哈哈……”

　　而在那边，李天成虽然也是重伤，狼狈之极，但却是仰天大笑，陈升被杀，千影宗这一战竟然真的赢了，这可是千影宗数百年都没能做到的事情。

　　这时，七杀门的所有门人都是懵了，他们不敢相信会有这样的事情发生，先是刘章，然后是陈升，两位门主竟然先后被斩杀。

　　要知道陈升在七杀门人眼中简直是神一般，近乎无敌的存在，如今却被人斩杀，如果不是亲眼看到，他们简直不会相信。

　　而千影宗众人则是士气大振，杀得七杀门连连后退。

　　这时，李天成冲天而起，一掌将几个七杀门高手轰杀，大喝道：“七杀门的人听着，你们三个门主如今尽数被我斩杀，想活命的立刻丢下武器滚蛋，我饶你们不死。谁想和七杀门共存亡，大可以留着，我很快就会让你梦想成真。”

　　李天成的声音在整个山峰中回荡，听到这话，所有七杀门人都是愣住了，神色犹豫。

　　“锵……”

　　片刻之后，一个七杀门弟子直接把武器扔在了地上。

　　有了第一个，后面的人也就不再执着，相继把兵器扔在了地上，直接投降。

　　七杀门和其他门派不同，加入这的多是一些亡命天涯的贼寇和好勇斗狠之人，平日里横行霸道，根本没有多是的信念可言，如今三个门主被杀，他们可不会留在这等死，直接选择了投降。

　　不过一刻钟，七杀门的所有门人尽皆投降，不过七杀门一向声名极差，所以李天成并没有招揽这些人，直接让他们下山去了。

　　之后的事情就和秦易无关了，他也懒得去搜寻七杀门的宝库，反正他这次的目的已经达到，七杀门覆灭，青王的势力严重受挫，少了这么一个大势力的帮助，青王已经再难和姬少玄抗衡。

　　这一战后，李天成看秦易的目光可就完全了，和感谢相比，更多的是敬服，他之前一直不怎么相信秦易的实力，心存疑虑，但在这一战中，秦易先是斩杀传奇境初期的刘章，然后又是一箭轰杀传奇境中期的陈升，这样的战力简直是逆天。

　　李天成很清楚，如果刚才秦易那一箭射得是自己，那他很可能也要殒命。

　　“秦公子，多谢了。”李天成走到秦易身前，认真一礼道。

　　“不用谢，合作而已。”秦易笑了笑，说道。

　　“明日我会带上厚礼亲自前往楚王府，向楚王道谢。”李天成道。

　　“好，此间事了，我也不多留了，就此告辞，我们楚王府再见！”秦易抱拳道。

　　“告辞！”

　　而后秦易就直接离开了七杀门，两个多时辰后，秦易回到楚王府，此时已经是深夜。

　　“秦易？”

　　看到秦易之后，姬少玄顿时大喜，同时也是松了一口气，秦易这一趟可是危险之极，他一直很担心。

　　“看秦公子这神色，看来此行很是顺利？”宋清秋也是在这，笑问道。

　　“是啊，不负所托，七杀门覆灭，三位门主尽数殒命。”秦易道。

　　“当真？”听到这话，姬少玄大喜，同时还有些不敢置信。

　　“当真，两个副门主白峰和刘章都是被我亲手斩杀，门主陈升也是被千影宗的宗主牵制，最后被我一箭射杀。”秦易道。

　　“哈哈哈哈，秦易，你真乃我的大将啊！”姬少玄大笑，他与青王争夺多年，这一下七杀门覆灭，青王就再也没有能力和他抗衡了。

　　而后秦易又把联合千影宗，踏上七杀门的具体细节说了一遍，宋清秋忍不住感慨道：“秦公子战力绝世，心智又是如此惊人，宋某佩服。”

　　“宋老谬赞了。”秦易谦道。

　　“七杀门被灭，青王势力极大受挫，但也不是完全没有反击之力，还有他那个神秘的谋士，易先生，那人我虽没有接触过，但却是个人物，计谋过人，行事滴水不漏。青王本身并没有多少的城府，如果将这个易先生除去，那青王就等于被淘汰出局了，再没有能力争夺太子之位。”姬少玄道。

　　“我动手？”秦易问道。

　　“不，我要青王败得心服口服，我姬少玄向来看不上袭杀之道。”姬少玄目光锐利，慢慢开口道。

　　……

　　虽然是明媚晴天，但整个青王府都是笼罩在一片阴郁的气氛中，姬鸿的房间外，所有下人尽是垂手而立，有些胆小的甚至瑟瑟发抖，目光之中尽是恐惧。

　　今日清晨，一个消息传来，青王就好像发了狂一般，不知道将多少东西砸成粉碎，几个下人很是倒霉的出现在青王眼前，直接被青王当场下令杖毙，惨叫声在府中回荡了一刻钟之久，吓得所有人毛骨悚然。

　　如今青王的房间几乎已经被砸碎，青王站在其中，脸庞都扭曲了，杀人般的目光让人如坠冰窖。

　　而在一旁，易先生也是蹙眉，脸色有些沉，今天七杀门覆灭的消息传来，饶是他也有些不敢相信，七杀门经过这些年青王的扶持，已经颇为强大，整个京州之内根本没有对手。

　　而在哪怕在皇城之中，能一举让七杀门覆灭的势力也没有多少，而如果有那样的势力出手，他们肯定会提前知道，但这次他们没有收到任何的消息，竟然直接覆灭，连他都是觉得震惊。

　　“千影宗，好一个千影宗，我要把他们碎尸万段！”青王目光森然，声音几乎是从牙齿缝里蹦出来的。

　　“一个千影宗根本没有能力覆灭七杀门，肯定有人暗中帮助，是有人在针对我们，这步棋走的漂亮啊。”易先生开口，目光闪动。


第三百三十五章 趁热打铁

　　“哼，易先生，你当初让本王扶持这七杀门，说它将帮本王夺得太子之位，可现在呢？竟然这么容易就被人倾覆，易先生，我对你很失望啊。”姬鸿看向易先生，冷冷道。

　　易先生蹙眉，他知道姬鸿这人根本没有多少的城府可言，但无知到这个地步，连他也是有些受不了了。

　　七杀门被灭，这明摆着是有人布下大局在针对他们，但在姬鸿眼里，这竟然只是他易先生的一个错误。

　　不过姬鸿毕竟是自己的主子，易先生并没有发怒，而是道：“王爷暂且息怒，七杀门被灭千影宗并不是主因，肯定是有人在针对我们，或许是楚王，或者是齐王。我们现在要做的就是将那股势力寻出，然后做出应对。”

　　“还应对什么？七杀门都被灭了，再想这个还有何用？”姬鸿冷笑。

　　“王爷，他们覆灭了七杀门，很可能不会就此收手，会有后招，我们当然要做出应对。”易先生蹙眉道。

　　“行了，你下去吧，我想静静。”姬鸿此刻根本不想听易先生多说，或者他现在根本不怎么相信这个首席谋士，弃之如敝履。

　　“王爷……”易先生还想要说什么，但却被姬鸿蛮横打断。

　　“滚！”姬鸿大喝。

　　“哎……”

　　易先生欲言又止，但却只能一声长叹，转身离去，他太了解楚王，知道他就是胸无点墨的草包，一点也没有。

　　以姬鸿的势力，如果他能聪明一点，可能距离太子之位只有一步之遥了。

　　……

　　就在这一日清晨，一封状纸直接递到了皇城府尹眼前，竟是状告青王府中的客卿易先生为达目的，利用权力谋害当朝官员，不但使那官员蒙冤，还使得他家人流放数万里。

　　其中证据一条条列的清清楚楚，简直就像是一件已经审好的案子。

　　皇城府尹一开始并没有在意，但当他看到青王客卿之时，顿时头大如斗，他虽是皇城府尹，官居四品，但那可是青王的客卿，给他三个脑袋他也不敢审这案子。

　　于是他直接把这案子上交到了刑院，刑院中人也是不敢接烫手山芋，来回推脱，最后竟是落入了一个新晋郎中的手里。

　　这郎中名为方华，出身平民，但却是在三年前的大考中名列榜眼，一路高升，直接到了刑院郎中。

　　其实只有极少的人知道，这个方华乃是楚王姬少玄的一个门人。

　　方华接到案子，直接开始了审理，将一应证人宣至刑院，一番审查后将证词再度凝实，直接交给了兵院尚书。

　　易先生毕竟是青王的首席谋士，耳目众多，这件事刚开始不久他就得到了消息。

　　他不是姬鸿那样的蠢人，这样事情虽小，但他却不会大意，嗅到了一丝危险的味道。

　　而后易先生直接去找姬鸿，但姬鸿竟然根本不见他，他无奈之下只能说明情况，但姬鸿却是根本不在意，扔下了一句“一个芝麻官而已，刑院哪怕知道，能奈我何？”

　　易先生只能无奈退走，同时利用自己的力量着手安排，但没有姬鸿的帮助，他很难和那些真正的势力对抗。

　　就在刑院接过案子不久，又是数道状纸递到刑院，虽然理由不同，但尽是状告易先生，每一个状纸都是证据确凿，哪怕是傻子都能看出这是真的。

　　这些年易先生帮助姬鸿谋划，很多事情都是见不得光的，现在尽数被人挖了出来，送往刑院。

　　如果换在平时，知道这个易先生是青王府的客卿，刑院多是睁一只眼闭一只眼，但今天的事情哪怕是傻子都闻到了异样的味道。

　　而且到了后来，那些状告的易先生竟然多了一些品级很高的官员，给刑院施加了很大的压力。

　　最后一道状纸来自于一个年轻人，他的伯父赫然是当朝太子少保，工院尚书张巍，看到这状纸，刑院诸多官员都是震惊，到了后来，张巍竟是亲自来到了刑院，让所有人都是咋舌。

　　于是刑院没有人再敢怠慢和无视，顶着得罪青王的危险开始审查。

　　期间易先生虽然有所反击，但现在姬鸿正在享受美好的午后时光，根本没有在意这，没有他的授权，易先生的反击根本难有效果。

　　当姬鸿得知事情的严重性，准备前往刑院的时候，一切都晚了。

　　姬鸿虽然没有多少城府，但却不是傻子，知道这些事情都见不得光，一旦败露，他作为主子，将会受到很大牵连。

　　易先生冒死进谏，终于说动姬鸿让他亲自前往刑院，而在事情，刑院已经疯狂了，关于易先生的状纸已经摆满了桌案，加起来的罪名足以让他死上十次。

　　就在姬鸿快要达到刑院时，一架马车突然拦住了他的去路。

　　“谁，给本王滚开！”

　　姬鸿怒喝，脸色铁青。

　　一声轻笑传出，紧接着，一个身影慢慢从马车走了出来。

　　这是一个老者，一身紫色官袍，目光深邃，似乎看透了世间沧桑，正是当朝工院尚书，太子少保张巍。

　　“张巍？”看到来人，姬鸿眼睛微微眯起，森然道。

　　“青王这是急着去哪啊？”张巍笑问道。

　　“怎么，本王去什么地方还要给张大人汇报吗？”姬鸿冷哼道。

　　“这个自然不用，不过如果王爷说出来，我可以给您提些建议，对您很有好处的建议。”张巍笑眯眯道，不急不慢。

　　“看来这次针对我谋士的人是你？”姬鸿眼睛微微眯起，他虽然很蠢，但在皇族这个大染缸里也学到了一些，森然道。

　　“是我，不过事已至此，青王想要如何？”张巍直接道。

　　“我乃是青王，你以为你一个太子太保就能奈何的了我？再者说，等我到了刑院，那些人敢违逆我？”姬鸿冷哼。

　　“我告诉青王一件事吧，刑院的事只是一个开头。在御史台，很多御史已经准备上表，除了这些刑院的这些事情外，还有参与谋害楚王！”张巍目光慢慢变得凌厉，直视姬鸿。

　　听到这话，姬鸿脸色蓦地一变，所有事情都已经传出去，但谋害姬少玄这件事是绝对不能传出的，哪怕他是皇子，也挨不住这样的罪名。

　　刑院闹得太厉害，也只是他和姬少玄之间的事，但如果御史门开始上表，那可就直接递到了皇帝近前，以御史们疯狂的性子，青王这个幕后主使者肯定会被挖出。

　　皇帝虽然对于他们这些皇子的争夺很少理会，但皇子被人袭杀这样的事情一旦传出，那皇帝绝对会是雷霆大怒，那样的结果哪怕是姬鸿也无法承受。

　　“你想怎样？”姬鸿默然良久，带着丝颓然道。

　　“青王就此离去，御史台的人就不会上表，这件事也会以那谋士的伏法告终。”张巍道。

　　姬鸿脸色铁青，这样的结果是他无论如何也没想到的，他贵为王爷，如今却被一个臣子威胁，可谓是巨大的耻辱。

　　“青王若是不愿，大可以去刑院把你那谋士救下，可若是这样，御史们的折子马上就会递到陛下近前，到时候袭杀楚王的幕后主使会不会被挖出那就不得而知了。可若是青王就此离去，事情马上可以了结。是选您自己，还是选个无足轻重的谋士，青王好好想清楚吧，告辞。”

　　说完之后，张巍走上马车直接离去了，只留下青王一人在原地阴晴不定。

　　足足半刻钟的时间，青王终于做了决定，调转马头，直接转身离去。

　　最后，他选择了放弃易先生。

　　半个时辰后，刑院捕头带着数十名捕快，直接来到了青王府，没有任何人阻拦，众多捕快来到了易先生的住处。

　　当他们来到庭院中，易先生就已经自己走了出来，一身紫衣，神色平静，似乎早已经猜到了结果。

　　捕快没有多说，上去直接给他戴上了镣铐枷锁。

　　自始至终，青王姬鸿都没有出现，任由那些捕快将易先生带出了王府。

　　所有下人目光复杂的这一幕，在王府所有谋士和客卿中，易先生是地位最高的，哪怕是姬鸿也一直对他礼遇有加。

　　但就是这么一个人，今日却是落到这般田地，很多人都是叹息。

　　路口，姬少玄、秦易、张巍等人正站在那，与易先生碰在了一起。

　　秦易和易先生目光相遇，易先生轻笑：“你就是秦易？”

　　“是我。”秦易点头。

　　“七杀门是被你所灭吧？人族至尊，但愿你未来真的能给人族带去无尽辉煌。”易先生开口，根本没有任何痛恨的情绪，只是娓娓道来。

　　“承您吉言。”秦易拱手一礼，对这样一个睿智谋士他还是很尊敬的。

　　“当年与先生擦肩而过，未能共同谋事，实乃人生大憾。”姬少玄开口，当日袭杀他之事虽然是易先生主谋，但他并没有因此有多少痛恨，这就是成大事者该有的气量。

　　“我不过楚王一个手下败将，王爷就不用再折煞我了。不过除却楚王，剩下的三王皆是智谋过人，尤其是齐王，心智近妖，城府极深，楚王的路还有很长啊。”易先生道。


第三百三十六章 茶会

　　尽管身处对立面，惨烈拼杀，但在这时，双方根本没有一般人想象中的痛骂和痛恨，或许这就是英雄惜英雄。

　　“再会。”

　　姬少玄抱拳一礼，不再多言。

　　易先生没有再说话，随着刑院之人慢慢离开。

　　许久之后，一声长叹回荡而起，那是易先生的声音。

　　“竖子不足与谋也……”

　　七杀门被灭，易先生落狱，所有人都知道，青王姬鸿已经被淘汰出局，他本身并没有多少的智谋可言，如果不是凭着易先生这个谋士，他根本没有资格去争夺太子之位。

　　现在易先生落狱，姬鸿就像是一个失去了利爪和牙齿的老虎，根本没有任何的威胁，以他的本事，哪怕再给他一个易先生这样的谋士，他也不可能从头再来了。

　　姬少玄也没有再去痛打落水狗，让张巍止住了那些御史，也没有去当面嘲讽姬鸿，因为对他而言，这只是一个已经打败的对手，他要向前看。

　　这一场大胜让姬少玄门下的所有将臣都是信心倍增，在之前，姬少玄一派就像是过独木舟，虽然在前进，但却摇摇晃晃，随时有殒命之危。

　　而这一次，姬少玄一派彻底击垮青王一脉，可谓一场酣畅淋漓的大胜，并且几乎没有损失。

　　这一战后，秦易的地位也是水涨船高，谁都知道秦易几乎是一个人就覆灭了七杀门，这样的大功是不可磨灭的，再加上秦易的身份，哪怕是张巍见到秦易也是和气相待。

　　而在次日，千影宗宗主李天成就携重礼来到了楚王府中，姬少玄没有端出任何王爷的架子，而是以礼相对，李天成答应成为楚王府的客卿，这让所有人都是高兴，毕竟这可是一位传奇境中期的强者。

　　而在李天成离开之前，姬少玄也是赐下大礼，武学兵器应有尽有。

　　接下来的几日，秦易过的十分悠闲，忙活了那么多天，终于找到了时间去好好休息一下。

　　但在他休息的时候，皇城却不平静，青王姬鸿一战败北，众多势力直接开始对他势力进行瓜分，这些年在姬鸿的经营下，手中资源很是雄厚，如今败北，众多势力就像闻到了血腥味的鲨鱼，开始疯狂争夺。

　　这样的瓜分楚王一脉自然不会退却，作为覆灭青王一脉的主要力量，楚王理所当然的获得了最多的利益。

　　这些天里，姬青然也是经常来到王府，在秦易的指导下修炼武道，一段时间下来，姬青然竟是到了突破第八重的边缘，同时战力也是成倍提升。

　　秦易如今是五品武格，可以说是人族的巅峰，对武道的感悟惊人，指导姬青然这么一个女子可以说是绰绰有余。

　　而这段时间的相处下来，两人也是熟稔起来，姬青然平日里没事就缠着秦易让他讲北焕域的事，秦易一开始并不想说，后来姬青然刁蛮性子上来，他实在拗不过，只能给她讲，后来越讲越多，几乎变成了一个说书人。

　　秦易的经历可以称作是传奇，因此这般说出来，还真的像是演义。

　　这一日，秦易正和姬青然说着纪虎，在归元门认识的第一个朋友，姬少玄突然进入了庭院。

　　“少玄兄。”

　　看到姬少玄后，秦易站起来打招呼道。

　　“汉王有邀，说是在青岚湖举行一场茶会，你和我一同前往吧。”姬少玄道。

　　“好。”秦易点头。

　　“青然也去。”姬少玄又对着姬青然道。

　　“不去，那个林飞扬一定也在那，我看见他就烦。”姬青然道，直接拒绝。

　　“你若是不去，汉王肯定会亲自去你府上，到时候你一样要见到林飞扬。”姬少玄道。

　　“啊，烦死了。”

　　姬青然抓狂，但没有办法，只能答应前往。

　　路上，秦易忍不住问道：“这林飞扬是何人？”

　　“他是如今皇朝林家的嫡长子，天赋过人，年纪轻轻就已经踏入传奇境，再加上世袭侯爵，地位极为尊贵。林飞扬从小就跟汉王姬远泽，也就是九皇子交好，因此是他的左膀右臂。”姬少玄道。

　　“那青然为什么那么恨他？”秦易又问道。

　　“哼。”听到这话，姬青然忍不住一声冷哼，脸色愤愤。

　　姬少玄忍不住笑了起来，看了姬青然一眼，说道：“林飞扬这些年一直在追求青然，不过林飞扬此人声名很差，流连于勾栏之地，这点众所周知，青然自然不同意。不过林飞扬却不死心，一直死缠着青然，而且当有其他人追求青然时，他会直接出手把那人打成重伤，青然自然恼怒。”

　　“原来是这样。”秦易也是笑了起来。

　　“你笑什么？”姬青然柳眉倒竖，怒道。

　　“我笑一下都不行啊？”秦易无奈道。

　　“不行！”姬青然无比霸道。

　　“好好好。”秦易无奈的摇了摇头。

　　青岚湖距离皇城不远，不过一刻钟的时间一行人就是来到了地方。

　　青岚湖在京州颇有盛名，风景优美，尤其是初秋，两岸枫叶正红，如同两条玉带将青岚湖围在其中，景象瑰丽。

　　湖边有一条走廊，直接通向湖心的一座亭子，那亭子造型精致，青瓦红砖，但在走廊处有四个带刀侍卫把守，一般行人根本进不去。

　　姬少玄三人走到走廊处，那侍卫认得姬少玄和姬青然，急忙行礼。

　　“起来吧。”

　　姬少玄开口，然后就直接朝着湖心的亭子走去，姬青然和秦易跟在后面。

　　亭子很大，容纳数十人也不成问题，当三人来到这里的时候，里面已经站了将近二十人，中间摆着一些桌案，茶具点心搁置其中，一道道青烟袅袅而出，茶香四溢。

　　“六哥，青然。”

　　三人刚一来到，一个白衣男子就是走了上来。

　　这白衣男子极为年轻，看起来不过二十四五岁，面如冠玉，剑眉星目，很是俊朗，举手投足间气质出尘，自然就是汉王姬远泽了。

　　“九弟。”姬少玄拱手还礼，而姬青然只是懒洋洋的看了他一眼，就当是打过招呼了。

　　“这位是？”姬远泽看向秦易，问道。

　　“秦易，我的客卿。”姬少玄道。

　　“秦易，至尊武格，久仰大名。”姬远泽神色一动，深深看了秦易一眼，说道。

　　“王爷客气了。”秦易还礼。

　　之后姬少玄就进入亭中，所有人都是上前打招呼，这里的人有男有女，非常年轻，一看就是来自各大世家的嫡系子弟，身上带着一股贵气。

　　“公主殿下。”

　　这时，一个声音响起，秦易转头看去，只见一个容貌英俊的年轻人已经走到了姬青然身前，脸色尽是殷勤。

　　“滚开。”

　　姬青然没有任何好脸色，直接道。

　　谁想那年轻人也不生气，只是一笑：“殿下何必拒人于千里之外呢？林某一片痴心殿下又不是不知。”

　　听到这话，秦易就知道这人肯定是那林飞扬了。

　　这林飞扬卖相还是很好的，面如冠玉，目若朗星，再加上一身高位者的气质，如果换作其他女子，恐怕早就主动投怀送抱了。

　　不过对于姬青然来说，林飞扬越是这样她越是恶心，冷声道：“林公子，你也是林家的嫡长子，地位尊贵，想要女人多的是，就别来烦我了，好吗？”

　　“一些胭脂俗粉，怎能和殿下相比？”林飞扬道。

　　“变态。”

　　姬青然根本不想再多说，丢下了一句变态，直接拉住旁边的秦易转身离去了。

　　“喂，大小姐，你别这样，那人可是出了名殴打你的追求者，你这样拉着我，万一他想多了，岂不是要来打我？”秦易急忙道。

　　“你害怕？”姬青然促狭道。

　　“当然害怕，他可是传奇境，我一个天人境的武者，怎么和人家抗衡。”秦易淡淡道。

　　“切……”

　　姬青然很是不屑，转过头去。

　　所谓茶会，就是把一些年轻的世家子弟聚在一起，或谈笑，或论道，气氛轻松。

　　不过姬青然显然对这样的聚会兴致缺缺，期间几乎不说话，只是有一搭没一搭的和秦易聊着。

　　而姬青然和秦易的亲密也是引起了林飞扬的注意，眼睛微微眯起，闪烁寒光。

　　秦易自然能感受到这目光，与其对抗了一眼，很是无奈，想要提醒一下姬青然，但她却根本不在意。

　　秦易不怕事，但也不想受这无妄之灾。

　　“不知六哥对太子之位有何看法？”

　　姬远泽的一句话突然响起，紧接着，本来热闹的亭中顿时鸦雀无声，除了唇角含笑的姬远泽和神色平静的姬少玄外，所有人都是脸色尴尬，这个话题太过沉重，也根本不是他们敢在这里谈论的。

　　听到这话，连林飞扬也是神色一动，看向姬远泽的目光有些不可思议。

　　“父皇雄才大略，他的心思岂是我们能揣测的？”姬少玄神色不变，淡淡道。

　　“六哥何必自欺欺人呢，此刻站在这的，不是我的朋友就是你的朋友，隐瞒给谁看？”姬远泽抿了一口茶，悠然道。

　　姬少玄微微一笑，思虑片刻，慢慢开口：“三哥智谋无双，机会最大。四哥带兵如神，功绩巨大，只是其次。五哥母族势大，又有高人相助，也在其中。九弟你智谋武略皆是不凡，又是年轻，并不弱于他们。”


第三百三十七章 试探

　　“那六哥你呢？”姬远泽轻轻一笑道。

　　“其实我只是想做一个悠闲王爷。”姬少玄一声叹息。

　　“树欲静而风不止，六哥已经进来，再想出去就难了。再说你如今又有秦公子这样的高人相助，实在让我等羡慕啊。”姬远泽道。

　　“秦兄只是路过此地，过不了多久就会离去。”姬少玄道。

　　“既然如此，那提前离去岂不更好？何必在这自讨苦吃呢？”这时，一个声音突然响起，竟是林飞扬开口了。

　　“何意？”秦易抬头，看向那林飞扬，笑问道。

　　“飞扬，不得放肆，还不退下？”姬远泽呵斥道。

　　“世人皆知我最看不得男人接近公主殿下，你明知这一点，却还在我眼前晃荡，这不是找死？”林飞扬冷冷道。

　　“林飞扬，你疯了吧？”一旁的姬青然脸色愕然，简直不敢相信，没想到这样的场合下林飞扬还敢如此蛮横霸道。

　　林飞扬的作为也是让其他人暗暗咋舌，不过也没有很意外，毕竟林飞扬对姬青然的疯狂追求是出了名的，皇城中不知道多少青年才俊都被他痛打过，有的甚至直接打成重伤，下手极狠。

　　这一次也亏是姬少玄和姬远泽在此，林飞扬不敢太过放肆，不然早就动手了。

　　“我来这里是参加茶会，亭子就这么大，难道你要站在河里？”秦易冷笑，他早就知道林飞扬会刁难他。

　　“这个主意不错，既然你自己都说了，那你就站到河里去吧。”林飞扬冷声道。

　　“林飞扬，你以为这是你林家？再不滚开别怪本宫不客气。”姬青然怒极，没想到林飞扬竟蛮横到了这个地步，怒喝道。

　　“你一个大男人就只会躲在一个女人后面吗？”林飞扬看着秦易，挑衅道。

　　“是，怎样？”秦易勾起一缕笑意，根本不在乎林飞扬的挑衅，只是站着。

　　“那我就送你一程。”

　　林飞扬目光一凝，竟是直接出手，身形一闪，冲到秦易身前，猛地一拳轰出，气势轰鸣。

　　秦易眉头一蹙，没想到林飞扬竟敢直接出手，双手推出，挡向这一拳。

　　“砰……”

　　一声巨响，秦易只感觉一股大力传来，脚下不稳，直接倒飞而出，离开了亭子。

　　林飞扬的出手太过突然，哪怕是秦易也没想到，仓促应对。

　　一击得手，林飞扬根本不停，冲出亭子，来到湖面之上，身间恐怖气息浩荡，又是一拳轰出，如同一座银色小山轰然压落。

　　秦易一声冷哼，纯阳无极拳运转，随后一拳递出，漫天金光浩荡。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，两人拳势狠狠砸在一起，一股恐怖力量扫荡而起，顿时在湖面上掀起滔天巨浪，如果不是姬远泽大手一挥，挡住了那巨浪，整个亭子都要被淹没。

　　湖面之上，林飞扬出手如电，他是传奇境初期的境界，而且战力极为强大，每一拳打出都是山摇地动，恐怖力量在天地间浩荡，虚空崩碎。

　　秦易眉头微蹙，这林飞扬的战力可是比白峰、刘章之流强上了太多了，毕竟他是林家嫡长子，出身一个恐怖大世家，真正的天之骄子。

　　秦易虽然天赋逆天，但毕竟在境界上弱于对方，这样的情况下，秦易很难与其对抗。

　　“轰……”

　　林飞扬又是一拳轰出，仿佛天地间的元气都被抽空了，一股恐怖巨力轰然砸落，直接秦易而去。

　　秦易目光凝重，将纯阳无极拳演化到极致，而后一个金色拳头腾空，元气浩荡，如汪洋浮沉。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的巨响，方圆千丈都要摇颤，巨浪滔天，几乎把两岸给淹没。

　　而在这一次碰撞之下，秦易身体不稳，直接横飞而出，眼前就要砸入湖中，不过在接近湖面的一刻，秦易右手猛地一拍，这才借着反震力站稳了身形，没有落入水中。

　　而林飞扬虽然也是退了两步，但很快调整了过来，又是冲出，恐怖力量汇聚。

　　“住手！”

　　这时，姬少玄的声音响起，其中蕴含着谁都听出的怒意。

　　林飞扬身形一滞，犹豫了片刻，最终还是收手，姬少玄毕竟是皇子，他不敢违逆。

　　“算你走运。”

　　不过退回前，林飞扬却是对着秦易冷冷一笑道。

　　秦易眉头皱着，并没有说话，身形一闪，回到了亭子中。

　　“没事吧？”姬少玄看向秦易，问道。

　　“没事。”

　　“林飞扬，你还有没有规矩？还不快向楚王赔罪？”姬远泽看向林飞扬，怒喝道。

　　林飞扬这才朝着姬少玄一礼，赔罪道：“林某性急，还请王爷恕罪。”

　　姬少玄没有说话，只是冷冷的看了他一眼，他又不是傻子，自然知道林飞扬一点道歉的意思也没有，而姬远泽也不过是演戏。

　　“行了，本王还有事，先走了。”

　　姬少玄自然不会再有什么好脸色，直接道，就要离开。

　　“六哥慢行。”姬远泽抱拳一礼道。

　　“哼。”姬青然也是一声冷哼，狠狠瞪了姬远泽和林飞扬一眼，跟着姬少玄转身直接去了。

　　回到王府之后，姬青然有些歉然的对着秦易道：“对不起啊，那个疯子……”

　　“和你没关系。”秦易笑着看了她一眼，说道。

　　“怎么会，他……”姬青然道。

　　“他是针对秦易，只是在拿你当幌子。”姬少玄也是开口，他何等聪明，一眼就看出了其中隐秘。

　　“一个大世家的嫡长子，怎么可能真以这样的理由在那么重要的场合大打出手，他只是在针对我。”秦易说道：“从我刚一进去，他的目光就大多停留在我的身上，哪怕你不和我说话，他也会寻其他理由对我出手。”

　　“他想杀你？”姬青然问道。

　　“那倒不是，只是试探。”秦易道。

　　“这段时间秦易在皇城中已经是声名尽显，林飞扬虽然自负，但也不会打无把握之仗，所以才趁着这个机会试探秦易一番，而这也肯定是姬远泽授意的。”姬少玄道。

　　“一个个都是人精啊……”姬青然叹了口气。

　　“只是我看那汉王并不是青王那样没有城府之人，怎么会问出那样的问题？”秦易对着姬少玄问道，他一直在想这个问题。

　　谁有机会夺得太子之位，这样的问题根本不是能拿到明面上来说的，而且一旦传出，那也是极其危险的。

　　而汉王却当着那么多人的面说出，这简直难以想象。

　　“他是在让我产生危机感，心理上的暗示，暗示他马上要对我出手。这样我就会开始一系列的部署，而他就可以以逸待劳，寻找破绽。”姬少玄道。

　　“他确定你会这样？”秦易蹙眉问道。

　　“他很聪明，因为他知道我必须要这么做，哪怕我知道他的想法，我也要这么做。我们刚刚打败青王，真正和其他三王处在了并列的位置上，所以肯定会有人对我出手，或许是一个，或许是两个，所以我必须要作出应对。”姬少玄道。

　　“哎，皇家啊……”秦易一声感慨，他一向觉得自己还是比较聪明的，但在这夺嫡之战中，他这点聪明似乎根本不够用。

　　“他刚才没伤到你吧？”姬少玄问道。

　　“没有。”秦易摇头。

　　“你觉得他实力如何？”

　　“很强，就现在而言，我可能不是他的对手，但若是全力相搏，也许能杀了他。”秦易道。

　　“不要冒险，你小心一些，林飞扬可能还会对你出手。”姬少玄道。

　　“我知道了。”秦易点头。

　　接下来的几天里，姬少玄开始了一些部署，迎来可能会到来的攻击。

　　而秦易也有了危机感，开始全力修炼，前面一段时间里，秦易罕有敌手，几乎一路所向披靡，但来到这皇城之后，真正知道了什么叫高手如云，单是林飞扬就让他有了压力，而剩下的肯定还有更为厉害的高手。

　　这一天，秦易正在修炼，突然听到前院一阵喧闹声传来，并且还听到了自己的名字。

　　秦易奇怪，起身走出院门，见一行人站在前院，还以为有人来访，但定睛一看，竟是看到了为首的林飞扬。

　　不一会儿，姬少玄也是来到了这里，看到林飞扬后顿时蹙起眉头，问道：“有事吗？”

　　“见过王爷。”林飞扬先是行了一礼，而后看向旁边的秦易，笑道：“我是特意前来向秦兄道歉的，之前不知秦兄身份，所以多有得罪。”

　　“这我可当不起。”秦易冷笑。

　　“我昨天才知秦兄竟是至尊武格，北焕域的旷世之才，顿时心生敬仰。你初来乍到，可能不知，我林飞扬最渴望之事就是能和高手切磋交流，提高自己。所以一见秦兄，我就再按捺不住心中的冲动，所以想和秦兄进行一场切磋，不知秦兄意下如何？”林飞扬把姿态放得很低，含笑道。

　　“秦易这些天还有事做，没空和你大战。”姬少玄直接开口回绝，林飞扬的心思谁都看得出来，说是切磋，但实际就是想大败秦易，让他颜面扫地，再也没脸在皇城呆下去。


第三百三十八章 赌注

　　“王爷也是武道高手，难道不知对于武者而说，和高手大战对武道进阶大有益处？我相信秦兄一定会同意的。”林飞扬唇角含笑，看着秦易，等待着他的回应。

　　“抱歉，我没空。”秦易淡淡道，这样无意义的挑战他根本懒得理会。

　　“堂堂至尊武格，难道连接受挑战的胆量都没有？”林飞扬微微一笑道。

　　这话一出，场中顿时静了下来，所有人都是看着秦易，对于一个高手来说，这样的话可是有着巨大威力。

　　“那要看挑战的人是谁，如果每个人的挑战我都要答应，那我岂不是要累死？”秦易道。

　　“不接也是无妨，但过不了多久，至尊武格不敢接受挑战，胆小如鼠的消息就会传出，然后就有无数人质疑你的战绩。不过他们，现在连我都有些质疑了，斩杀梼杌真的是你做到的？”林飞扬笑着，每一句都足以让人怒火冲霄。

　　“林飞扬，这里是楚王府，不是你撒野的地方，若再这般，别怪翻脸无情。”姬少玄脸色冰冷，说话间有一番可怕威势。

　　“等秦兄给了回复，我马上离开。”林飞扬淡淡道。

　　“你想挑战是吧？”秦易突然笑了，看着林飞扬。

　　“是。”

　　“那好，我答应你。”秦易直接道。

　　听到这话，姬少玄等人顿时脸色一变，想要阻止，但却已经晚了。

　　“好，有胆量。”林飞扬大笑，目光中闪过一缕杀意。

　　“不过我有一个条件，单纯的战斗太过无趣，我要加点赌注。”秦易道。

　　“什么赌注？”林飞扬问道。

　　“如果你赢了，我直接离开皇城，半年内再不踏入这里。若是你输了，同样，而且不得插手家族一切事宜。”秦易道。

　　“这……”

　　听到这话，林飞扬顿时眉头皱起，虽然他自信能够胜过秦易，但这样的赌注太大了，半年内不得踏入皇城，要知道现在可是争夺太子之位的重要时候，他身后的林家作为汉王派系的主力，他一旦离开，对汉王一脉将是巨大的打击。

　　半年时间，足以让两个派系分出胜负。

　　“怎么，现在轮到你不敢了？”秦易问道。

　　林飞扬脸色阴晴不定，他此行的目的是让秦易接受挑战，然后直接将其重伤或者斩杀，以绝后患。

　　但没想到秦易直接扔出一个巨大赌注，这样的赌注可比什么天材地宝重上太多了，很可能因此而决出两个派系的胜负。

　　而汉王一脉虽然强大，不像青王那么只是依赖一个门派，但他若是离开，对汉王也是巨大的打击，虽然不至于被楚王一脉倾覆，但想击败楚王一脉也是极难了。

　　“堂堂林家的嫡长子过来挑战，结果连一个赌注都不敢答应？”秦易学着林飞扬的语气，笑问道。

　　“我答应你。”

　　林飞扬可没秦易那么好的定力，再说他身为林家嫡长子，自然不可能后退，目光凌厉，最终答应了下来。

　　“我要立下约定，到时候分出胜负，绝对不可违逆，并且请楚王、汉王两人公正。”秦易说道，对于这样的事情必须要保证。

　　“好！”

　　林飞扬答应，一番奔波后，两人立下约定，十天之后约在皇城中央校武场大战，由姬少玄和姬远泽两人同时公正。

　　林飞扬离开后，姬少玄眉头微蹙，很是担心，看向秦易道：“你有把握吗？”

　　“我快突破了。”秦易顿了一下，说道。

　　“十天时间，恐怕很难吧？”姬少玄也是武道高手，知道到了这时突破的巨大难度。

　　“难也得做，这样才有动力。”秦易开口，他也是想凭着这压力去催促自己。

　　“可这赌注可是有点大啊，你如果输了，可是离开皇城半年之久。”姬少玄道。

　　“没办法，要不然我们一点便宜也占不到，只能跟着对方的脚步走。但我要是胜了，对汉王的势力是巨大的削弱。”秦易道。

　　“可如果败了呢？”

　　“所以，只能胜，不能败。”秦易抬头看天，慢慢道。

　　……

　　不过半天的时间，林飞扬和秦易大战的消息就迅速传遍了整个皇城。就像一块陨落落入了一片汪洋，顿时掀起了滔天巨浪。

　　皇城中一些人已经知道了秦易的到来，也知道他一手倾覆七杀门的事情，但都没有亲眼看到，如今一次行星碰撞的大战即将开始，顿时让不知道多少人热血沸腾。

　　一个是声名极盛，传遍了整个人族世界的至尊武格，一个是林家的嫡长子，一个几乎所有人都知道的天才人物，这样的碰撞人们想不关注都难。

　　对于秦易，皇城之人虽然听说过，但对他那近乎逆天的战绩都有些质疑，一是没有亲眼看到，二是太过惊人，至尊武格，斩杀纯血梼杌，这样的事情几乎几万年也不会出现一次。

　　所以人们对这一战无比的期待，想看看至尊武格是否真正像传闻中的那般强大。

　　不过就支持者来说，人们对于秦易获胜还是不抱多大希望的，毕竟林飞扬声名太大，作为林家的嫡长子，在整个皇城中，论天资林飞扬足以进入前列，要知道皇城之中天才众多，能跻身强烈简直难如登天。

　　而且林飞扬是传奇境初期，比秦易高出了一个大境界，对于武者来说这是无法逾越的鸿沟。

　　虽然人们知道秦易有越阶击杀对手的能力，但那些只是些普通武者，林飞扬天赋惊人，一向以战力强大著称，同阶之内罕有敌手，所以很难与其对抗。

　　这个消息就像风暴一般迅速席卷了整个皇城，甚至京州，一时间，这件事成为了所有人茶余饭后的话题，每个人都在谈论着林飞扬和秦易，很是期待。

　　不过对于皇城中那些真正的贵族子弟来说，看秦易就像是在一个笑话，他们每一个都是天之骄子，拥有无双天分，因此哪怕秦易是至尊武格，他们也不在乎。

　　在他们看来，一个天人境的秦易根本不可能是林飞扬的对手，毕竟他是皇朝年轻一代中有数的高手。

　　楚王府。

　　之前秦易接下挑战的时候姬青然并不在场，所以当她听说这个消息后仍是不敢置信，觉得秦易太过莽撞。

　　她虽然讨厌林飞扬，但却清楚他的实力，传奇境初期，哪怕是在高手如云的皇城也是声名赫赫，根本不是现在的秦易能对抗的。

　　“你怎么那么冲动？”姬青然责怪道。

　　“你当初不是让我教训他一番的吗？”秦易笑问道。

　　“我只是……我随口一说，你又不是不知道我的脾气。”姬青然无语：“再说你答应挑战又不是为了我。”

　　“你怎么知道？”秦易突然一笑，看着姬青然道。

　　“我……”姬青然脸颊突然一红，怒道：“你好没正经。”

　　“哈哈，随便说说，我确实不是为了你。”

　　“噢。”

　　听到这话，姬青然本以为会松口气，但不知为何，心中竟是生出一缕失望。

　　“对我有点信心，全力一搏，那林飞扬不一定能胜我。”秦易道。

　　“这话估计连你自己都不信。”姬青然翻了个白眼。

　　秦易只是一笑，没有再解释。

　　不一会儿，姬少玄也是来到这里，问道：“你有什么打算？”

　　“我需要离开皇城，寻一个地方闭关，以求突破。”秦易道。

　　“在这里不行吗？”姬少玄皱眉：“你离开皇城，万一被人袭杀……”

　　“无妨，再说这里也施展不开拳脚。放心，十天之后无论结果如何，我都会回来。”秦易道。

　　“好吧，你自己注意安全。”姬少玄叹息。

　　“那就这样了，事不宜迟，我就先告辞了。”秦易道。

　　“你一定要多小心啊。”姬青然脸色担心。

　　“好。”

　　秦易一笑，而后直接翻身上马，离开了楚王府。

　　看着秦易的背影，姬青然的脸上尽是担心，忍不住道：“这么大的悬殊，你说……他真的有机会吗？”

　　“不知道。”姬少玄摇头。

　　“挑战接就接了，为什么还要下那么大的赌注，你怎么不拦着他？”姬青然责备道。

　　“你也和他相处那么长时间，他什么性格你能不知？他决定的事谁也改变不了，我们只能盼望他能创造奇迹，赢下那一战。”姬少玄遥遥望着城门的方向，说道。


第三百三十九章 突破

　　皇城东二百里处，有一座千险山，并不大，但却罕有人迹。

　　在天恒皇朝中，一向少有魁伟巨峰或者什么险地，但这千险山是个例外，之所以叫这个名字，就是因为其中危险丛生，很少有人敢进入。

　　不说这山脉极为陡峭，稍有不慎就会坠入悬崖，单是其中的诸多凶兽就让人心惊胆颤。

　　数十年前曾有一位传奇境初期的武者进入山脉深处，没想到竟是再也没有出来，自那之后，就再没有多少人敢进入其中了，哪怕有高手进入，也只是在外围。

　　山脉深处，一个身影正在以惊人的速度在山脉中穿行，那人剑眉星目，一身黑色劲装，正是秦易。

　　秦易并没有使用元气，而是单纯的用肉身力量在奔跑，但哪怕是如此，秦易简直就像一道黑色的闪电在山脉中奔行，速度极快。

　　这是秦易的耐力和速度训练，已经持续了一个多时辰。

　　秦易手中倒持着一把钢刀，闪烁锋锐光泽。

　　“吼……”

　　秦易前方，一头白熊大吼，这白熊身高三丈，有着天人境的可怕力量，紧紧盯着秦易，目光残暴。

　　秦易一个猛冲，骤然加速，而后右脚在地面猛地一踏，直接高高跃起，来到白熊的上空。

　　“哧啦……”

　　秦易一刀劈下，借着这冲力和恐怖的臂力，秦易一刀竟是直接把白熊力劈，巨大的身躯分为两半，鲜血喷洒。

　　秦易没有任何的停留，继续奔跑，这样的事情已经重复了太多次，不知道有多少拦路的凶兽被秦易当场斩杀。

　　足足过去了两个时辰，秦易在一个瀑布前停下。

　　悬崖高有十丈，大片水流从上面轰然落下，溅起漫天水雾，轰鸣声响彻云霄。

　　秦易就在岩石之上，任凭那瀑布携着巨大砸在他健硕的脊背上。

　　慢慢的，秦易的元气开始运转，在四肢之中流动，一股强大的气机悄然蔓延。

　　片刻之后，秦易双眸睁开，一声惊雷般的大喝，掌心向上，直接推出。

　　一声巨响，瀑布尽是生生停滞在空中，而秦易根本没有任何的元气外泄，元气只是充斥在他的双臂之上，那挡住瀑布的赫然是他这双手打出的气浪。

　　“轰……”

　　片刻后，瀑布再度落下，秦易脸色潮红，喘着粗气。

　　秦易已经在这里三天了，而在这段时间里，秦易的元气已经提升到了第九重的极致，距离大圆满只有一步之遥。

　　每一个境界的大圆满看似只是一个小境界，但却一场小的蜕变，大圆满，顾名思义，一个大境界就此完满，一旦成就这个境界，提升比任何一个小境界都要大。

　　一旦秦易顺利突破，实力将会大幅提升，而他距离传奇境也就不远了。

　　对于传奇境，秦易一向是十分渴望的，而成就大圆满就是第一步。

　　又过去了两天，秦易停止了训练，直接开始闭关，一个临时洞府中，秦易盘膝而坐，元气运转，天地间的元气也是朝着他汇聚，日夜修炼，一坐就是一天一夜。

　　两天之后，秦易终于开始了冲关。

　　雄浑元气朝着屏障轰击，丹田之中也是元气沸腾，长江大河般在经脉中汹涌奔腾。

　　慢慢的，秦易身间竟是生出洪钟大吕般的轰鸣声，金光流动，强大的气机蔓延。

　　随着时间的推移，秦易的气机已经提升到极致，元气不断轰击，等待着最后的破关。

　　不过一个时辰的时间过去，那屏障就像是一道天堑耸立在秦易眼前，根本无法撼动。

　　时间长了，秦易也变得急躁起来，额头之上汗珠滚落，全身的元气在沸腾，拼命朝着那屏障轰击着。

　　不过一刻钟后，那些元气突然反噬，变得紊乱，秦易脸色一白，直接是一口鲜血吐出。

　　秦易一惊，知道了情况的危险，急忙收回力量，花了很长时间方才压制住那些紊乱的元气。

　　“呼……”

　　秦易长出了一口气，知道自己太过急于求成，突破这件事情本就不是能强求的，太过急躁只会让自己受损，对情况也是于事无补。

　　于是秦易不再强迫自己冲关，而是安静的修炼，时间长了，总会有水到渠成之时。

　　随着秦易和林飞扬约定大战的时间临近，整个皇城的气氛也开始也变得高涨，所有人都在谈论着这一场大战，想看看传说中的至尊武格和林飞扬究竟哪一个更加厉害。

　　青岚湖案，一个容貌俊朗的年轻男子负手而立，遥遥看着远方，不知道在想些什么。

　　“林飞扬和秦易的大战马上就要开始了，你觉得谁会赢？”旁边，一个青衣男子问道。

　　“一个天人境的武者而已，怎么可能和林飞扬抗衡。”年轻男子道。

　　“可你心里不一定是这么想的吧？”青衣男子一笑道。

　　“离开皇城半年，不能插手家族之事，好诱人的条件啊，如果那秦易赢了，我可真得给他送上大礼。”年轻男子也是一笑，眸光闪动。

　　“那你就祈祷那秦易会赢吧。”青衣男子道。

　　“我林云之永远不会把命运押在别人的身上，秦易赢了最好，如果输了，我也自有我的办法。”唤作林云之年轻男子朗声一笑，直接翻身上马，朝着林府行去。

　　……

　　修炼中的秦易不知年月，仿佛老僧入定，一动不动，身间的气息也是平缓。

　　不知道过去了多少时间，一缕气机突然自秦易的身间涌起，紧接着，那气机愈发浑厚，仿佛是一头雄狮开始苏醒。

　　“呼……”

　　秦易经脉之中，一道元气流动而起，而后越来越多，到了最后，就像是长江大河在秦易的经脉中汹涌奔腾，恐怖力量浩荡，气势惊人。

　　“轰……”

　　在秦易身间，一道道金光轰鸣而起，整个山峰都开始颤抖，神芒浩荡。

　　这一刻，秦易所有力量汇聚，一切都是自然而然，水到渠成，一直朝着那屏障轰击而去。

　　这一次，秦易不再急躁，神色平静，让元气一次次的冲击，周而复始。

　　“咔嚓……”

　　一个时辰过去，鸡蛋破碎的声音响起，那屏障之上终于出现在了一道裂缝。

　　“破！”

　　秦易双眼蓦然睁开，一声大喝，全身元气轰鸣而起，直接朝着屏障冲去。

　　“轰……”

　　屏障轰然粉碎，这一刻，一股恐怖的气势从秦易身间蔓延而出，元气汹涌浩荡，绽出神芒，竟是在发生蜕变。

　　这时，秦易天人境大圆满！

　　“轰隆……”

　　天空之上一片金色云彩显现，紧接着，雄浑的元气降下，直接将秦易笼罩。

　　秦易如今刚刚突破，丹田能够容纳的元气几乎增加了一倍，于是就是一个无底洞，直接开始开始疯狂的吸收元气。

　　“呼……”

　　在秦易身间，三个漩涡显现，将那些元气尽数纳入身体之中，转化成自己的力量。

　　成就大圆满之后，秦易直接经历了一场小的蜕变，比任何一个小境界的提升带来的好处都要大。

　　……

　　林飞扬和秦易约定大战的时间终于到了，这一日，不知道多少人朝着中央校武场蜂拥而去。

　　中央校武场位于皇城中部，是皇城极富盛名的地方，这校武场占地数百亩，看台可容纳上万人，中央有着一片巨大的角斗场，长宽有上百丈。

　　林飞扬是林家嫡长子，皇城年轻一代的佼佼者，拥有赫赫声名，而秦易是传闻中的至尊武格，斩杀纯血梼杌，名声传遍天下。

　　这样的两个人的碰撞不知道引起了多少人的注意，离大战开始还有一个时辰，校武场已经人山人海，看台几乎被占去了大半。

　　过了一会儿，许多大人物也是相继来到，诸多将领大臣不说，单是皇子就来了很多位。

　　没过多久，姬少玄和姬青然也是一行人的护卫下来到了校武场，引起一片骚动。

　　两人走上高台的贵宾席，不过他们的脸色却是不怎么好看，因为直到现在，秦易也没有出现。

　　“这个秦易……真是一点都不靠谱，说好的回来，结果现在都不见人。”姬青然气恼道。

　　姬少玄眉头紧蹙，如果秦易不来，那可就真是丢人丢大了。

　　“皇兄，我们怎么办？”姬青然问道。

　　“只能等了，还能怎么办？”姬少玄一声叹息。

　　没过一会儿，汉王姬远泽也是来到了贵宾席上，林飞扬跟在后面。

　　“怎么没看见秦易？”姬远泽笑问道。

　　“还没有赶到。”姬少玄道。

　　“不会是吓得不敢来了吧？”一旁的林飞扬冷笑道。

　　“闭上你的嘴。”姬青然喝道。

　　“事实而已。”林飞扬微微一笑道。

　　姬远泽也不再多说，唇角含笑，坐在了自己的位置上，不一会儿，很多皇子都是前来，纷纷打起了招呼。

　　不过他们第一个问题自然都是秦易何在，毕竟他可今天大战的主角。

　　姬少玄脸色有些难看，一颗心也是渐渐沉了下去。

　　“看来六哥这次所托非人啊，原来这个秦易只是个绣花枕头，接下挑战，竟然连来都不敢来。”旁边一个皇子笑道。


第三百四十章 大战开始

　　“比赛还没开始，你慌什么？”姬青然冷哼道。

　　“青然，看来你对那秦易很有信心啊。”开口之人是十一皇子，很是年轻，唇角含笑道。

　　“要你管？”姬青然对这十一皇子没一点的好感，直接道。

　　比赛时间慢慢临近，而秦易依然没有出现，饶是姬少玄和姬青然也是有些急躁了，这一战几乎是引起了所有人的注意，连诸位皇子也是前来观战，如果秦易真的没有来到，必定会遭受巨大的骂声。

　　终于，半个时辰过去，正值中午，已经到了约定的比赛时间。

　　高台之上，林飞扬纵身一跃，直接来到了中央的比武台之上，目光扫视，朗声道：“林飞扬已到，秦易呢？”

　　没有人回应，校武场中一片寂静。

　　“看来是某人怕了，不敢来了。”

　　林飞扬声音不大，却是在整个校武场中回荡。

　　看台之上议论纷纷，不少人都是神色讥讽，对秦易的行径极度不屑，也许过了今日，秦易就是声名扫地。

　　“六哥，到底怎么回事？”姬远泽看向姬少玄，笑道。

　　“有事耽搁了。”姬少玄没有办法，只能这样回答。

　　“到底是什么事情，连这么大规格的约战都忘了？”姬远泽目光中闪过一丝讥讽。

　　姬少玄没有说话，但脸色已经是极为难看，他虽然不相信以秦易的为人，会不敢前来，但如今事实摆在眼前，连他也是忍不住动摇了。

　　半刻钟的时间过去，秦易依然没有到，整个看台已经是近乎沸腾，许多人都是脸带怒意，他们对这一战期待了那么天，如今带着期望前来，身为主角的秦易却是避而不来，他们怎能不怒？

　　“什么至尊武格，我看就是一个欺世盗名之辈，之前接下挑战，现在却是连来都不敢来，真是垃圾。”

　　“没想到啊，堂堂至尊武格，声名震天下，如今却心生畏惧，避而不战，真是丢尽了颜面。”

　　“就这样的人还能斩杀纯血梼杌？我看都是他们吹出来的吧，现在真是见识了。”

　　看台之上已经是群情激奋，对秦易百般嘲讽，也不怪他们，这样的情况下，他们有理由愤怒，也有理由质疑。

　　“看来真的不敢来了，好一个秦易啊，让本王白跑一趟。”十一皇子冷哼，起身就要离开。

　　其实人虽然不敢嘲讽姬少玄，但目光之中也尽是讥讽，起身准备离开。

　　“楚王殿下，已经一刻钟了，那秦易还没有前来，我想这结果已经不言而喻了吧？”林飞扬看向姬少玄，似笑非笑道。

　　姬少玄忍不住闭上眼睛，一声无言叹息。

　　“六哥，宣布结果吧。”姬远泽淡淡道。

　　姬少玄无奈，这样的情况下，他也是无力回天。

　　然而就在姬少玄准备起身，替秦易认输的时候，一阵轰鸣声由远及近，突然传来。

　　众人惊惧抬头，只见一道神芒仿佛是坠落的流星，以惊人的速度轰鸣而至，直接落在了比武台之上。

　　“轰……”

　　神芒落地的刹那，一股恐怖气浪横扫而起，整个校武场都在颤抖，所有人都是感觉劲风扑面。

　　神芒散去，一个身影顿时出现在所有人的目光中，一身青衣，剑眉星目，不是秦易又能是何人？

　　“不好意思，来晚了。”

　　秦易的声音响起，在整个校武场回荡。

　　“来了，竟然来了。”

　　看到秦易，看台之上顿时一片哗然，所有人都是朝着秦易看去。

　　“终于来了。”

　　看到秦易，姬青然和姬少玄顿时松了一口气，刚才那一刻，姬少玄真的准备代替秦易认输了，要是真是那样，姬少玄也将颜面扫地。

　　“这个家伙……”

　　姬青然气苦，让所有人为他担惊受怕，弄到现在才过来。

　　看到秦易，姬远泽等人顿时蹙眉，他们本来正在希望秦易不会前来，不但胜了，对姬少玄的名声也是巨大的打击，没想到秦易最后竟是来了。

　　“想不到你竟然来了，这可不是一个明智的决定。”林飞扬看着秦易，虽然有些意外，不过还是冷笑道。

　　“是吗？”秦易淡淡一笑。

　　“我还以为你吓得不敢来了呢。”林飞扬笑道。

　　“你还没那个本事。”秦易轻轻一笑道。

　　“你究竟哪来的信心？别因为斩杀了白峰之流就可以傲视群雄，在我眼里，那些人连蚂蚁都不算。”林飞扬道。

　　“你要真是信心百倍就不会说这么说话了，出手吧。”

　　秦易淡淡开口，大手一挥，一道强绝力量陡然浩荡。

　　“哼！”

　　林飞扬没有再多说，一声冷哼，传奇境初期的雄浑元气在这一刻尽数涌出，一道道神芒冲天而起，纵横激荡。

　　“开始了！”

　　这一刻，看台上所有人都是闭气凝神，紧紧盯着秦易两人，生怕错过任何一个细节。

　　之前众人虽然骂骂咧咧，但当秦易真正来到时，他们立刻再度变得兴奋，这两人都是天之骄子级别的存在，他们的大战势必会像行星碰撞，绽出惊人火花。

　　秦易率先出手，右脚在地面猛地一踏，身形犹如陨石直接冲出，来到林飞扬身前，一拳轰出，气势恢弘。

　　林飞扬一声冷笑，手掌拍出，直接与秦易的拳头撞在一起，咚的一声巨响，气浪横扫，两人一触即分。

　　林飞扬不愧是皇城年轻一代的佼佼者，实力比白峰之流强出太多，根本无惧秦易的恐怖力量，手掌不断挥出，打得虚空都崩碎。

　　“轰……”

　　秦易一声大喝，漫天金光尽数汇聚在手臂之上，一拳轰出，整个虚空都在摇颤，一个巨大的金色拳头轰然砸落，直奔林飞扬去。

　　林飞扬不躲不避，一掌斜撩而上，一口元气刀锋成形，撕裂虚空，直接把秦易的金色拳头从中斩断。

　　“就这点本事吗？”

　　林飞扬冷冷一笑，骤然冲出，一步来到秦易身前，一腿轰出，璀璨银光轰鸣，直奔秦易的腰腹而去。

　　秦易身形后退，而后探出右臂挡住这一腿，猛地上前一步，一个顶膝直奔林飞扬的心口。

　　二人直接开始了肉身上的交锋，在空中闪电般碰撞，仅仅是冲出的气浪就把虚空震成粉碎。

　　林飞扬肉身极强，要知道秦易是至尊武格，而林飞扬却能在肉身与秦易对抗，其程度可想而知。

　　上百回合后，秦易不再留手，全身元气轰鸣，在四肢间流动，气势更增，每一拳打出都是虚空摇颤。

　　“轰……”

　　秦易目光凌厉，猛地一拳轰出，空间直接崩碎，力量提升到极致，狂风浩荡，朝着林飞扬当头砸落。

　　“砰……”

　　一声巨响，两人的拳头狠狠撞在一起，一道气浪横扫，将两人尽数震退。

　　“肉身不错。”

　　林飞扬看着秦易，淡淡道。

　　“过奖了。”秦易冷冷道。

　　“但如果你就这点本事的话，那可就没机会了。”

　　林飞扬目光蓦地一凝，身间银光浩荡，一道道匹练般的神芒纵横，林飞扬一把抓住，像是一道长鞭直接朝着秦易散去。

　　这神芒气势惊人，所过之处一切尽成齑粉。

　　“日之耀！”

　　秦易纯阳无极拳运转到极致，一轮金色骄阳显现，恐怖力量浩荡，直接朝着林飞扬冲去。

　　“轰……”

　　金色骄阳绽出千丈神芒，可怕力量蔓延，真正如同九天上的太阳坠落，如今秦易成就大圆满，这武学气势更盛，朝着林飞扬压落。

　　林飞扬目光凌厉，双手连挥，一道道匹练般的银光轰鸣而起，锋锐的气息浩荡，朝着金色骄阳围杀而去。

　　两者在空中激烈碰撞，轰鸣声阵阵，绽出惊人波动。

　　“封！”

　　这时，林飞扬一声大喝，右手举起，一股恐怖的力量浩荡，以秦易为中心，百丈空间仿佛被封印，可怕的压力降下，空气都停止了流动。

　　林飞扬是传奇境的强者，对空间之力已经有了一些掌握，此刻竟是将这百丈空间凝固，封困秦易。

　　秦易身在其中，只感觉身体被一只无形的大手抓住，难以动弹。

　　“破！”

　　之后，林飞扬手掌猛地一抓，百丈空间摇颤，巨大的力量竟是直接朝着秦易挤压而去，所过之处，一切尽成齑粉，那是空间崩碎的力量，若是沾上，秦易连血肉都不会剩下。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，目光凌厉，白帝波纹功疯狂运转而起，锋锐无匹的气机浩荡，片刻之后，秦易直接将那空间撕裂，而后双臂合起猛地斩出，一道惊天剑芒劈落，将林飞扬的空间力量轰成粉碎。

　　“白帝虚影！”

　　之后，秦易白帝波纹功运转到极致，一尊白帝虚影直接在他的身后显现，恐怖力量浩荡，虚空之上直接出现一道道漆黑裂缝，触目惊心。

　　秦易气势不断攀升，那白帝虚影也是威凌天地，难以想象的锋锐气机浩荡冲霄，天地间的庚金之气在这一刻汇聚，撕裂一切。

　　“轰……”

　　白帝虚影猛地上前一步，手中神剑轰然斩下。

　　撕天裂地的恐怖力量在这一刻尽数爆发，在虚影前方，一道漆黑长河显现，不断延伸，直奔林飞扬而去。


第三百四十一章 焦点之战

　　“天狼啸月！”

　　林飞扬一声大喝，身间绽出千丈神芒，在他的身后，一头天狼显现，通体银白之色，长达百丈，脚踏虚空，而后带着璀璨银光冲天而起，气势惊人，朝着剑芒冲去。

　　“轰……”

　　一声巨响，两者狠狠碰撞在一起，一股恐怖波动轰然爆发，疯狂肆虐，整个校武场都在颤抖，虚空崩碎。

　　剧烈碰撞之下，秦易全身一震，脚下不稳，踉跄后退。

　　而在对面，那林飞扬虽然也是后退，但却比秦易好上太多，境界上的优势体现的淋漓尽致。

　　林飞扬闪电般猛冲而起，而后大手一抓，漫天银芒汇聚，一杆灿银色的长枪骤然成形，锋锐无匹的气机浩荡，撕裂虚空。

　　“嗡……”

　　林飞扬手臂猛地甩出，灿银色长枪化作一道闪电，直接洞穿而来，恐怖气机蔓延，空间直接被撕开一道黑色裂缝，仿佛天枪，朝着秦易的心口而去。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易煌天枪直接祭出，而后亢龙决打出，璀璨枪芒冲天而起，无双气机浩荡，与那灿银色长枪撞在一起。

　　“轰……”

　　震耳欲聋的爆炸声响彻云霄，锋锐的气息疯狂肆虐，神金浇筑而成的比武台直接被割裂，承受不住如此恐怖的力量。

　　“枪劫！”

　　林飞扬大喝，身间神芒怒舞，片刻之后，在天空之上万千长枪凝聚，仿佛一片枪的海洋，万千枪锋摇颤，杀气冲霄。

　　刹那间，锋锐的气机汇聚，可谓挤满了这片天地，所有人都是感觉皮肤刺痛，极为压抑，那是实力上的压制。

　　“死！”

　　林飞扬大喝，目光凌厉，身后万千枪锋轰然落下，千丈虚空直接崩碎，被那锋锐之气搅得零碎不堪。

　　万千枪锋轰然落下，每一个都是气机锋锐，那场景简直是骇人，遮天蔽日，根本不是常人能够对抗的。

　　“轰……”

　　秦易身间神芒涌动，而后身形一闪，直接化作一道流光冲天而起。

　　秦易天鹏极速展开，速度提升到极致，如同一个影子在万千枪锋之中穿行，时不时以煌天枪横扫，轰碎枪芒，万千枪锋落下，竟是根本无法将其锁定。

　　只是一会儿，秦易就从枪林中冲出，一步来到林飞扬身前，一枪横扫而出，神芒绽放。

　　“青龙摆尾！”

　　林飞扬脸色难看，没想到秦易竟能施展出如此恐怖的速度，身形后退，同时双手猛地一推，银光怒舞，朝着秦易迎去。

　　“砰……”

　　一声巨响，秦易的枪锋狠狠轰在林飞扬身前，巨力横扫，直接将林飞扬震飞了出去。

　　看台上的众人瞠目结舌的看着这一幕，他们本以为这会是一场一边倒的战斗，但现在看来，秦易非但不落下风，但经常处于优势一方，刚才更是施展出世间极速，幻影在空中穿行，一些人根本连影子都看不到，将林飞扬震退。

　　林飞扬眼睛微微眯起，显然秦易的战力已经远远出乎了他的意料。

　　而这时，对面的秦易也是长出了一口气，他如今成就大圆满，实力大进，如果再让他遇见白峰、刘章等传奇境初期的武者，秦易能够轻松将他们斩杀，但现在对战林飞扬，秦易几乎是占不到一点上风，一直是战势胶着，林飞扬的实力可见一斑。

　　不过这样更是激发了秦易的战意，这段时间以来，秦易一路行来，罕有敌手，如今终于有了势均力敌的对手，让他很是兴奋。

　　“全力出手吧，让我看看你究竟有多大的本事！”

　　秦易开口，而后直接冲天而起，枪锋绽出无尽锋芒，一枪劈下，山河摇颤，虚空崩裂。

　　“哼！”

　　林飞扬一声冷哼，一把灿银色的长刀显现，这长刀通体细长，像是秦易前世的唐刀，可怕力量浩荡，赫然也是一件皇级兵器。

　　“哧啦……”

　　林飞扬一刀斜撩而上，直接把秦易的枪芒撕裂，而后身形猛冲，一刀朝着秦易的脖颈斩去。

　　秦易一枪荡开林飞扬的刀锋，而后枪锋横扫，直击林飞扬的腰部。

　　两人在空中激烈对战，刀枪相接绽出漫天火星，恐怖力量在空中疯狂肆虐，湮灭一切。

　　“霸天刀！”

　　林飞扬大喝，双手持刀怒斩而下。

　　刀锋之上神芒轰鸣，一刀斩下恐怖力量浩荡，仿佛一座太古神山压落，整个校武场都在颤抖，空间直接被压成粉碎。

　　“当……”

　　秦易枪锋迎上，但那力量太过恐怖，当的一声巨响，身形直接被砸飞，后退了十余丈方才站定，枪锋剧颤，差点要脱手而出。

　　此时的林飞扬目光凌厉，身间神芒轰鸣，已经是全力出手，不等秦易站稳，身形再度冲来，刀锋如影，一道道锋利刀芒纵横，朝着斩杀而去。

　　“叠浪手！”

　　秦易左手收回，而后猛地推出，雄浑力量在这一刻尽数涌出。

　　“轰隆……”

　　一道元气凝成的滔天巨浪平地而起，轰隆隆碾压高空，直接朝着林飞扬轰去。

　　巨浪过处，刀芒直接崩碎，不敢挡其分毫。

　　“哼。”

　　林飞扬一声冷哼，刀锋立起，双手持刀，漫天神芒陡然汇聚。

　　而后林飞扬一刀斩下，一道璀璨刀芒腾空而起，无双刀意纵横，竟是划出天道轨迹，气势惊人，直奔那巨浪而去。

　　“轰……”

　　一声惊天动地的巨响，元气浪潮被刀芒撕裂，林飞扬一声冷笑，身形冲出，直奔秦易而去。

　　然而就在这时，一道元气浪潮又是平地而起，比之前还要恐怖，就要距离林飞扬不远处，直接朝着他轰去。

　　林飞扬脸色不变，没想到这武学如此诡异，急忙飞身后退，同时刀锋急挥，迎向那巨浪。

　　然而这巨浪已经比刚才那一次强上太多，林飞扬又是仓促应对，于是有些手忙脚乱。

　　就在林飞扬与巨浪激烈对抗之时，又是一道巨浪升起，这是叠浪的最后一环，也是真意所在，滔天巨浪轰鸣而起，恐怖力量浩荡，虚空崩碎，直接朝着林飞扬砸落。

　　这一下，林飞扬避无可避，只能强行提起所有力量迎上。

　　“轰……”

　　林飞扬一声闷哼，只感觉胸口剧震，直接被巨浪轰飞而出。

　　然而就在他后退之时，一道白金色的流光仿佛闪电骤然显现，以惊人的速度直奔他而去。

　　林飞扬脸色一变，不过他毕竟是传奇境的强者，强行打出一道神芒迎向那流光，同时避过自己的要害。

　　那流光自然就是秦易的浩然剑，此刻浩然剑以惊人的速度冲向林飞扬，同时恐怖力量席卷，直接把林飞扬的神芒撕成粉碎，闪电般洞穿了他的肩胛骨。

　　“啊……”

　　林飞扬痛吼，肩膀之上一道血箭陡然迸射，同时锋锐气息入体，正在疯狂切割着他的经脉。

　　林飞扬脸色苍白，运起元气花了好一会儿方才将浩然剑的剑气驱除出去。

　　然而就在这时，秦易已经冲到了他的身前，枪锋递出，恐怖力量蔓延，直奔他的心口而去。

　　林飞扬脸色一变，身形急退，但秦易的枪锋却是如影随形，根本不给他躲避的机会。

　　“当……”

　　秦易一枪点在林飞扬的枪锋之上，巨力浩荡，直接把林飞扬震得吐出一口鲜血，踉跄后退。

　　同时，天空之上浩然剑纵横，锋锐到了极致，撕裂空间而行，直接在林飞扬的身上撕开两道伤口。

　　“嗡……”

　　这时，秦易灵力汹涌而起，尽数汇聚在浩然剑上。

　　浩然剑剧烈摇颤，绽出万丈神芒，此刻浩然剑就像是天剑垂落，吞吐金色剑芒，旁边还有电光缭绕，锋锐无匹的气机蔓延，还未刺出，空间已经是开始崩裂，承受不住这恐怖的力量。

　　林飞扬脸色难看，感受到了浩然剑中的可怕力量，全身元气都是涌出，一道道银光怒舞，像是巨龙腾空。

　　“去！”

　　秦易一声惊雷般的大喝，浩然剑轰然刺出，金色剑芒冲霄，仿佛天剑垂落，空间直接被撕开，一道漆黑长河显现，延伸向永恒未知处。

　　浩然剑过处，一切尽成齑粉，恐怖力量之下，一切都是湮灭。

　　这一刻所有人都是震撼，浩然剑的气机太恐怖了，而后速度如电，只是瞬息之间就跨越上百丈，一些人甚至只是看到一个影子。

　　林飞扬大吼，攻杀大术打出，刀锋之上神芒浩荡，朝着浩然剑迎去。

　　“轰……”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻冲霄，浩然剑携着磅礴灵力轰在林飞扬的刀锋之上，毁灭性的气机浩荡，坚硬之极的比武台直接开始崩裂，一道道巨大的裂缝蔓延。

　　“噗……”

　　林飞扬一大口鲜血吐出，终于没有承受住浩然剑的可怕力量。

　　同时林飞扬并没有因此重伤，在最后时刻他借着巨大的反震力冲天而起，躲过了那恐怖的风暴，来到了天空之上。

　　然而还不等他喘口气，一股恐怖到极点的气息突然浩荡而起，让他汗毛皆竖。

　　只见在地面之上，秦易身间神芒浩荡，他的手掌抬起，天地间的元气在这一刻尽皆汇聚，在他的身间席卷。


第三百四十二章 胜

　　天空之上神芒席卷，遮天蔽日，几乎把整个校武场给淹没。

　　这一刻，仿佛天地间的元气都被抽空了，尽数汇聚在秦易的手臂之上。

　　“轰……”

　　一股毁灭性的气机浩荡而起，仿佛有灭世风暴即将降临，这一刻天地都变了颜色，让所有人都为之震撼。

　　片刻之后，漫天神芒汇聚，一只银色大手印在天空之上成形，恐怖力量浩荡，震慑诸天，万丈空间摇颤，几乎要承受不住。

　　“天呐，这是什么？”

　　“这是……王级巅峰武学？”

　　“怎么可能？那样的武学哪怕是传奇境的武者也无法掌握，秦易不是一个天人境的武者，怎么可能打出？”有人震撼道。

　　“除了王级巅峰武学，还有什么能有如此恐怖的威势？”有人笑容苦涩，震撼之极。

　　这一刻所有人都是变了颜色，秦易的强大已经出乎了所有人的预料，现在又是打出如此恐怖的武学，他们心头都是无比震撼。

　　而在高台之上，姬远泽脸色难看，他不敢想象秦易竟会强到这个程度，林飞扬可是传奇境的高手，而且战力强大，但一番鏖战下来，林飞扬竟然连续受创，几乎抵挡不住，他怎么能接受。

　　其他人也是震撼，尤其是之前对秦易不屑一顾的那些人，此刻都是震惊。

　　场上的林飞扬更是脸色复杂到了极点，然而他这会儿已经没有时间去震撼了，已经秦易的攻势即将落下，那灭世般的威势他感受的清清楚楚。

　　“轰……”

　　林飞扬一咬牙，全身力量涌起，终于开始拼命，他知道如果接不下秦易这一击，他也许就再没了机会。

　　在林飞扬身后，浩瀚银光涌动，片刻之后，一尊穷奇虚影显现，昂首咆哮，毁灭性的气机浩荡，恐怖威势惊天动地。

　　“竟然显化出了穷奇虚影，林飞扬也开始了拼命了，没想到秦易竟能把他逼到这一步！”有人震撼道。

　　林飞扬仰天长啸，身后的穷奇虚影顶天立地，绽出恐怖威势，仿佛真的是一尊穷奇降临，滔天煞气涌动，让人心惊。

　　“秦易，受死吧！”

　　林飞扬怒吼，所有力量都凝聚在了那穷奇虚影后。

　　“轰……”

　　穷奇终于动了，仰天咆哮，前爪踏下，天地都崩裂，毁灭性的波动浩荡，朝着秦易冲去，要将一切都湮灭。

　　而在这时，秦易的气势也是攀升到极致。

　　秦易目光凌厉，璀璨如天剑，像是一尊神子屹立在高天之上。

　　下一刻，秦易一掌拍出，天摇地动。

　　“虚空大手印！”

　　秦易一掌之下，虚空大手印横空而起，毁灭性的波动在这一刻浩荡而出，所过之处，一切尽成齑粉。

　　这是王级巅峰武学，如今秦易踏入大圆满之境，气势更是惊人，毁天灭地的地方汹涌，仿佛一方世界都要崩碎。

　　前来观战的人中，有很多都是传奇境的高手，但此刻看到这虚空大手印尽皆变色，这样的力量之下，哪怕他们也无法抵挡。

　　银色大手印在空中不断放大，遮天蔽日，恐怖威势浩荡九天十地，整个校武场都在颤抖，所过之处一切尽成齑粉。

　　而在银色大手印不远处，穷奇虚影昂首咆哮，绽出惊人气机，朝着银色大手印。

　　下一刻，两者在空中轰然碰撞。

　　短暂的寂静后，空间突然变得扭曲，一个黑点在两者相接处出现，而后这黑点不断放大，竟是形成一个大黑洞，恐怖的吸力涌出，粉碎一切。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的巨响，难以想象的可怕波动汹涌而起，无数道神芒在这一刻迸射，狂暴的力量在天地间纵横激荡，摧枯拉朽粉碎一切。

　　灭世般的波动横扫而起，以神金著称的比武台直接开始崩碎，无数碎石迸射，但还未真正飞起，就已经被那恐怖的力量碾成粉碎。

　　巨大的爆炸声在天地间响彻，仿佛世界都要崩坏了，恐怖力量疯狂肆虐，天空之上一个个大黑洞显现，疯狂的吞噬一切。

　　而在这时，整个校武场也是在颤抖，所有人都惊恐的看着那愈来愈近的风暴，几乎下意识的想要逃跑，那样的风暴之下，哪怕一个传奇境的武者也得变成渣滓。

　　不过就在这时，一道金色光幕在校武场中亮起，这是校武场的防御大阵，为的就是这样的事情。

　　这大阵是由强者布下，能抵挡一位传奇境巅峰强者的全力轰击。

　　“轰隆……”

　　下一刻，恐怖风暴直接轰击在光幕之上，惊天动地的轰鸣声响彻云霄，那光幕更是剧烈摇颤，看得看台上的众人心惊肉跳，要是这光幕承受不住这力量，让风暴冲出，他们将必死无疑。

　　好在这大阵极为惊人，能够承受传奇境巅峰强者的全力轰击，终于将风暴挡了下来。

　　不过饶是这样，众人也是心有余悸，同时也是震撼，这可是一个天人境武者和一个传奇境初期武者的大战，但破坏力却是不亚于一个大成的强者，简直是骇人听闻。

　　比武台上，虚空大手印破灭一切，片刻的胶着后，穷奇虚影直接崩碎，淹没在恐怖风暴之中。

　　而虚空大手印一往无前，粉碎一切抵挡，狠狠轰在林飞扬的身上。

　　“噗……”

　　林飞扬鲜血狂喷，只感觉身体都快崩碎了，骨头也不知道断了多少根，狠狠砸落在地，差点被淹没在废墟之中。

　　足足过去了一盏茶的工夫，看台中的风暴方才散去，而巨大的比武台已经被夷为废墟，一片狼藉。

　　片刻之后，一堆碎石滚动，一个身影颤颤巍巍的站起，正是林飞扬。

　　此时的林飞扬已经再没有之前的出尘模样，衣衫褴褛，上面尽是斑驳血迹，黑发散乱，脸上多是血污，身体微微颤抖着，那是剧痛所致。

　　“砰……”

　　不远处，一堆碎石迸飞，秦易也是从废墟中冲出，虽然同样狼狈，但却比林飞扬好了太多，只是衣衫略显凌乱，目光依然凌厉，恐怖气势汹涌。

　　秦易没有多余的动作，元气轰鸣，直接冲到林飞扬身前，一枪递出，直指他的咽喉。

　　林飞扬还想抵抗，不过他这时已经近乎油尽灯枯，根本没有能力挡住秦易的枪锋。

　　“噗……”

　　秦易枪锋之上，林飞扬的元气直接粉碎，下一刻，秦易的枪锋直接抵在了林飞扬的咽喉之上。

　　“结束了。”

　　秦易冷冷开口，枪锋抵在林飞扬的脖颈之上，只要他的手臂轻轻一震，枪锋就能刺穿林飞扬的咽喉，而这个在皇城拥有赫赫声名的天之骄子也就此陨落。

　　林飞扬脸色复杂，有震撼，有不解，有怨恨，有悲哀。

　　但在秦易的枪锋之下，他已经再没有了机会，只要秦易一个动作，他的生命就要就此完结。

　　林飞扬自嘲一笑，脸色颓然，虽然极度不愿，但还是说出了那三个字。

　　“我输了……”

　　校武场中一片死寂，尽管他们已经有了心理准备，但此刻当林飞扬说出那三个字，他们依旧是震撼。

　　这是所有人都没有猜到的结果，在这一战开始之前，几乎没有人认为秦易会胜，哪怕大战中秦易表现出了惊人的实力，也没有人想到这个结果。

　　因为林飞扬成名十余年，罕有败绩，这也让人们有了一种错觉，那就是林飞扬不会败，尤其是不会败给一个天人境的武者。

　　这一战前，哪怕是姬少玄的派系也不对秦易抱什么希望，认为他太莽撞，毕竟两人的差距太过悬殊，林飞扬的战力远远不是白峰、刘章之流能比的。

　　但现在，秦易让所有人惊掉了下巴，尤其是当林飞扬认输后，众人更是感觉一切都不是真实的。

　　此刻，所有人的目光都是聚集在秦易的身上，足足过去了很长时间，众人方才回过神来，看向秦易的目光已经尽是敬畏和震撼。

　　高台之上，姬少玄几乎要仰天大笑，直接从座位上站起，神色振奋。

　　这场比赛对他来说太过跌宕起伏，先是秦易一直未至，让他心灰意冷，几乎要代替认输。然后秦易来到，他又开始担心，最后，秦易大败林飞扬，姬少玄的感觉像是从地狱直入天堂。

　　姬青然也是兴奋之极，而后挑衅的看着姬远泽等人，脸色戏谑。

　　姬远泽脸色铁青，他心机一向深沉，喜怒不形于色，但这一次，林飞扬的败北带给他的打击太大了，半年之内不得踏入皇城，不得插手家族之事，这不单是林飞扬一个人的失败，而是对他这整个派系巨大的冲击。

　　“这一战秦易大获全胜，战败林飞扬，而依照赌约，林飞扬半年内不得踏入皇城，同时不得插手家族之事，可有异议？”

　　姬少玄朗声开口，声音在整个校武场中回荡。

　　没有人说话，而在校武场中央，林飞扬没有说任何的话，直接转身离开，神色颓然。

　　高台之上，姬远泽脸色铁青，他虽然极度不愿，但赌约再先，他只能接受，失去了林飞扬，也就相当于失去了大半个林家的支持，这让姬远泽元气大伤。


第三百四十三章 暗伤治愈

　　随着林飞扬的离去，姬远泽也是站起，沉着脸直接离开了高台，没有人敢和他说话，生怕他会爆发。

　　对于校武场中的大多数人来说，这都是一场让他们汗颜的比赛，但对于姬少玄派系的人来说，这可以说是一场大胜，让他们欣喜若狂的大胜。

　　“呼……”

　　一片废墟之中，秦易长出了一口气，而后身形一颤，差点没摔倒在地。

　　林飞扬虽然败了，但却给秦易带去了可怕的伤势，尤其是最后一下显化穷奇，给了秦易巨大的冲击，再加上秦易元气几乎耗尽，此时比赛结束，真的是有些撑不住了。

　　秦易胜了，但却是惨胜，林飞扬是秦易这几个月来遇见的最强的对手，这真正是一场势均力敌的大战。

　　姬少玄也是注意到了秦易的虚弱，急忙从高台跳下，来到秦易身前，一把扶住了他。

　　“你怎么样了？”姬少玄问道。

　　“还成。”秦易忍住身体上的剧痛，苦笑道。

　　姬少玄不再多说，带着秦易离开离场，回到王府之后，立刻召来了所有的大夫，前去给秦易治伤。

　　不过只是一刻钟，那些大夫就都走了出来，面面相觑。

　　“怎么回事？”姬少玄有些生气，喝问道。

　　“王爷息怒，只是秦公子并不需要我们帮你疗伤，只是服下几枚丹药就够了。”那几个大夫吓得急忙道。

　　“什么意思？”姬少玄蹙眉。

　　“秦公子乃是不灭金身，号称不死不灭，当我们进去的时候他身上的伤势就已经开始自愈，内伤也是在减轻，只需静养一段时间，他自会痊愈。”那几个大夫苦笑道。

　　“我竟把这事给忘了。”姬少玄这才想起秦易不灭金身的体质，也有些惊叹。

　　之后姬少玄驱散了那些大夫，进入了秦易房中，只见此时秦易正盘膝坐在床榻之上，身上泛起金色光晕，身上的伤势已经愈合，看不出任何的痕迹，脸色也是好了许多，不见之前的虚弱。

　　“呼……”

　　过去了一刻钟，秦易才是长出了一口气，睁开眼睛。

　　“少玄兄。”秦易看到姬少玄，点头一礼。

　　“好多了？”姬少玄问道。

　　“嗯，不过元气消耗太大，得几天休养。”秦易道。

　　“无妨，你这次真是立大功了，大胜林飞扬，不得赢得了巨大的声名，还让林飞扬离开皇城半年之久，对汉王的势力是巨大的打击。”姬少玄道。

　　“应该做的。”秦易笑了笑道。

　　“说实话之前你一直没有赶到，我真打算替你认输了。”姬少玄道。

　　“一修炼起来就是忘了时间，对不住了，好在赶到了。”

　　“行了，你好好休息吧，这几天不用想其他事，我已经差人送来了一些灵丹妙药，能帮助你恢复。”姬少玄说着，然后就离开了房间。

　　而在外面，秦易大胜林飞扬的消息就像是风暴席卷了整个皇城，乃是京州，让所有人都是震撼。

　　正如之前所说，这场比赛开始之时，几乎没有多少人认为秦易会赢，但现在，秦易以惊人实力大败林飞扬，让所有人都是震惊，这样的战力简直逆天，何况林飞扬还比秦易高出一个大境界。

　　在这时，秦易的名字才真正开始在皇城之中传开，乃至整个京州，在之前，秦易对于他们而言只是一个遥远的传闻，现在，秦易终于实实在在的出现在他们的眼前，展现出惊人战力，让人们真正知道了至尊武格的强大。

　　一时间，秦易成了皇城所有人议论的焦点，茶馆酒楼，或者是路途中的行人，秦易的名字真正出现在所有人的视野中。

　　王府中，只是一天的时间秦易伤势就是痊愈，只是元气还没恢复，这个不能急。

　　而在这几天，姬青然没事就往秦易那跑，与林飞扬一战后，她对秦易好感大增，估计林飞扬再也不会烦着她，想想都开心。

　　五天过去，秦易身体真正恢复到了巅峰状态，而在这时，给姬青然的火灵丹也是炼制完毕，当初秦易斩杀白峰，从他手中夺回地火灵花后，直接交到了楚王府中的炼丹师手中，几天时间过去，火灵丹终于出炉。

　　“这真的能治愈我的暗伤？”姬青然看着那三枚龙眼大小的赤红色药丸，带着些不确定道。

　　“我尽力。”秦易道。

　　因为事关重大，姬少玄和宋清秋也是来到了这里，宋清秋想要帮忙，秦易没有拒绝，但只是让他们先在旁边等着，听他指挥。

　　庭院之中，以宋清秋为首的高手层层护卫，随时准备出手。

　　姬青然盘膝坐在中间的蒲团之中，神色有些紧张，毕竟这暗伤已经跟了他近二十年，极难消除。

　　“服下丹药，运转元气，引导药力。”秦易就坐在姬青然的身后，开口道。

　　姬青然深吸了一口气，而后将那三枚丹药先后服下，片刻之后，一股浓郁的能量在她身间陡然汹涌，不一会儿，她的身体也是泛出赤芒，额头之上汗珠滚落，皮肤发烫，神色有些痛苦。

　　秦易知道凭姬青然一个人是不可能压下那么磅礴的能量的，立刻将双手搭在了她的后背之上，元气涌入，帮助她去压制。

　　有了秦易的帮助，姬青然方才慢慢减弱，体内元气不断运转，慢慢将那磅礴的药力压制，让它随着自己的心念而去。

　　姬少玄在一旁看着，神色很是担心，姬青然的这伤他很清楚，已经跟了十余年，极难消除。

　　一转眼就是半个时辰过去了，这段时间下来，姬青然终于控制住了那些药力，让它们随着自己的心念在身体中运转。

　　“引导药力治愈你的暗伤。”秦易再度开口道。

　　姬青然犹豫了一下，因为她对那么一个伤势是极为恐惧的，不过她还是听了秦易的话，猛地凝聚起所有药力，朝那处于丹田深处的暗伤冲去。

　　“啊……”

　　药力涌入丹田，姬青然只感觉痛入骨髓，身体都在颤抖，那暗伤瞬间发作，恐怖冰寒涌出，在姬青然的丹田中疯狂肆虐。

　　“坚持住！”

　　秦易一边给姬青然打起，一边运起自己的力量朝着姬青然丹田涌去，帮助她压制那暗伤。

　　两方力量在互相抗衡着，那暗伤已经在姬青然身体中十余年，根深蒂固，根本不是那么容易就能驱除的，此刻与药力疯狂对抗，姬青然只感觉丹田刀绞般的疼，脸色苍白如纸，痛苦到了极致，如果不是怕秦易的努力化作泡影，她早就放弃了。

　　在秦易元气的加持下，火灵丹药力更是浩瀚，疯狂朝那暗伤涌去，驱散冰寒之力。

　　一段时间的抗衡下，暗伤的冰寒之气虽然被驱散了许多，但依然负隅顽抗，不能根除。

　　这时，秦易大手一挥，朱雀印陡然冲出。

　　朱雀印不过半尺见方，但其中的威势却是恐怖，仿佛是地底的岩浆陡然爆发，众人像是看到了滔天火海。

　　“这是……皇级巅峰兵器？”

　　感受到朱雀印的恐怖威势，宋清秋一脸震惊，他知道秦易的煌天枪就是一把皇级兵器兵器，现在秦易竟又祭出一件，简直是匪夷所思。

　　像林飞扬这样的世家嫡长子，也不过是拥有一件皇级兵器，但秦易一个人竟是拥有两件皇级巅峰兵器，他们怎能不惊？

　　秦易大手一挥，朱雀印摇颤，一股炙热力量轰然降下。

　　秦易自然不可能让这力量直接冲入姬青然的身体，那样非把她烧成灰不可。

　　秦易将那力量停住，而后雄浑念力涌起，将那力量包裹，直接将力量转化成一股柔和火流，进入姬青然身体之中。

　　朱雀印乃是火系神兵，对冰寒之气最为克制，此刻一进入姬青然体内，顿时将那些冰寒之气驱散的凌乱不堪。

　　“宋老，出手！”这时，秦易一声大喝道。

　　宋清秋点头，而后几人一同出手，雄浑元气涌出，汇聚在一处，朝着朱雀印冲去。

　　朱雀印摇颤，绽出惊人神芒，而后秦易将那恐怖力量引下，用灵力转化，火流极度雄浑。

　　“青然，全力冲击！”秦易一声大喝，直接那火流轰然落下，冲入姬青然的身体之中。

　　姬青然一咬牙，忍着剧痛将全身力量都是提起，冲向那暗伤。

　　朱雀印的雄浑火流降下，伴随着火灵丹药力轰然压落，短暂的纠缠后，暗伤的冰寒之力直接崩碎，被这恐怖的火系力量生生驱散。

　　“噗……”

　　姬青然身体一颤，直接吐出了两大口暗红色的鲜血。

　　这鲜血落在地面上，一股冰寒之气涌动，直接将地面生生冻裂，极为惊人。

　　然而事情并没有结束，因为姬青然的身体中还遗留着雄浑的火系力量，不过这次不用秦易说，姬青然就知道该怎么做，运起自己的元气将火系力量压制，而后不断转化成自己的力量。

　　半个时辰后，姬青然猛地睁开眼睛，一股惊人威势涌动，雄浑元气在身间浩荡，极为惊人。

　　这一次，姬青然不断治愈了暗伤，还将那些火系力量炼化，实力大进，如同是一场蜕变。


第三百四十四章 林云之

　　“哈哈，太好了。”

　　姬少玄仰天大笑，这一次他是真的高兴，姬青然每年都被这暗伤困扰，有些痛入骨髓，他这当哥哥很是心疼，如今伤势终于痊愈，还让姬青然有所精进，可谓是一次蜕变。

　　“呼……”

　　秦易长出了一口气，直接躺在了地面之上，这一次他可是累坏了，又是元气又是灵力，比让他大战一场还要累。

　　“来来来，赶紧起来。”

　　姬少玄大笑，急忙把秦易扶起。

　　“青然，还不好好谢谢秦兄？他这次可是帮了你大忙了。”姬少玄道。

　　“谢谢。”

　　姬青然看着秦易，眸中闪烁动人光彩，认真道。

　　“不客气。”

　　秦易微微一笑，站起身来，拍了拍姬青然的肩膀。

　　姬青然丹田中的暗伤痊愈，战力有了极大提升，较之以前仿佛是变了一个人。

　　连续两件喜事让姬少玄大为高兴，特意摆下宴席，楚王派系的众多大臣尽数前来，宴席足足持续到了一更天，喧闹方才散去。

　　次日，秦易来到庭院，发现姬少玄负手站在湖边，眉头微蹙，张巍在一旁站着，没有说话。

　　“王爷，张大人。”

　　秦易上前打招呼，在外人面前，秦易还是称姬少玄为王爷的，这是基本的尊敬。

　　“秦易，你来了啊。”姬少玄微微一笑，点头致意。

　　“没打扰你们议事吧？”秦易问道。

　　“没有，只是有些麻烦。”姬少玄道。

　　“什么事？”秦易问道。

　　“林飞扬虽然离开了皇城，但林家还是支持汉王一脉的，等过一段时间，两者之间再出现一个中间人，就会回到之前的模样，林家是传承万年的大世家，有它的支持，汉王永远不会倒。”张巍开口道，他现在已经真正把秦易当成了王府中的重要人物，可以参与大事。

　　“那我们该怎么办？”秦易问道。

　　“除非让林家不再支持汉王。”姬少玄道。

　　“这……可能性不大吧？毕竟他们已经合作了那么久。”秦易蹙眉道。

　　“确实，不过还有一个机会，林家除了林飞扬，其实还有一号人物，那人名叫林云之，城府极深，以文韬著称，可惜生在了林飞扬后面，所以一直被林飞扬压着，没有出头之日。据传闻，林云之和林飞扬一向政见不合，如今林飞扬离开，对我们和林云之都是一个机会。如今的林家，老辈人物都已经隐退，所有事务都是小辈去打理。如果能说服林云之，也许他可以扭转局面。”张巍道。

　　“难呐，那林云之也不是凡人，城府极深，我们与他没有任何交情可言，很难说动他。”姬少玄一声叹息。

　　“我亲自走一趟？”张巍道。

　　“你身份太过扎眼，很可能会弄得尽人皆知。”姬少玄皱眉，很是犹豫。

　　“我去吧，我们都是同辈之人，说起话来也应该简单。”秦易道。

　　“你刚刚大战过一场，身心疲惫，相信我，和那林云之对话可不比一场大战轻松。”姬少玄有些不愿。

　　“我不去还能有谁呢？你肯定不能亲往，现在再不去，万一让汉王抢了先，我们的努力也就白费了。”秦易道。

　　“好吧。”姬少玄想了一会儿，答应了下来。

　　“那林云之虽然年轻，但却城府极深，你小心一些。”张巍告诫道。

　　“好。”秦易点头。

　　……

　　夜晚，青岚湖上灯火辉煌，一座座画舫行走在湖面之上，恍若夜空中的璀璨繁星。

　　一艘华贵画舫在湖面上缓缓前行，长有五丈，规格极高，一看就知是贵族之物，一般人恐怕连坐上去都没有资格。

　　然而画舫中并不多么奢华，只是古色古香，紫檀桌案，一只青釉香炉摆放其上，透出缕缕青烟。

　　画舫一边，林云之站在窗前，看着波光粼粼的湖面，不知道在想些什么。

　　“少爷，外面有人求见。”这时，一个小仆走入画舫，对着林云之道。

　　“让他进来。”林云之淡淡道。

　　“是。”小仆应声，而后转身离开，不一会儿，一阵脚步声响起，来人一袭青衣，剑眉星目，正是秦易。

　　林云之转过身，看了秦易一眼，微微一笑，端起桌案上的紫砂壶，慢慢斟上一杯茶，滚烫热水冲开淡绿色的茶叶，白雾混着香气袅袅而起，沁人心脾。

　　“上好的迎春，百年方得三两，尝尝看。”林云之将杯子递于秦易，说道。

　　“你就不问问我是谁？”秦易接过茶杯，好奇道。

　　“这时候来寻我，要么是汉王一脉，要么是楚王一脉。汉王一脉多为文士，林飞扬是为数不多的武道高手。而你虽然气息内敛，但身体中却仿佛藏着一片浩瀚星空，而楚王一脉中如此年轻的武道高手，只能是一人，秦易。”林云之品着香茗，悠然道。

　　“一个人这么聪明，甚至能看透所有人的想法，你不感觉无趣吗？”秦易笑问道。

　　“聪明又能怎样，这是武道世界，一切都在绝对的实力面前都是虚妄。我以文韬惊世，但却始终不如嫡长子林飞扬，这是所有人都知道的。”林云之笑着，看不见任何的情绪波动。

　　“可如今林飞扬已经离开，半年内都不能插手家族之事，这难道不是你的机会？”秦易问道。

　　“没那么简单，林飞扬是嫡长子，宗主制根深蒂固，我一个次子是不可能成为家主的。”林云之道。

　　“你又何必自谦，我根本不是皇城之人，都知道你智谋无双，半年的时间，足够你把林飞扬踏在脚下了。”秦易道。

　　“汉王的人已经来过了。”林云之突然抬起头，对着秦易道。

　　听到这话，秦易心头顿时一沉，果然还是晚了。

　　“我不会支持楚王的，不过别害怕，我也不会支持汉王。我很忙，我会这半年时间巩固我自己的力量，等到林飞扬回来，留给他只会是一个荣华富贵的闲人位置。”林云之道，像他这么聪明的人，一看到秦易就知道了他的来意。

　　秦易皱起眉头，林云之果然不是个普通人物，三言两语就把他的路给堵死了，他甚至都连没有说什么。

　　“也劝你一句，皇城不比北焕域，群雄汇聚，竞争之激烈是你无法想象的，木秀于林，风必摧之。”林云之淡淡道。

　　“我也正是因为这才来到皇城，如果只是个闲逸之地，我到这岂不是虚度光阴？”秦易道。

　　林云之微微一笑，没有再说。

　　“世人只知你以文韬惊世，却从不知你武道天赋也是惊人，我特意打听过，你十岁那年遭遇杀手袭杀，虽然活了下来，但却给你留下了可怕的伤势，经脉闭塞，丹田受损，所以哪怕你一直付出常人难以想象的努力，但却一直无法突破到天人境，与林飞扬相差甚远。”秦易突然道。

　　听到这话，林云之的神色第一次出现了变化，目光一动，虽然很快，但却被秦易捕捉到了。

　　“你知道的倒是不少。”林云之神色很快恢复了正常，笑道。

　　“我不知道汉王给你开出了什么条件，但就我而言，我可以代表楚王给予你支持，只要你答应不再让林家帮助汉王，楚王会给你一切支持，让你成为林家的继承人。”秦易道。

　　“实话说，汉王开的条件可比你好的多，最起码不是空手套白狼。”林云之道。

　　“这只是其一，还有其二，你可曾听说过摩诃月华？”秦易问道。

　　“好像是一朵灵花，怎么，想用一些天材地宝来让我动心？”林云之淡淡一笑，并不在意。

　　“我可不指望凭一朵灵花就打动你一个林家嫡系。摩诃月华极为罕见，价值连城，我也是无意中得到的，已经过去好几年了，但我从没有把它给卖了，不舍得。”秦易道。

　　“你想说什么？”

　　“你可知摩诃月华的功效？”秦易问道。

　　“不知，也不在乎。”林云之自顾抿着茶，直接道。

　　“摩诃月华号称仙界灵花，能夺天造化，你若是将其练成丹药，丹田自愈，闭塞的经脉也会被疏通。”秦易道。

　　林云之并没有说话，但终于是稍稍动容，抬头看向秦易，神色狐疑。

　　从那目光中，秦易看到了希冀，饶是林云之睿智的让人生寒，但事关他痛恨了一辈子的事情，他终于还是不能再平静。

　　秦易知道林云之动心，心中也是松了口气，对于此行，他其实是很没底，尤其是见识到林云之油盐不进的性格之后。

　　但现在，林云之终于动容，秦易也就有了机会。

　　“从我十年起，我的父亲不知道给了请了多少高人，服用了多少所谓仙药，但我的丹田经脉依然是那样。一个天象境的强者说我能活下来已经是幸运，治好这伤势比把一个死人变活都难，你怎么就有把握？”林云之直接道。

　　“因为它是摩诃月华，如果我将其扔出，哪怕是天象境的存在也会来抢夺，它号称仙界奇花，价值根本无法估量，若是不信，你可以自行去问，哪怕是你们这最大的商会，也没有能力售出这样的仙物。”秦易道。


第三百四十五章 谈判

　　林云之依然是静静品着茶，不过秦易却看得出来，林云之已经不再之前那般的冷淡模样了。

　　林云之就像是看破了世间一切的智者，那一双眸子比一个百岁老者还要深邃，似乎根本没有什么能引起他内心的波动。

　　但这么多年来，他内心始终有着一片阴暗，那就是折磨了他一生的那个伤势，如果不是这个伤势，他也许才是真正的林家年轻一代第一人，远远超过林飞扬。

　　但现在，他武道受阻，不堪入目，根本无力和林飞扬抗衡，但饶是如此，他依然以文韬惊世，地位尊贵。

　　如果他的武道从没有受阻，林飞扬的成就也许根本及不上他十分之一。

　　所以林云之虽然已经立于万人之上，但依然对武道有着巨大渴望，毕竟这是武道的世界，绝对的实力前，一切都是虚妄。

　　但这是几乎不可能做到的，他从小不知道服用了多少天材地宝，也有多少高人给你救治，但却始终无济于事。

　　就林云之而言，楚王一脉，哪怕是秦易而至，也根本引不起他任何的兴趣，但当秦易说出那番话时，他心动了。

　　“摩诃月华乃是仙界之花，很可能再也寻不到第二株，你如果错过，可能就再也没有机会。你说你有能力成为继承人，但等林飞扬半年之后回来，他依然是那个传奇境的强者，可你依然只是一个先天境武者，谁能保证林家的高层不会改变主意呢？”秦易道。

　　林云之突然一笑，抬头看向秦易，慢慢道：“你很聪明，最起码比汉王派来的人要聪明一些，能够看出别人真正的需要是什么，而不是许诺一些无用之物。”

　　“这么说，你答应了？”秦易顿了一下，问道。

　　“我考虑一下，三天之内给你答复。”林云之心思缜密，他不会就这么轻易的就答应别人。

　　“好，那我就先告辞了，在楚王府静候林兄回复。”秦易起身，抱拳一礼道。

　　“慢走。”林云之让人把秦易送出画舫，而后就是走到船头，眉头微微蹙着，看着远方，目光闪动。

　　当秦易回到王府之时，张巍等人正好也在，一见他回来，顿时走了上去，问道：“怎样？”

　　“七成把握吧，林云之会给答复。”秦易道。

　　“这已经是很不错了。”姬少玄神色稍松，他知道林云之的性格，城府极深，想说动他简直难如登天。

　　“看来汉王的人还没有过去？”张巍问道。

　　“已经去了，比我还要早。”

　　“什么？”张巍等人脸色大变。

　　“那你是怎么说动林云之的？”姬少玄道。

　　“他并没有立刻答应汉王，不过我开出了一个让他无法拒绝的条件，我早年间曾得到一株摩诃月华……”

　　“什么，摩诃月华？”听到这个名字，张巍和其他一些将领顿时目光震撼，脸上尽是不可思议。

　　“仙界之花，摩诃月华？那是个数十万间只出现过两次的摩诃月华？”张巍见多识广，自然知道摩诃月华的恐怖，震惊道。

　　“是的。”秦易点头，他当初和慕容伊人进入鬼风山，意外得到这一株摩诃月华，乃是上古大战后遗留下来的，是个大机缘。这么多年来，秦易始终没有将其拿出，只因它的价值太过巨大。

　　“怪不得，怪不得，那林云之经脉闭塞，幼年遭受重创，这才武道受阻，摩诃月华号称夺天造化，可以将他的经脉再度疏通。”张巍道。

　　“摩诃月华，那可是价值堪比帝兵的仙物，价值已经不用原石来衡量，如果事成，我会尽力弥补的。”姬少玄很是感激秦易付出这么大的代价，说道。

　　“无妨，反正我们已经是在一条船上，不用分得这么细。”秦易笑了笑，他如今拿着这摩诃月华也没什么用处，还不如帮姬少玄一把，如果成了，楚王一脉将实力大进。

　　两天之后，秦易正要外出，刚走到门外，突然看到一骑快马行来。

　　那是一个年轻男子，见到后立刻翻身上马，抱拳道：“可是秦易秦公子？”

　　“是我，你是？”秦易问道。

　　“我奉林公子之命前来，这是他的亲笔。”年轻男子把一张纸递给了秦易，而后没有停留，直接上马离去了。

　　秦易打开那张折纸，只见上面写着一行小字：“青岚湖岸一见，林云之。”

　　秦易没有任何的停留，回到王府，翻身上马，直接朝着青岚湖岸行去。

　　“这么快？”当秦易来到湖岸时，林云之已经站在那等候许久，看到他过来，轻笑道。

　　“不敢耽搁。”秦易道。

　　“我答应你，不让林家相助汉王，但作为条件，我需要你们助我成为林家继承人，这一路上可不会风平浪静。”林云之直接道。

　　“可以。”秦易点头。

　　“那就成了，合作愉快。”林云之轻轻一笑，看向秦易。

　　“呼……”秦易长出了一口气，一直紧绷的神经终于松了下来。

　　“怎么了？”林云之问道。

　　“和你打交道太累，总感觉自己的一切想法都被你看得清清楚楚。”秦易老实道。

　　“武道不成，再不聪明一点，在这个世界还有立足之地吗？”林云之自嘲一笑。

　　“不过你很快就能在武道上鲤跃龙门了。”秦易开口，取出一个玉盒，直接递给了林云之。

　　林云之打开玉盒，只见一株灵花正静静的躺在这，大片的神辉泼洒而出，惊人气息升腾，正是摩诃月华。

　　林云之眸中闪过一缕激动，而后将玉盒合上，收了起来。

　　“如果这摩诃月华真的能治好我的伤势，我会记你一个人情。”林云之道。

　　“你以后别对付我就行了，我这点心机可不是你的对手。”秦易玩笑道。

　　“既然你说到这了，我就告诫你一句，木秀于林，风必摧之，这里是皇城，可怕之人太过，你风头太盛，更是处处小心，稍有不慎就是万劫不复。”林云之道。

　　“好，我记住了。”秦易点头。

　　“楚王的对手太多了，汉王依然势大，先不说他，你们可能很快就到面对三皇子齐王。这是一个极度危险的人物，朝中大臣对他的评价是心智近妖，智谋冠绝天恒皇朝，站在他的对立面简直会让人绝望。”林云之道。

　　秦易没有说话，这是第三次听到齐王这个名字，虽然没有见过，甚至没有了解，但这个名字的分量却是越来越重，沉甸甸的压在秦易心头。

　　事后秦易没有多留，回到了王府，姬少玄等人得知消息之后，顿时大喜，林家不再支持汉王已经天大的好消息，如今林家甚至又与楚王一脉达成合作，这更是对他们实力的巨大提升。

　　汉王一脉先是林飞扬大败，离开皇城，让楚王一脉声名大振，而后又是失去了林家的支持，所以很明智的偃旗息鼓，稳定当下的局面。

　　楚王府议事厅，姬少玄站着中间，旁边赫然是张巍等朝中重臣，府中谋士也是在列，不一会儿，秦易也是来到议事厅。

　　“王爷。”秦易行礼，而后点头给张巍等人致意。

　　“如今我们虽然让汉王失去了林家的支持，但他们这一脉并没有因此没落，只是伤了元气，如果我们不趁机将他们打落尘埃，一旦他们恢复，就会是疯狂的反击。而且近段时间我们声势太盛，已经引起其他人注意，如果遭遇围攻，我们的处境会很不妙。”张巍神色凝重道。

　　“可就现在来讲，汉王主动偃旗息鼓，作出了防守之势，以他们的实力，我们很难将其倾覆，弄不好还会露出破绽，给对方反击的机会。”一个中年人开口，他名为刘卿，是楚王府中的首席谋士，智谋过人。

　　“是啊，我们需要趁热打铁，却又不能太过急躁，露出破绽，难呐……”姬少玄一声叹息，进入了困境。

　　秦易坐在一旁，眉头蹙着，不过对这样的局面也是没有好的办法。

　　“我有一计，只是有些冒险，并且对执行之人要求很高。”张巍突然道。

　　“噢？张大人请讲。”姬少玄开口，所有人的目光都是朝着张巍看去。

　　……

　　益州。

　　澜沧江是横穿天恒皇朝的一条大江，在益州尤为壮阔，江岸宽达上百丈，其中江水浩浩荡荡，犹如俯卧在大地上的一条苍龙，气势恢弘。

　　江面上的天空之上，几个年轻人腾空而立，遥遥看着一方湖面。

　　片刻之后，本来还算平静的江水突然变得沸腾，之后，整个区域的江面都开始颤抖，仿佛是地震，江面上顿时掀起滔天巨浪，席卷天地。

　　“轰……”

　　一盏茶的工夫后，一道水龙卷冲天而起，高达十余丈，粗有丈许。

　　一股恐怖的气息浩荡而起，水龙卷顿时粉碎，只见在水雾之中，一个身影渐渐显现，这是一个白衣男子，双目璀璨如星辰，身间神芒轰鸣，仿佛神子，气势惊天地。

　　白衣男子站在天空之上，目光平静，而后他的手掌慢慢举起，并指成剑，突然斩下。

　　“轰……”

　　不见任何的浩瀚元气，只见一道影子轰然落下，紧接着，浩荡江水直接从中裂开，中间出现一个巨大缝隙，腾空一片空地。

　　一指断江！


第三百四十六章 黑衣人

　　白衣男子双眸深邃，其中仿佛有日月星辰闪动，身间神芒轰鸣，恍若神子。

　　片刻之后，澜沧江中的空隙消失，江水再度滚滚而动，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　这时，一旁的几个年轻人也敢过来，来到了那白衣男子的身前。

　　“兄长。”

　　几个年轻人恭敬行礼，目光敬畏。

　　“嗯。”

　　白衣男子淡淡应了一声，虽然刚刚从江水中冲出，而后掀起滔天巨浪，但衣衫却不见任何的湿痕。

　　“兄长可要回皇城？近来皇城风起云涌，倒是出了不少事。”一个年轻人道。

　　“皇子夺嫡，自然风起云涌。”白衣男子淡淡道。

　　“不只这样，近来皇城出现了一个高手，听说是楚王请来的客卿，如今可以说是皇城最炙手可热的人物。”年轻人道。

　　“高手高手，这个世间哪来那么多高手？”白衣男子淡淡一笑，似乎根本不在意。

　　“我相信兄长会对那个人感兴趣的。”

　　“何意？”

　　“那是也姓秦，名字兄长可能听说过，名为秦易。”年轻人道。

　　“秦易？”

　　白衣男子蹙眉，听着有些耳熟。

　　“北焕域，秦易。”年轻人提醒道。

　　“就是那个斩杀了纯血梼杌的至尊武格？”白衣男子神色一动，目光中闪过一丝凌厉，问道。

　　“对，就是他，近来他在皇城中声名大噪，本身境界只是天人境第九重，但却一个人踏平了七杀门，斩杀两位传奇境初期的副门主，而后又是大败林飞扬。”年轻人道。

　　“连林飞扬都败了，倒也有点本事，看来传言还是有点可信度的。”白衣男子微微一笑。

　　“这皇城可是中衡域的皇城，如今他一个北焕域来人却在这里耀武扬威，如果是其他人也就罢了，偏偏他也姓秦，会让人们怎么想？”旁边一个男子说道。

　　“等我回去，会将他打落尘埃。”白衣男子淡淡道，脸色没有任何的变化，仿佛在说一件再简单不过的小事。

　　“兄长现在不回？”年轻人问道。

　　“我还有事。”

　　“何事？”几个年轻人奇怪。

　　“与穷奇一战……”白衣男子淡淡开口，没有再停留，直接化作一道剑光冲天而起，在江面上犁开两道滔天巨浪。

　　“与穷奇一战……”

　　几个年轻人目光震撼，白衣男子声音不高，但却在他们心中掀起了滔天巨浪，一个人族，却要与太古凶兽的血脉一战，那是何等的战力。

　　一行人看着白衣男子离去的身影，目光复杂，有崇敬，也有羡慕。

　　秦天，一个让整个中恒皇朝为之惊叹的名字，中衡域最古老世家之一秦家的第二顺位继承人，一个把皇城年轻一代压得根本抬不起头的传奇人物。

　　……

　　皇城，李府。

　　如今的御史中丞李嵩已经半百高龄，所以特别注重身体，每日都是按时入睡，但今日，都快要一更天了，书房中依然是灯火闪动。

　　李嵩已经进入了将近两个时辰，就在老管家担心出事，准备进去的时候，李嵩也是走出。

　　李嵩揉着生疼的眉心，一对眼睛已经是血丝密布，显然已经是极度疲惫，身形都有些不稳。

　　“老爷你要注意身体啊。”老管家上去扶住李嵩，说道。

　　“汉王交代的事情，没办法。”李嵩一声叹息，他是汉王一脉的重要人物，两个时辰刚从汉王府回来，连夜制定策略，来日就要送到王府，这才熬到现在。

　　“老爷尽快去休息吧。”老管家扶着李嵩一路离开了庭院。

　　因为李嵩习惯早些休息的缘故，所以李府一到夜间已经就是万籁俱寂，如今李嵩刚走没多久，李府之中已经是灯火渐灭，只有寥寥几盏灯火，还有一队队侍卫在巡夜。

　　三更天，整个皇城都静了下来，夜空黑的近乎不见五指，在李府之中，已经不见灯火，万籁俱寂，只是夜风掠过树叶的哗哗声。

　　突然，一个影子在李府上空一闪而过，而后悄悄落在了庭院里的一片树林中。

　　但在落下的时候，那个影子似乎碰到上的树上的枝叶，生出一些沙沙声。

　　不远处，带队巡夜的侍卫统领突然停住了脚步，蹙起眉头，朝着树林那边看去。

　　“怎么了，头儿？”一个侍卫奇怪，问道。

　　侍卫统领没有立刻回答，只是看了树林许久，方才收回目光道：“没什么。”

　　那侍卫奇怪的挠了挠头，但也没有多问。

　　待到巡夜的侍卫离去，那个影子才从树林中闪过，这人全身都隐在黑衣之中，脸也是用布蒙着，只露出一双眼睛。

　　黑衣人停留了一会儿，而后身形一闪，速度极快，直接冲到了那书房前面，确定旁边无人之人，慢慢将门推开，走了进去。

　　黑衣人进入书房，悄悄前行，如同一只鬼魅，不一会儿，他来到桌案前，小心翻看了一会儿，取出一个折子，将其打开，里面正是李嵩刚刚写好，要交给汉王的策略。

　　黑衣人快速看着，不一会儿就把三页纸尽数读完，然而就当他重新把折子放开，准备离开的时候，他的腿竟是碰在了椅子之上。

　　“啪……”

　　椅子应声倒地，声音在这寂静的夜色中显得格外刺耳。

　　黑衣人不敢再留，直接朝着门外冲去。

　　“砰……”

　　然后还不等他离开屋子，门就已经被人狠狠踹开，正是李府中的侍卫统领。

　　“贼子，你好大的胆子！”

　　侍卫统领大喝，拔出刀锋直接朝着黑衣人斩去。

　　“砰……”

　　黑衣人一拳轰出，强大的力量汹涌，竟是直接将侍卫统领的刀锋震开，而后身形如龙，如同一尊铁塔，硬生生冲去了房门。

　　“给我拦住他！”

　　侍卫统领大喝，声音在整个李府中回荡。

　　这时，已经有大批的侍卫冲来，拔出兵器直接冲向黑衣人。

　　黑衣人身间青光轰鸣，一拳拳不断打出，强大的力量在虚空中浩荡，大片的侍卫直接被轰飞而出，根本抵挡不住。

　　而后，黑衣人又是大手一挥，一道璀璨刀芒升腾，力量恐怖，十余个侍卫当场鲜血狂喷，直接被轰飞，生死不知。

　　“好贼子！”

　　侍卫统领怒极，立刻冲上，和黑衣人战在一起。

　　这侍卫统领是天人境大圆满的战力，但那黑衣人却是不落下风，两人片刻间就交手数十回合，直打得大地崩裂，元气轰鸣，整个李府都惊醒了。

　　这时，一道剑光突然从天而降，直接朝着黑衣人斩去，虚空崩裂。

　　黑衣人回身，一拳轰出，将那剑光震成震碎。

　　来人是一个灰衣老者，赫然有着传奇境初期的实力，此刻对着黑衣人出手，身间神芒席卷，如同一条条苍龙，朝着黑衣人攻杀。

　　“给我擒住他，哼，好大的胆子！”

　　这时，李嵩也已经来到了这里，一声冷哼，脸色阴沉。

　　他可是御史中丞，正三品的高官，又身在御史台的厉害衙门，此刻竟是被一个贼子闯入家中，他自然怒极。

　　那传奇境的老者加入战团之后，黑衣人的压力就变得大了起来，不一会儿，那黑衣人就是支撑不住。

　　“轰……”

　　黑衣人目光凌厉，一掌劈下，青芒席卷，一方青色大印显现，直接将那侍卫统领震飞。

　　而后黑衣人直接冲天而起，就要离开。

　　“还想走？”

　　老者冷哼，大手一抓，一方空间直接崩塌，恐怖力量汹涌，朝着秦易淹没而去。

　　不过那黑衣人却是双手猛地一推，一只青色大手落下，直接与那老者的力量轰在一起。

　　“轰……”

　　一声巨响，空中绽出恐怖波动，老者眉头微蹙，退了回来，然而当波动散去，黑衣人却是已经没了踪迹。

　　“哼，两个人连一个贼子都留不住，要你们何用？”李嵩见状，脸色难看，怒喝道。

　　“老爷息怒，这贼子战力惊人，与我差不了多少，他执意要走，我们很难拦住。”老者开口道。

　　“哼。”

　　李嵩一声冷哼，而后直接进入书房，翻看了一阵儿，自然发现那折子被动过了，脸色变得阴沉。

　　“给我查，看看这贼子到底是何人！”李嵩走出门来，冷声道。

　　“那人使用的武学极为熟悉，我应该是在哪见过。”侍卫统领开口道。

　　“我也是，那人出手间青芒席卷，又有空间之力凝聚，难道是……青元决？”老者想了一会儿，突然道。

　　“对，就是青元决。”侍卫统领目光一亮道。

　　“青元决？宋家的不传之密青元决？”李嵩脸色一变。

　　“应该不会错，除了宋家的青元决，皇城之中应该没有类似的武学了，况且那黑衣人的武学还让我们如此熟悉。”老者道。

　　“难道……真的是宋家？宋大人和老爷好像一向不合。”那老管家开口，他已经跟了李嵩数十年，对府中的事情很是清楚。

　　“没理由啊，宋钦和我虽然不合，但我们毕竟都属汉王一脉，他难道会派人来偷我的密折？”

　　李嵩蹙眉，这宋钦乃是参知政事，正三品副丞相，与他一向不合，两家之间也是有着世仇，但他们二人都是汉王一脉，如果说这黑衣人真的宋家之人，那真的是没有理由。


第三百四十七章 怀疑

　　“老爷，捡到了这个，应该是刚才那人落下的。”

　　这时，一个侍卫走到李嵩身前，把一个黑色木块状的东西交给了他。

　　李嵩翻看了一阵儿，脸色蓦地一变。

　　“老爷，怎么了？”老管家问道。

　　“这是宋府的腰牌。”李嵩脸色阴沉。

　　“什么？”听到这话，所有人都是脸色一变，目光震惊。

　　“这么说来，那贼子真的是宋家派来的？”老管家问道。

　　“封锁消息，今天的消息就当没发生过。谁若是多嘴，家法伺候，备轿，去汉王府。”李嵩扫视所有人，目光威严。

　　“是。”所有人都是心头一颤，齐声应道。

　　……

　　黑衣人离开李府之中，像是一只大鸟冲天而起，直接隐没在了夜色中，不一会儿，这黑衣人进入一座深宅大院，赫然是楚王府。

　　“回来了。”

　　看到黑衣人，姬少玄、张巍等人目光一亮，直接站起。

　　那黑衣人落地，扯开蒙面的黑布，露出真容，赫然是秦易。

　　“怎么样了？”张巍问道。

　　“该做的都做了，模仿青元决和他们对战，腰牌也是丢下。”秦易道：“只是那李嵩官至御史中丞，肯定不会是泛泛之辈，我们这栽赃如此明显，他怕是不会相信吧？”

　　“不用他相信，让他起疑就行。”

　　张巍胸有成竹的一笑，这计划是他们一行人一同布下的，李嵩和宋钦是汉王一脉的两大势力，但两家一直有仇，李嵩和宋钦自多少年前就是对头。

　　张巍这一举就是要让他们生出间隙，如果一方被逼走，那汉王一脉就离垮不远了。

　　汉王府。

　　如今早已过了三更天，姬远泽也是已经睡下，但却是硬生生被李嵩给叫起来，于是一脸阴沉。

　　他近来心情本就不好，如今又被李嵩硬生生拉起来，更是没有一点好脸色。

　　“李大人，若是那折子，明天早上递来就是，现在这深更半夜的，你当本王是夜猫子吗？”姬远泽冷哼道。

　　“王爷息怒，出大事了。”李嵩沉声道。

　　姬远泽看李嵩脸色沉重，也就不好再训斥，说道：“怎么了？”

　　“昨夜从您府上离开之后，我连夜写好折子，准备今日交给王爷。结果就在三更天，一个黑衣人闯入我府中，翻看了折子，而且战力极强，我府中大客卿都没能留住他。”李嵩道。

　　“什么？”姬远泽脸色一变，知道了事情的严重性，那可能是他接下来的布局打算，若是流传出去，那可是大事。

　　“这还不是最关键的，那黑衣人在和我府中侍卫的战斗中，使用的竟然是青元决。”李嵩继续道。

　　“什么意思？”姬远泽蹙眉问道。

　　“青元决，那是宋家的不传之密，整个天恒皇朝，除了他宋家之人，几乎不可能再有人精通这武学。”

　　“哪个宋家？”姬远泽楞了一下。

　　“皇城之中，能有几个宋家？”李嵩自嘲一笑道。

　　“你说的是……宋钦？”姬远泽脸色大变，霍然起身：“这不可能，宋钦对本王忠心耿耿，怎么可能做这样的事？”

　　“我也觉得不可能，可如今一切证据都指向他宋家。”李嵩道。

　　“不就是一个武学吗？怎么可能说那黑衣人是宋大人派去的。”姬远泽道。

　　“还有这个。”李嵩叹了口气，将那腰牌递给了姬远泽。

　　姬远泽接过，翻看了两眼，脸色顿时变得阴沉。

　　“这怎么可能？”

　　姬远泽脸色阴沉的可怕，在厅中来回踱步。

　　“宋钦虽然和我不合，但毕竟都是王爷一脉的势力，哪怕是要我说，我不相信这件事。但现在的情况您也看到了……”李嵩说着。

　　“有理由吗？”姬远泽沉声道。

　　“也许……”李嵩神色犹豫，顿了一下，悄悄看了姬远泽一眼，最终还是道：“也许是我们最近势头受挫，他宋钦……生出了其他念头，暗中投奔了其他皇子。”

　　“你说楚王？”姬远泽霍然转头，看向李嵩。

　　“这不好说，只是一个猜测而已。”李嵩道。

　　“我还是不信。”姬远泽摇摇头，他是个聪明人，不知道因为这样一些猜测就认为自己的人是叛徒。

　　“我也是，但我们必须要做出一些应对，万一是真的，那可就不妙了。”李嵩道。

　　“你去安排吧，另外……”姬远泽顿了一下：“去宋钦府中调查一下，不要将此事说出，你知道分寸。”

　　“是。”李嵩点头。

　　而后李嵩直接回到府中，一番安排后，已经是天色见谅，稍微休息了一会儿后，李嵩直接备轿，前往宋府。

　　这一天不上朝，参知政事宋钦睡了个懒觉，天色大亮方才起床，心情极好，在庭院中散起步来。

　　就在宋钦闲逛之时，府中管家快步走来，行了一礼后，对其道：“老爷，门外李嵩李大人求见。”

　　“李嵩？他来干什么？”

　　宋钦蹙眉，他和李嵩一向不对路，整天剑拔弩张的，若不是同属一个派系，根本连见都懒得一见。

　　“不知。”管家道。

　　“让他进来吧。”

　　宋钦虽然不喜欢李嵩，但却不能没有礼节，而且李嵩和他平级，他不可能避而不见。

　　不一会儿，管家都引着李嵩来到前院。

　　“哈哈，宋大人，你我可是有些日子没见了。”李嵩笑容满面，拱手道。

　　“前日朝会才见过，李大人健忘吗？”宋钦冷笑，没有一点的好脸色。

　　“噢，哈哈，这样啊。”

　　“无事不登三宝殿，说吧，什么事。”宋钦淡淡道。

　　“只是来看看老朋友，叙叙旧。”李嵩笑道。

　　“老朋友？真是笑话。”宋钦冷笑。

　　“你我二人现在同为汉王派系，何必把关系弄得这么僵呢？”李嵩道。

　　宋钦看了李嵩一眼，脸色这才好了一些，就像李嵩说的，他们二人现在毕竟是同一派系，低头不见抬头见，哪怕仇再大，也得以大局为重。

　　“坐吧，来人，上茶。”宋钦在一个石桌旁坐下，而后对着旁观的管家道。

　　“这才对嘛……”

　　李嵩笑着，才宋钦对面坐下，想了一下，开口道：“你也知道，这段时间因为林家的事情，我们元气大伤，不知道宋大人有何看法？”

　　“怎么突然问这个？再说昨日王爷不是让你制定策略吗？”宋钦奇怪。

　　“噢……”听到宋钦说这个，李嵩目光突然一动，顿了一下，再度道：“对于在下的策略，宋大人……是否好奇？”

　　“什么意思？”宋钦愣了一下。

　　“没什么，随便问问。”李嵩低头抿了一口茶，而后眼睛上抬，消消注意着宋钦的脸色。

　　“倒是有一些，毕竟这关乎到我们之后的布局。”宋钦道。

　　“这样啊……”李嵩应着，顿了一会儿，又是道：“我一直听闻贵家族武道实力也是惊人，想必这一代的年轻人已经差不了吧？”

　　“还过得去，怎么问这个？”宋钦道。

　　“没事，随便问问，不知贵府公子中可有传奇境的高手了？”李嵩又是问道。

　　“有倒是有一个，不过远在边塞。”宋钦虽然很是奇怪，但依然回答了。

　　“噢，这样啊。”李嵩想着，若有所思。

　　“你到底想问什么？”宋钦蹙眉。

　　“没什么，没什么，若是没事，我就先告辞了。”李嵩站起身道。

　　“好吧，来人，送李大人。”

　　宋钦虽然奇怪，但也没有追问，吩咐人将李嵩送了出去。

　　李嵩走后，宋钦越想越是奇怪，来回踱步，一刻钟后，宋钦抬头，大声道：“来人。”

　　“老爷，怎么了？”一个侍卫走来，恭声道。

　　“去把宋飞羽叫来。”

　　“是。”

　　不一会儿，一个年轻男子进入庭院，正是宋钦的侄子，宋飞羽。

　　“叔父，有什么吩咐？”宋飞羽道。

　　“你去消消打探一番，看李嵩的府中有没有出什么事，然后回来跟我禀告，记得小心行事。”宋钦道，他心思缜密，李嵩的一番奇怪举动让他敏锐的察觉到了一些。

　　“是。”宋飞羽点头。

　　临近傍晚，宋钦刚从宫中回到府中，宋飞羽就是走来，对其道：“叔父，问清楚了，昨夜三更时分曾有一个黑衣人闯入李府，被巡夜的侍卫发现，一番大战后，他们没能留住那个黑衣人。”

　　“什么？”

　　听到这，宋钦霍然变色。

　　“叔父，李府一向与我们不和，您为何……”宋飞羽有些奇怪。

　　“你下去吧，这件事不要和任何人说。”宋钦直接道。

　　“是。”

　　宋飞羽离开之后，宋钦的脸色顿时变得难看之极，一巴掌拍在桌案之上，大骂道：“好一个李嵩，我说你没事为什么来到我府中，原来是怀疑我派人夜闯你的府邸。”

　　“来人，备车，去汉王府。”

　　一刻钟后，宋钦从厅中走出，直接道。

　　然而就在下人准备好马车之后，宋钦却是又改变了主意。

　　“不行，看那李嵩模样，想必对此事并不确信，汉王应该也是如此。我若是气冲冲的前去，倒显得我心虚。”

　　思虑片刻之后，宋钦最终没有前往汉王府，脸色沉重的走了回去。


第三百四十八章 间隙

　　转眼间，秦易来到皇城已经两月之久，而在这段时间里，他连续战败诸多高手，甚至包括年轻一代的佼佼者林飞扬，一时间风头无两，虽然不是皇城之人，但却被人们称为十大年轻高手之一。

　　但就在不久后，一个消息突然在皇城中传开，秦天要回来了。

　　听到这个消息，整个皇城都沸腾了，秦天，这个名字简直就是一个传奇，就像秦易对于北焕域。

　　中衡域世家林立，其中不乏传承数十年的古老势力，这样的世家就像是一座座魁伟巨峰耸立在人们的心头，那是真正的巨无霸。

　　而秦家就是这么一个传承数十万年的大势力，实力堪比天位门派，支脉林立，遍布天恒皇朝。

　　这么多年来，秦家一直是极度辉煌，高手众多，强者如林。

　　而在这一代中，秦天就像是一颗璀璨明珠，映亮了整个中衡域。

　　当初秦天出生之时曾有天地异象，八方云动，星辰摇颤，而在秦天六岁之时，武格觉醒，赫然是五品武格！

　　五品武格，人族能够达到的巅峰，于是在秦天六岁之时，他的名字就传遍了整个中衡域，五品武格，那可是万年一见的绝世天才。

　　后来秦天没有让人们失望，一直展现出无以伦比的恐怖天赋，10岁入先天，16岁成就天人境，25岁时直接踏入传奇境，让整个北焕域都震惊。

　　而秦天在天人境大圆满之时，一战连杀三位传奇境初期的强者，震惊了整个人族世界，那一天秦天之名真正传遍天下。

　　当人们说起中衡域天才之时，没有一个人能绕过秦天这个名字。

　　还不等人们停止议论，一个消息再度传出，那就是秦天之所以回到皇城，是要将秦易打落尘埃。

　　战书很简单，只有几个字。

　　“归城之日，秦易陨落之时。”

　　这一下，整个皇城都沸腾了。

　　秦易这段时间的声名太盛，皇城只有一个秦家，而秦易的作为已经影响了他们的威名。

　　经过林飞扬那一战，秦易已经是皇城年轻一代最炙手可热的人物，而现在，秦天即将回到城中，要把秦易打落神坛，这样的对抗无异于行星碰撞，势必会绽出无比惊人的波动。

　　那可是秦天，整个中衡域都为之惊叹的传奇人物，从小到大，秦天未尝一败，不知道有多少天才都败在他的剑下，他就像一轮耀眼大日，让一切都为之黯淡失色。

　　这消息一出，秦易再度成为风暴的中心，先前是因为他战力无双，所向披靡，这一次却是因为他的对手。

　　天恒皇朝之中，没有人不知道秦天的名字，而这一次，不单是在京州，秦易的名字甚至传遍了整个京州和天恒皇朝。

　　秦易自然也听说了这个消息，说来好笑，从他进入中衡域开始，就一直听说秦家这个名字，因为他也姓秦，所以对这个家族十分好奇。

　　如今还不等他空闲下来研究这个家族，他们的佼佼者竟然已经向自己下了战书。

　　如果是其他人，秦易甚至懒得理会，他早不是当初那个年轻气盛的年轻人。

　　但这一次，对方是来自秦家的秦天，一个古老世家的天之骄子，整个中衡域最炙手可热的强者之一。

　　所以秦易不可能拒绝，再加上那封战书的傲然，更是激起了秦易内心的战意。

　　既然无法拒绝，那就一战！

　　起先秦易并没有多少的压力，但当消息渐渐传出，他对秦天更加了解之后，他才慢慢感觉到了压力和紧迫感。

　　听到这个消息之后，姬少玄也是十分震惊，没想到秦天会向秦易发出挑战，秦天可不是什么易于之辈，在武道之上，中衡域年轻一代能和他抗衡的人太少了。

　　整个皇城都开始议论这件事情，那热度远不是之前秦易与林飞扬的那一战能比的。

　　而渐渐的，秦易也对秦天的实力有了初步的评估，传奇境初期，如果是一般人，秦易自然不惧，但对方是秦天。

　　一个在天人境之时就能连杀三尊传奇境强者的可怕人物，同样越阶大战的能力，甚至比秦易还要惊人。

　　而且秦天出身秦家这样的古老大世家，资源无数，再加上秦天又是五品武格，这么多年来可以说是底蕴惊人，哪怕没有交手，秦易也可以想到此人的可怕。

　　最关键的，秦天要高出秦易一个大境界，如果是同等境界，秦易还可能无惧，但现在，哪怕是秦易是至尊武格也是倍感压力，只因对方太过强大。

　　秦易曾经问过，当年林飞扬曾经挑战过秦天，两人都是天人境大圆满，但秦天只是三剑就几乎把林飞扬当场轰杀。

　　三剑，秦易叹了口气，这次真的是遇到大敌了，他踏入武道多年，秦天说是最强大的几个敌手之一也不为过。

　　不过事已至此，秦易不可能再后退，只能迎难而上。

　　不过这样也好，近来秦易的武道之路太过顺风顺水，罕见敌手，有这么一个强大的对手，也能给秦易很大的压力和动力。

　　所以在后面的时间里，秦易除了帮姬少玄处理要务外，其他时间都是在修炼，他已经没有时间去耽搁了。

　　秦天随时可能回来，而秦易现在的实力，很难与秦天相抗衡。

　　再说另一边，因为李府遭黑衣人闯入的事情，宋钦明显的感觉到姬远泽等人已经对自己有所戒备，起先他还是理解，毕竟这事情摊在谁身上都难办，但到后来，汉王一脉竟是在有意的疏远他。

　　就在前一日，汉王着急派系所有人前去议事，商量后面的行动，这么大规模的一次议事，宋钦身为汉王的左右手竟然连消息都没有收到。

　　事后宋钦怒火冲霄，一会儿也没有耽搁，直接冲向了汉王府。

　　“王爷，平心而论，我宋钦辅佐您多年，可有半分懈怠，可有半分不忠？”来到王府之后，宋钦没有任何的废话，直接开门见山道。

　　“没有。”汉王摇头，没有什么表情。

　　“既然没有，为什么这段时间王爷一直在有意疏远我？”宋钦怒道。

　　“没有，宋大人想多了。”汉王看了宋钦一眼，说道。

　　“没有？昨日王爷召集所有人议事，为什么没有我？难道我宋钦正三品大员连参加您议事的资格都没有？”宋钦道。

　　“宋大人不用激动，只是最近有些事情传出，对你有些不好的影响，本王正在着人调查，等到事情水落石出，宋大人依然是本王的左膀右臂。”姬远泽道。

　　“事情？就是他李嵩府中被黑衣人闯入，然后这脏水就泼到了我的头上？”宋钦冷哼。

　　“原来宋大人已经知道了。”汉王有些恼怒，说是让李嵩小心调查，结果还是让宋钦给知道了。

　　“王爷，宋钦辅佐你多年，您难道连这点信任都没有？他李嵩府中进贼，与我又何干？”宋钦道。

　　“我也不愿相信，李大人也是如此，但没有办法，因为所有证据都指向了你，你也知道，现在我们这一派系正处于危险期，必须小心行事。”姬远泽道。

　　“什么证据？”宋钦冷笑。

　　“当初那黑衣人进入李府，曾与侍卫打斗，所用武学正是你宋家的青元决，而京州除了你们宋家外，好像没有人懂得这青元决吧？还有，那黑衣人还掉落了一个腰牌，正是你府中的腰牌。”

　　“什么？”听到这话，宋钦脸色一变，目光之中尽是不敢置信：“这不可能！”

　　“事实如此，我们也没办法。”姬远泽道。

　　“这是栽赃！王爷心智过人，难道连这都看不出？”宋钦急道。

　　“我知道以宋大人的品行，绝不可能做出这事，如果我真的相信，恐怕宋大人如今也不会站在这了。你放心吧，很快，等到事情水落石出，我会给你一个清白。”姬远泽道。

　　“好吧。”

　　宋钦无奈，事已至此，他也不可能再有什么办法。

　　“宋大人请回吧。”

　　“那……宋某就告辞了。”宋钦颓然离去，他没想到会是这么一个结果，他辅佐汉王已经有很多年了，但现在，他竟然就被这么一件栽赃嫁祸被打入冷宫，难免心灰意冷。

　　“呦，宋大人？”

　　正在这时，一个声音突然在宋钦耳边响起。

　　宋钦抬头，看到来人之后，脸色顿时变得阴沉，只见迎面正有一人走来，脸庞微胖，眼睛很小，正是李嵩。

　　“哼。”宋钦一声冷哼，他落到这般田地，主要原因就是这李嵩。

　　“宋大人哪里去？最近一直在府中休养，看来气色不错啊。”李嵩笑眯眯道，对于宋钦遭到隔离他还是比较高兴的，这件事绝对是个意外之喜。

　　李嵩一直和宋钦不合，两人可谓有大仇，最开始时李嵩并没有这个意思，但到后来，李嵩开始刻意这件事情来打压宋钦，希望借此除掉这个政敌，事已至此，这件事是不是宋钦做的已经不重要，这已经成为了李嵩打击政敌的工具，如果没有了宋钦，就再没有人能和李嵩竞争，他也就成为了汉王府的第一人。


第三百四十九章 动情

　　青州。

　　官道之上，一架马车缓缓行驶，二十多名骑兵拱卫两旁，一看就知是朝廷大员。

　　马车中，一个男子一袭官袍，有些疲惫的倚在车壁上，这男子看起来大概二十七八岁，气质儒雅，目若朗星，没有多少的武者彪悍之气。

　　男子名为宋云舟，青州昀城的知府，也是如今参知政事宋钦的长子。

　　宋云舟年轻时在皇城极富盛名，无论是才学，还是经略都是一绝，而后通过大考直接入仕，再加上父亲的缘故，一路高升，不到三十岁就已经官至知府。

　　无论是皇城，还是在青州，宋云舟都是声名远扬的好官，不仅才能过人，而且为官清廉，颇得百姓爱戴。

　　而且宋云舟从小就性格内敛，不像其他贵族子弟那般飞扬跋扈，如今而立之年依然是一股子书生气，没有多少的架子。

　　天色渐渐暗了下来，而此地距离昀城还有一段路程，所以宋云舟就选了个酒楼住了下来。

　　这酒楼规格并不算高，但在这地方也算是中等偏上，上下三层，中间有着几间庭院，住着青翠芭蕉，坏境宜人。

　　这一路赶来，宋云舟已经很是疲惫，所以对这酒楼还比较满意，住了下来。

　　宋云舟并没有立刻睡去，近来他的事情实在太多，还有他最近刚刚从皇城回来，和宋钦的一番谈话也是让他心头沉重。

　　他已经知道汉王将父亲疏远的事，而就在现在而言，宋钦已经站好了队，依附汉王，可现在，众多皇子都没有分出结果，他的父亲竟然已经快要被踢出局，这可以说是天大的坏消息。

　　如今他父亲因此出局，他这个当儿子的也不会好到哪去，仕途可能会就此断绝。

　　而且，宋云舟一向不怎么看好汉王，前段时间失去林家的支持，更是让汉王一脉元气大伤，所以现在对于宋家来说，无论怎样都是险境。

　　这让宋云舟很是烦躁，不过一路舟车劳顿，没过多久宋云舟就沉沉睡去。

　　不过宋云舟睡多长时间，大概一个多时辰过去，一阵悠然的琴声突然传来。

　　宋云舟本身就爱好抚琴，所以对这琴声十分敏感，不一会儿就是醒来。

　　琴声悠扬，时而急促，时而缓慢，一会儿如金戈铁马，一会儿又如泉水叮咚，听得宋云舟惊叹不已，忍不住走出房去。

　　此时已经快要一更天了，但就在不远处的一个亭子中，几盏灯笼高挂，而在亭子中间，赫然有着一个女子坐在琴前，声音也是从她那里发出的。

　　“好一曲琴歌，好一个女子……”

　　听着听着，宋云舟只感觉心神舒畅，仿佛所有的烦恼都那琴声荡去。

　　女子十指在琴弦上不断拨动，琴声悠扬，比美酒还要醉人。

　　宋云舟忍不住往前走着，渐渐看清了那女子的容貌，眉眼如画，一对眸子清澈如水，仿佛根本不属于这个喧嚣的尘世。一袭青色纱裙，将玲珑身姿勾勒的淋漓尽致，腰肢盈盈一握，抹胸上现出两抹雪白，楚楚动人。

　　亭子中虽然亮着灯笼，但毕竟是深夜，宋云舟也看不真切，可这般看去，那女子却是好像是天上仙子，一片朦胧。

　　女子并没有抬头，依旧弹着，琴声袅袅传出，在空中回荡，听得宋云舟如痴如醉。

　　宋云舟是爱琴之人，最爱的也是抚琴的女子，当年他年轻之时，一场恋情几乎轰动了整个皇城。

　　那是一个名妓，名为苏小婉，她出身大世家，只是后来战争中家族破灭，她也被带到了这皇城，沦落风尘。

　　苏小婉风姿绝世，不但容貌绝美，更是极具才起，琴棋诗画样样精通，尤其是琴技，可称冠绝皇城，成为了当时炙手可热的人物，不知道有多少年轻才俊拜倒在她的石榴裙下。

　　那年宋云舟二十岁，与苏小婉一见倾情，两人以琴论道，而后坠入爱河，轰动了整个皇城。

　　然而苏小婉再怎么让世人惊叹也只是一个风尘女子，但宋云舟却是当朝大员宋钦的长子，这件事情宋钦是绝不可能同意的，甚至连让苏小婉为妾也不可以。

　　宋云舟第一次动情，开始了一生中与父亲唯一一次对抗，后来这件事情持续了整整一年，宋云舟没有任何退缩。

　　后来，苏小婉自尽了，沉湖而死。

　　宋云舟一度绝望，甚至轻生，不过他毕竟是宋家的嫡长子，他的责任太大，几年后，他才真正走出来，自那之后，他再没有弹过琴。

　　不知不觉间，宋云舟已经走到了亭子中，但他看到那女子的容貌后，他楞了，太像了，和当年的苏小婉太像了，一样的眼睛，一样的脸庞，仿佛是一个模子里刻出来的。

　　宋云舟一阵恍惚，他甚至以为当初苏小婉没有死，只是离开了。

　　不过稍后他就是自嘲一笑，哪怕苏小婉还活着，现在可能也已经快要三十岁，但眼前这女子看起来不过双十年华，怎么可能是一人。

　　但饶是如此，宋云舟也是忍不住在颤抖，他花了很多年才忘了苏小婉，但这样，仿佛第二个苏小婉出现在了他的眼前。

　　离近了看，这女子更是动人，秋水明眸，气质脱俗。透过纱裙，可以看到其中的白皙皮肤，如同羊脂白玉。臀部压在一对玉脚之上，挤出一个诱人的弧度。

　　此时女子自然也看到了宋云舟，急忙起身，盈盈一礼，声音中带着惶恐：“奴婢弹琴忘了时间，打扰公子休息了，请公子恕罪。”

　　“无妨，无妨……”宋云舟心脏一颤，看着那女子，女子低着头，又是忍不住偷偷看向他，带着些惶恐和娇羞。

　　“你……叫什么名字？怎么会在这？”宋云舟问道。

　　“奴婢叫瑶瑶，跟着我家主人在此处住下。”女子回答，声音娇柔，比夜莺啼唱还要动听。

　　“你没有打扰我，我……只是喜欢你的琴声。”宋云舟道，不知道为什么，他看着这女子总像是在看着苏小婉，多年来的情绪再也压抑不住，目光之中尽是炙热。

　　“真的吗？”女子抬头，笑靥绽放，这一刻，仿佛天上的明月都变得暗淡。

　　“真的，真的……”宋云舟有些呆呆的应着，竟下意识的突然抱住了这女子。

　　“公子……”女子声音颤抖，抬头看着宋云舟，神色娇羞。

　　不叫还好，这样一叫，宋云舟再也承受不住，仿佛听到了当年苏小婉的声音，拦腰把女子抱起，直接进了自己的房间。

　　“公子……”女子娇声嘤咛，脸颊酡红。

　　宋云舟一把扯开了女子的抹胸，两抹雪白格外动人。

　　女子轻轻迎合着，不一会儿，房间之中就已经是一片淫靡之声，宋云舟目光灼热，像是一只饿狼，疯狂的发泄着这么多年的压抑。

　　而女子在他身下时而嘤咛，时而哭泣，疯狂合着。

　　几分钟后，宋云舟身形一颤，颓然趴在了女子的后背之上。

　　“砰……”

　　但就在这时，屋门一声巨响，直接被人踹开，宋云舟一个激灵，只见几个大汉直接冲了进来。

　　为首的一人虎背熊腰，双目如铜铃，一看到衣衫不整的宋云舟和女子，顿时一声怒喝，一步来到两人身前，一巴掌直接把宋云舟抽飞了出去。

　　“你这狗贼，好大的胆子，竟然与我妻室私通，老子宰了你！”虎背熊腰的大汉怒吼，煞气浓重。

　　“什么，你的妻室？”

　　宋云舟目光呆滞，猛地看向那女子，那女子明明说自己一个大家族的侍女，但现在怎么会变成别人的妻室？

　　那女子似乎不敢直视宋云舟，低下头，悄悄退到后面。

　　“你以为呢？好好好，你好大的胆子，我先打断你的腿，然后拖你去见官！”大汉怒喝，一腿朝着宋云舟踹去。

　　宋云舟也是有些武道的底子，一下闪过，脸色一阵阴晴不定，哑声道：“好，这件事我认栽，你说怎么办吧？”

　　“怎么办？堂堂昀城知府与别家妻室私通，你说怎么办？”

　　这时，一个笑声突然传来，宋云舟脸色大变，霍然抬头，只见一个黑衣男子不知道何时已经走进了屋子，来到了宋云舟身前。

　　“你是何人？怎么会知道我的身份？”宋云舟强压住心头的震惊道。

　　“我？御史台的一个芝麻官而已，宋大人估计也没有听说过我。”那黑衣男子微微一笑道。

　　“御史台？”听到这个名字，宋云舟先是一惊，而后迅速想到了其他一些事情，脸色大变：“你是李嵩的人？”

　　“宋大人很聪明。”黑衣男子笑道。

　　仿佛是晴天霹雳，宋云舟脸色煞白，一屁股直接坐在了椅子之上。

　　到了这时，他已经很清楚这是一个圈套，而且是一个致命的圈套。

　　御史台，监察百官，而李嵩是御史中丞，自己这件事情一旦落到他的手中，那自己就是滔天之罪，宋钦也会因此受到牵连，声名扫地。

　　而且宋云舟一向以为人正直著称，但现在，如果这通歼罪名传出，那一切都完了，宋钦现在本就是自身难保，再加上这件事，势必会遭受灭顶之灾。


第三百五十章 天堂地狱

　　“宋大人，好好享受最后的日子吧。”

　　黑衣男子戏谑一笑，而后带着所有人直接离开了屋子，只留下宋云舟一人颓然坐在桌前，目光绝望。

　　那黑衣男子离开酒楼，而后带着众人直接翻身上马，一阵疾驰，来到一个庄园中。

　　黑衣男子一路前行，进入一个庭院，此刻正有一人站在其中。

　　“先生，办好了，一切按照计划进行。”黑衣公子对着那人恭敬一礼，说道。

　　“好。”

　　那人点头，转过身，露出一张英俊脸庞，剑眉星目，赫然是秦易！

　　“宋云舟是个什么情况？”秦易抬头，问道。

　　“绝望，悔恨。”黑衣男子道。

　　“这次可真是苦了宋大人了，一个好官。”秦易一声苦笑，目光中有些愧疚。

　　“没有办法，大局为重。”黑衣男子道。

　　“行了，你下去吧。”秦易道。

　　“那这个女人怎么处理，要不要……”黑衣男子看着后面那个名为瑶瑶的女子一眼，目光闪过一缕凌厉，低声道。

　　那女子听到了这话，她也不是傻子，顿时吓得脸色煞白，直接跪在了秦易身前，颤声道：“不要杀我，不要杀我，求求你了，我只是一个清倌，我什么都不会说的。”

　　“行了，我不杀你，你起来吧，不过你得跟着我回皇城。”秦易道。

　　“真的？”那女子这才止住泪水，但目光中依然是恐惧。

　　“真的，我骗你一个女人干什么？”秦易笑着，把那女子扶起。

　　“盯着宋云舟，他可能要回皇城了，他一走，我们也出发。”秦易道。

　　“是。”黑衣男子领命。

　　众人走后，秦易负手走出，遥遥看着皇城的方向，这一切都是张巍和他的策略，先是让汉王对宋钦生疑，将其疏远，然后再让宋云舟闯下这大祸，嫁祸给李嵩，好让宋家和李家彻底决裂，这样一来，再稍加引导，宋家就会脱离汉王一脉，这样一来，汉王就真的垮了。

　　这样的做法虽然有些下作，但为了大局，不得不这样，政治斗争本就是残酷的。

　　……

　　皇城，宋府。

　　近来几天，宋钦的心情很不好，汉王将他疏远，给了他巨大的危机感。

　　他是汉王一脉的人，本来汉王一脉元气大伤，他宋家就够危险的了，现在汉王又几乎将其抛弃，更是雪上加霜。

　　这一日，宋钦正在庭院中喝着闷茶，府中老管家突然走来，低声道：“老爷，大少爷回来了。”

　　“云舟？他不是刚走三四天吗？”宋钦愣了一下，问道。

　　“是啊，我也奇怪，不过看大少爷脸色沉重，可能是有事。”管家道。

　　就在两天说话的工夫，风尘仆仆的宋云舟几乎是冲进院中，三两步就来到了宋钦身前。

　　“你怎么回来了？”宋钦道。

　　“你先退下吧。”宋云舟对着管家道。

　　“是。”老管家躬身退去。

　　看着宋云舟的举动，宋钦也是有了些不好的预感，问道：“到底怎么了？”

　　“孩儿不孝，闯下了泼天大祸……”宋云舟噗通一声直接跪在了地上，神色之中尽是痛苦。

　　“这是怎么了？快快快，起来说。”宋钦没想到宋云舟会做这般举动，顿时一惊，急忙把他拉起来。

　　宋钦对这个长子是极为宠爱的，而宋云舟也极为争气，才气和能力都是出众，没少给他这个当爹的脸上增光。

　　而后来因为苏小婉的事情，宋钦更是对宋云舟怀着一分愧疚之心，于是现在看到他这般模样，心里也是难受。

　　宋云舟也没有隐瞒，把事情从头到尾说了一遍，其中也包括那个黑衣男子说的李嵩指使的事情。

　　“砰……”

　　宋钦听得怒火冲霄，一巴掌直接将桌案拍成粉碎，双目几乎能喷出火来。

　　“好一个李嵩，好一个御史台，栽赃嫁祸还不够，竟然使出如此卑鄙的手段，害我长子，我与你不共戴天！”

　　宋钦本就与李嵩不合，前面因为栽赃的事情宋钦就已经是濒临爆发，现在宋云舟被人所害，他再也遏制不住内心的怒火。

　　“好啊，好个李嵩，我这次拼了这老命，也要扒下你一层皮。”宋钦脸色铁青，就要起身而去。

　　“父亲，你去哪里？”宋云舟一把拉住宋钦道。

　　“去汉王府，我要当面揭穿那李嵩的无耻嘴脸。”宋钦冷哼道。

　　“父亲不可，那李嵩怎么可能承认，你若一直坚持，只会让汉王恼怒，我们本就因为那李府遭贼的事情而被疏远，如果此时再去王府大闹，势必会雪上加霜。”宋云舟道。

　　“那还能如何？难道等着李嵩毁了你的一生清誉？”宋钦道。

　　“那是孩儿罪有应得，若能保住父亲地位，我这仕途舍了又何妨？”宋云舟道。

　　“云舟，这件事情你哪怕有错，也是那李嵩卑鄙无耻，以这毒计还你，那样的情况下，父亲并不怪你，你放心吧，你这仕途，我一直会为你保住。”宋钦双手按住宋云舟的肩膀，认真道。

　　“父亲，不可……”宋云舟急道。

　　“不用说了，我意已决。”宋钦没有再多说，直接朝着外面走去。

　　就在这时，一个下人突然走来，对着宋钦道：“大人，外面有人求见，说有要事。”

　　“不见。”宋钦直接道，他现在可没工夫搭理别人。

　　“那人说……他是来帮大少爷的。”那下人又道。

　　“什么？”

　　听到这话，宋钦和宋云舟都是一愣，对视了一眼，这话听得普通，但在这会儿说出，却是有着不一样的含义。

　　“让他进来。”宋钦想了一会儿，说道。

　　“是。”

　　下人领命离去，不一会儿，一个年轻男子就进入了庭院，剑眉星目，容貌俊朗，正是秦易。

　　“见过两位宋大人。”秦易上前，对着二人一礼，笑道。

　　“你是？”宋钦上下打量了秦易两眼，奇怪道。

　　“楚王府，秦易。”秦易没有隐瞒，直接道。

　　“秦易？”

　　听到这个名字，宋钦和宋云舟都是一惊，这段时间，皇城不知道秦易的人已经不多了，尤其是他们这些高级官员都是知晓，俨然已经是楚王的左膀右臂。

　　“原来是秦先生，不知这次前来所为何事？”宋钦问道，没有拿出什么架子，因为秦易的身份摆在那，于公是楚王的客卿，于私又是至尊武格，声名赫赫。

　　“昨天夜里，御史台的张大人接到一封密报，细看之后并没有上奏，而且将其交给了楚王，我想宋大人应该看看。”秦易取出一封折子，递给了宋钦。

　　宋钦接过，将其打开，从前到后看完之后，脸色顿时变得难看，旁边的宋云舟更是脸色煞白，因为其中写的赫然是宋云舟当日与别家妻室通奸的事情，行文极其尖锐，大肆痛斥宋云舟之卑劣，后面甚至刻意捏造了宋云舟在青州的劣迹，就凭着这封折子，先不说朝廷的降罪，单是外面就足以让宋云舟身败名裂。

　　“宋大人一生为国，功绩所有人都看在眼里，小宋大人为官一方，也是受百姓爱戴，可谓治世能臣，虽然处于对立面，但楚王并不希望这么两位国之栋梁就这么成为政治的牺牲品，有心帮上一把。”秦易道。

　　“楚王高义，宋某佩服，只是如今情况，哎……”宋钦一声叹息。

　　“宋大人不用多言，楚王此举只是凭心而为，并不图什么，何况宋大人还是汉王的左膀右臂。”秦易道。

　　听到这话，宋钦只是一声苦笑。

　　“楚王只是有些奇怪，按道理说这事情已经出了将近三天了，为何不见汉王将此事压下呢？若不是御史台的张大人无意中接到，恐怕小宋大人现在已经形势不妙了。”秦易道。

　　“事已至此，我也不瞒秦先生了，我宋某已经被汉王扫地出门，此刻只是一个狼狈的丧家之犬。”宋钦苦笑道。

　　“竟有这事？”秦易故作一惊道。

　　“哎……”宋钦叹息，一件件事情接踵而至，宋钦本就年迈，此时也是有些力不从心，因此对秦易并没有多少戒备。

　　场中突然变得沉默，没有人说话，秦易也不急，过去了大概有半刻钟的时间，秦易似乎是作出了决定，突然开口道：“秦某有一句话，不知当讲不当讲。”

　　“秦先生但讲无妨。”

　　“如今形势，宋大人肯定也清楚，林飞扬离开皇城，林云之掌权，脱离汉王，汉王一脉已经是元气大伤。如果是之前，凭着宋大人能力，可能还能力挽狂澜。但现在，汉王自断手臂，疏远宋大人，您很清楚，汉王已经不可能是楚王的对手。”秦易道。

　　“秦先生想说什么？”宋大人沉默了片刻，慢慢道。

　　“汉王自断手臂，让宋大人出局。但是宋大人，我问您一句，您真的甘心？您真的甘心数十年的打拼付之一炬，甘心让家族也因为遭受重创？宋大人是个聪明人，肯定知道我想说什么，只要您愿意，楚王府的大门永远为您敞开。”秦易道。

　　“这……”

　　这话一出，宋钦顿时心头一跳，虽然他之前已经猜到秦易想要说什么，但当这抉择真正来临时，还是极其艰难的。


第三百五十一章 道歉

　　宋钦是个聪明人，他自然知道秦易的意思，哪怕他现在已经几乎被汉王一脉抛弃，也很难做出这样的决定。

　　“宋大人，我知道您为人正直，不愿意背上那样的罪名，但现在的情况您很清楚，李府为了打击政敌，直接把您从汉王派系中疏离了出去，如果再这样下去，恕我得罪，整个宋家都要因此元气大伤。”秦易见宋钦有些犹豫，就继续道。

　　不单是宋钦，宋云舟也是脸色变化，他从一开始就不怎么看好汉王一脉，如今楚王抛出橄榄枝，他也是心动了。

　　“如果能得到宋大人的支持，汉王一脉就再不是楚王的对手，出局只是时间问题。楚王何等人物，宋大人应该清楚，也许宋大人这一选择，就会造就宋家的无尽辉煌。”秦易继续开口。

　　“父亲，汉王已经不值得我们效忠了。”这时，宋云舟竟也是开口了，直接道。

　　宋钦有些意外，没想到宋云舟会这般说，这样一来，他心里就更为动摇了。

　　“如果不是楚王，可能小宋大人如今已经是身败名裂，仕途断绝，以后，宋大人也会受到牵连，到时候汉王败北，宋家更是会万劫不复，究竟要怎么选择，其实宋大人很清楚，一个坎儿而已，很容易就迈过去了。”秦易道。

　　“哎……”

　　宋钦突然一声长叹，神色喟然：“罢了，罢了，既然汉王不义，那我也不用再愚忠了。”

　　“宋大人明义。”秦易起身，笑着一抱拳道。

　　“今天夜里我会前往楚王府，拜谒王爷。”宋钦道。

　　“好，那秦某就先告辞了。”秦易道。

　　“好，再会。”

　　宋钦二人一路把秦易送到门外，离开离开宋府之后，长出了一口气，忙活了这么久，终于把这一块难啃的骨头搞定了。

　　其实从一开始，这计划就是在赌博，稍有不慎就会前功尽弃，而且那检举宋云舟的折子也都是楚王一脉一手捏造而成，根本没有送往御史台，所以如今宋钦不答应，那秦易也没有一点的办法，他不可能真正把这折子送到御史台，那样只会损人不利己，一旦被李嵩和宋钦知道事实，宋钦就会彻底站到汉王一边，与他们势不两立。

　　夜间，宋钦来到楚王府，楚王亲自相迎，一番长谈后，宋家正式加入楚王派系，这让所有人都是振奋。

　　宋家是皇城的大家族，有了它的加入，楚王一脉可谓是实力大增，此消彼长之下，汉王的实力遭到巨大打击，失去了宋家，汉王一脉距离垮台已经不远了。

　　果不其然，当听到这个消息之后，姬远泽气得差点把桌子给掀了，他之前虽然怀疑宋家，但却没想到宋钦竟会真的投靠汉王。

　　然而到了这时候，再说什么已经晚了，汉王一脉遭受巨大打击。

　　接下来的一个月，姬少玄开始对汉王一脉穷追猛打，墙倒众人推，不单是楚王一脉，其他派系也开始对汉王一脉出手，只是二十多天的时间，汉王一脉崩离解析，李嵩也因为此事被贬为七品县令，发配边疆。

　　这样一来，御史台立刻空下一大批职业，御史台监察百官，权力极大，看到这些位置，所有人都疯狂了，不过楚王一脉作为主导，还是抢下了御史中丞这个御史台二把手的位置。

　　接下来的一段时间里，有了宋家的融入，楚王一脉势力大增，较之于之前可谓天壤之别，这其中秦易可以说是最大的功臣之一，既是客卿，也是谋士。

　　这一日，秦易再度来到青州，去到宋云舟任职的昀城。

　　不过秦易并没有直接去到府衙，而是托人带话，说自己已经在酒楼摆下宴席，请宋云舟午时前来一晤。

　　宋云舟自然不会拒绝，其实对于秦易，他还是比较欣赏的，有勇有谋，前段时间也是帮了他大忙。

　　其实对于这一次行程，秦易还是有些惴惴不安的，他之所以前来，就是要把之前给他设下圈套的那件事告诉他。

　　虽然不光彩，但没办法，必须要说，如果现在说出，宋云舟可能会大怒，但也不会有太大的影响，最多是一个仇人。

　　但若是让他们自己查出，那就是有意欺骗，很可能会引来疯狂的报复，现在楚王一脉刚刚稳定，可经不起这样的折腾。

　　接近午时，秦易有些惴惴的等着，坐立不安，不时苦笑一声，像这样的事真不该他来干，遭人恨，但这事之前就是他主谋的，他不来谁来呢？

　　不一会儿，有人推门而入，正是宋云舟。

　　“秦先生。”宋云舟看到秦易，顿时笑着行礼，很是热切。

　　“宋大人，这次前来叨扰，实在是惭愧。”秦易道。

　　“秦先生哪里话，您肯光临此地，那是宋某的荣幸。之前在皇城我急于离开，也没能和秦先生长谈，这次一定要一醉方休。”宋云舟道。

　　“呃，那等会儿再说，其实我这次来，是专程给宋大人赔礼道歉的。”秦易歉然道。

　　“何意？”宋云舟愣了一下，奇怪道。

　　“哎，说来惭愧，这件事要是说出，恐怕宋大人会立刻翻脸。可即便如此，我还是要告诉宋大人，免得日后无法相见。”秦易道。

　　“秦先生真是让我越来越糊涂了，你这是……”宋云舟奇怪之极，他和秦易刚认识不久，又哪来的过节？

　　“宋大人可还记得……那日在酒楼，御史台陷害你之事？”秦易说道。

　　听到这话，宋云舟的脸色顿时难看了起来，虽然这件事已经过去一个月，也已经平息，但若是想起，仍然是怒火汹涌，难以平息。

　　“自然记得。”宋云舟沉声道。

　　“其实那件事……并不是御史台所为，而是我们为了让你和李家决裂，从而加入楚王派系特意设下的圈套。”秦易犹豫了一下，还是说了出来。

　　“什么？”

　　听到这话，宋云舟顿时脸色大变，霍然起身，目光之中尽是震惊。

　　“你……你再说一遍？”宋云舟的手掌都在颤抖，目光之中尽是不可思议。

　　“宋大人恕罪，我等……也是无奈，为了招揽你们宋家，我们不得不这样。不过哪怕当日令尊没有答应加入楚王派系，我们也不会真把那折子递到御史台。”秦易道。

　　“你们……你们简直无耻！”宋云舟怒极，一巴掌狠狠拍在桌案上，酒杯滚落。

　　“是，宋大人恕罪。”

　　秦易起身，对着宋云舟认真一礼，这次的事情，他们的确能够称上卑劣。

　　“为什么要告诉我？”过了好一会儿，宋云舟的怒火才稍稍平息，喝问道。

　　“因为我们现在已经是同盟，作为盟友，我们不希望欺骗你，你有权利知道事实。当然，宋大人你恨我也罢，骂我也罢，我都无话可说，不过希望宋大人以大局为重，毕竟我们双方能到今日实为不易，还有，我们此举也是无奈，绝无恶意。”秦易道。

　　“哎……”

　　宋云舟脸色一阵变幻，但最终还是一声长叹，事已至此，他再说什么已经没有意义了，而且秦易作为楚王的左膀右臂，却摆出这样的低姿态，他哪怕再大的怒火，也无法真的把秦易怎么样。

　　“罢了，罢了，你走吧。”宋云舟一声叹息，不打算再说。

　　“我稍后就会离开，不过在走之前，我还要给你一些补偿，或者说是楚王对你的补偿。”秦易道。

　　宋云舟无奈一笑，没有说话。

　　“宋大人在这昀城府尹的任上已经两年，才能出众，楚王希望你能更进一步，如今青州长史空缺，调令已经下达，吏院也已经完成了相应程度，宋大人马上就可以上任了。”秦易道。

　　“什么？”听到这话，宋云舟顿时愣了，有些恍惚。

　　“青州长史。”秦易又确定了一句。

　　“这……这……”宋云舟有些不敢置信，这哪里是补偿，简直是天上掉馅饼，青州长史，那可是正四品大员，他现在的府尹只是正五品，这一下相当于一下跳了两级，而且青州还是上州，一个不到三十岁的上州长史，这在整个皇朝都是罕见。

　　“希望宋大人不要辜负王爷的希望，在任上有一番作为。”秦易道。

　　“替我谢过王爷，宋某一定竭尽全力。”宋云舟只感觉血液都快沸腾了，这可是一步登天，一州长史，那可是二把手，地位权力仅次于刺史。

　　和这相比，一点委屈又算得了什么？

　　“其实还有一个，这个是我自作主张，就是不知宋大人是否介意……”秦易轻咳了两声，有些犹豫。

　　“无妨。”宋云舟道，连那样天大的圈套他都受了，他还能介意什么？

　　“进来吧。”

　　秦易转头对着门外说了一句，片刻之后，一个女子怯生生的进入了屋中，脸色很是惶恐，身子仿佛因为恐惧有些颤抖，低着头。

　　“是你？”

　　宋云舟当然那个女子，赫然就是当日在那酒楼中与那一次缠绵的那个神似苏小婉的那个女子。


第三百五十二章 蛮州叛乱

　　“大人恕罪，小女子也是无奈，不知……会给大人带去那样的麻烦。”名为瑶瑶的女子自然听得到宋云舟语中的怒气，吓得直接跪倒在地，梨花带雨，颤声道。

　　“宋大人也不要为难她，这事情全是我一手策划，她只是一个清倌，并不是刻意陷害大人。”秦易也是说道。

　　“哎，罢了罢了。”宋云舟无奈摆了摆手，秦易都这么说了，他身为世家子弟，自然不会去为难一个弱女子。

　　再者说，这女子实在太像苏小婉了，他也不忍心将她怎么样。

　　“多谢大人。”女子这才止住哭泣，心有余悸。

　　“之前为了宋大人，我也是做了一番功课，所以知道大人当年的那件事。这女子是王府中的一个下人无意中寻到，说来也是缘分，如果宋大人愿意，倒是可以收下这个女子，当作侍女或是妾室，也是能抵去相思之苦。”秦易道。

　　“这……”宋云舟楞了一下，而后看向那女子，不得不说，且不说这女子神似苏小婉，单是相貌就足以让男人心动，秦易这么一说，宋云舟就有些心动了。

　　“宋大人就收下吧，我已经替她赎身，你对她多加照顾，也算是对苏小姐的告慰了。”秦易道。

　　“好吧，那就多谢了。”宋云舟答应了下来，其实对这个名为瑶瑶的女子，他还是很心动的。

　　秦易还是平静的喝完了那场酒，宋云舟也是个有气度的人，知道什么是大局，并没有因此和秦易翻脸。

　　事情了结，秦易就回到了皇城，一进入王府，就看到姬青然正无聊的光着脚丫，坐在湖岸上。

　　“你怎么才回来？”一看到，姬青然立刻一脸怒容，说道。

　　“那是青州啊，万里之外，再说我刚走不到两天行吗？”秦易无语道。

　　“来来来，陪我泛舟。”

　　姬青然上去一把拉住秦易，就往湖中的小舟跳。

　　“你自己玩吧，我累坏了，要去歇歇。”秦易道。

　　“你走个试试？”姬青然俩眼一瞪，刁蛮劲顿时又起来了。

　　“大小姐，能不能理解一下？”秦易哭丧着脸，对于这个女人他真是一点办法都没有。

　　“不，再说你在船上不也能歇着吧。”姬青然拉着秦易，根本不让他离去。

　　秦易无奈，只能跟着姬青然上了一艘小船，在湖中游荡起来。

　　不得不说，当秦易躺在甲板，享受着阵阵凉风时，的确很是惬意，要不是旁边有一个女人叽叽喳喳说个不停，他可能就睡过去了。

　　“喂，你说我什么时候能打得过你啊？”姬青然趴在秦易旁边，突然道。

　　“下辈子吧。”秦易随口道。

　　“你竟然不相信我的实力……”姬青然一把捏住秦易的鼻子，哼道。

　　“去去去……”秦易弄开姬青然的手，赶苍蝇般道。

　　“你说我以为跟着我行走天下怎么样？每天待在那皇宫里闷都闷死了，你想想，我一个女侠，仗剑走天下，那多有意思。”姬青然道。

　　“你要嫁给我啊？还跟着我走天下……”秦易翻了个白眼道。

　　“你做梦吧。”姬青然给了秦易一巴掌，恨声道。

　　两人就这样打打闹闹，如今秦易已经来到了皇城半年之久，和姬青然也熟稔起来，没有了当初的拘谨。

　　然而就在两人泛舟湖上之时，姬少玄突然走了过来，神色有些凝重，唤道：“秦易。”

　　“走。”

　　秦易看姬少玄像是有急事，一把抱住姬青然，而后直接一跃而起，落在了湖岸之上。

　　“怎么了？”秦易问道。

　　“出大事了。”姬少玄沉声道。

　　秦易顿时神色一凝，听姬少玄说了起来。

　　“在皇朝西部，是一片蛮荒之地，被称为蛮州，可以说成是皇朝的第九州，千年前才并入版图。但那里民风彪悍，向来不好治理，所以一向是朝廷最为头疼的地方。一个月前，有人在蛮州掀起叛乱，起先朝廷并没有在意，派兵镇压，但到后来，叛军越来越多，分为两大派系，加起来足有将近二十万之多，已经占据了小半个蛮州，朝野震惊。”姬少玄道。

　　“竟有这事……”秦易也是一惊，二十万之众，这可是大叛乱。

　　“今日朝会之上，父皇决定派兵镇压，在一番商谈后，命我和武王兵分两路，各领十万大军开赴蛮州，平定叛乱。”姬少玄道。

　　“武王？”听到这个名字，秦易顿时一惊。

　　“就是我的四哥，武王姬天成，用兵如神，功绩惊人，也是我们现在的最大对手之一。”姬少玄道。

　　“蛮州，这一仗可不好打啊。”秦易说道。

　　“是啊，那里民风彪悍，对皇朝没有多少的归属感，我们在其中除了要和叛军大战，还是提防那里的人背后捅刀。”姬少玄道。

　　“少玄兄的意思是让我也去？”秦易问道。

　　“是，那里处处杀机，有你在身旁我也放心。”姬少玄道。

　　“好。”秦易点头，对于行军打仗，他还是比较向往的。

　　“我也去，我也去。”这时，姬青然突然喊了起来，对着姬少玄道。

　　“胡闹，那可是战场，你一个女孩儿家怎能去那种地方？”姬少玄沉声喝道。

　　“天天在皇宫都闷死了，你就带我去嘛……反正有你们在，我也不会有什么危险。”姬青然使用晃着姬少玄的手臂，哀求道。

　　“不行。”姬少玄冷冷拒绝。

　　姬青然一声冷哼，而后转头走到秦易身前，眼巴巴的看着她，樱桃小嘴微微嘟着，那意思就是让秦易替她说两句情。

　　“我只是你家的一个下人，我又没办法。”秦易摊了摊手，爱莫能助道。

　　“哼，没心没肺，不去就不去。”

　　姬青然一声冷哼，狠狠给了秦易一脚，赌气的直接离去了。

　　“哎……”

　　看着姬青然的背影，姬少玄一声无奈叹息。

　　“什么时候出发？”秦易问道。

　　“后天，半传送半行军，要是十天才能到。”姬少玄道。

　　“好，我去准备一下。”

　　一日后，皇城之外，二十万大军分作二十个方阵，分立城墙外两旁，骏马如龙，长枪如林，此刻汇聚在一处，一股战场杀伐之气滔天而起，单是看着，就足以让一般人瑟瑟发抖。

　　二十万精锐站在一处，黑压压的一片，给人巨大的压迫感，秦易坐在一匹战马之上，此刻看着，也是咋舌。

　　在北焕域虽然也有军队，但是绝对无法和这相比的。

　　这是天恒皇朝的军队，尽是百战精锐，从血与火中走过，那样的气势是其他军队绝不可能拥有的。

　　因为领军之人是两位皇子，所以这一次城外誓师，朝中重臣几乎倾巢而至，而在城头之上还有站着一个人，看不见真容，只能看到一袭黄金龙袍，身材伟岸，没有多少的动作，但却自有一股威势冲天而起，那就是天恒皇朝的帝王，整个人族世界权力最大的几人之一。

　　秦易距离很远，当他看到那皇帝之后，只感觉一股威压气息扑面而来，竟是无法抗拒，那是秦易面对天象境强者都没有过的感觉。

　　“皇帝，人皇……”

　　秦易心中感慨，中衡域浩瀚千万里，人口以百亿计，而眼前的那个男子，却是这一切的主人，那是何等的权力？哪怕是天位门派的掌教也无法与其相比。

　　誓师大会并不繁琐，一刻多钟就结束了，最后皇帝亲自发声，将整个气氛提到了极致，二十万大军齐声大喝，声震云霄。

　　之后大军开拔，双方并没有一块前行，分为两路朝着传送阵而去。

　　中衡域地域广阔，如果只是凭脚力行军，那恐怕半年也到不了蛮州，于是行进的主要方式还是传送阵，不过因为人数太多，所以哪怕是传送，也是非常慢。

　　十天之后，姬少玄率先的左军终于到达蛮州，和他说的差不了多少，蛮州真是一片蛮荒景色，到处是荒原，山脉林立，壮阔程度比北焕域更甚。

　　而这里的人相比于其他八州也是有明显的区别，经济落后，哪怕是一些城池，也多是一些土坯房，人们都是穿着麻布衣裳，没有内地的繁荣。

　　对于天恒皇朝的军队，蛮州人可谓是一点好感都没有，要是看着那阵仗，早就人上去扔石头了。

　　不过蛮州还是有着朝廷派来的官员的，也是当大军路过一些城池时，还是有人招待和补给。

　　渐渐的，大军开始深入腹地，进入叛军的地盘，而在这时，大军也开始遭遇一些袭击，不过规模并不大。

　　一天后，大军来到一座名为青义镇的地方，与武王所率领的右军汇合。

　　青义镇外，右军已经安营扎寨，旌旗招展，绵延十余里，气势壮阔。

　　“走吧，去见武王。”

　　姬少玄开口，吩咐偏将安营扎寨，而后带着秦易和一些亲兵直接朝着武王的大营而去。


第三百五十三章 赌约

　　武王不愧是打仗的能手，大营布置的极为讲究，一个个营帐看似随意分布，但却是特意为之，如果有人偷袭或者快速出击，能够将集结军队的效率提升到最高。

　　而在大营中，一队队的兵士按照路线进行巡夜，让整个大营没有任何的死角。

　　姬少玄表明身份后，一个士兵带着众人众人往里行去，大概半刻钟后，来打一个大帐前，正是姬天成所在的帅帐。

　　姬少玄并没有让人通报什么的，直接掀开门帘走了出去，秦易则是随后。

　　大帐中摆设简单，只有一个桌案，和中间一个巨大沙盘，沙盘前站着一人，一身甲胄，容貌英挺，颌下扎着黑须，身上自有一番沙场威严，不用说就知道是武王姬天成了。

　　而在姬天成还站着一些将领，此时都是朝着姬少玄等人看去。

　　“四哥。”

　　姬少玄笑了笑，抱拳一礼道。

　　“五弟？你可是太慢了些，现在才到。”姬天成大笑两声，给了姬少玄一个拥抱。

　　“进入蛮州之后遭遇了一些袭击，所以耽搁了。”姬少玄道。

　　“叛军愈发势大，已经敢和我们正面对抗，如果再不遏止，恐怕后果会极为严重。”姬天成道。

　　“过来时我一直在研究，现在蛮州的叛军主要分为两路，南方军和北方军，南方军率先反叛，如今所向披靡，席卷了九城。北方军虽然落后了一段时间，但势力也是不小，十万大军席卷北部七城，已经快要赶上南方军。”姬少玄道。

　　“的确如此，现在从这个军镇再往下三十里，就是南方军的地盘了，我明天就会开拔，五弟你就一路北上，挡住那北方军吧。”姬天成道。

　　“可以。”姬少玄道。

　　“话虽这么说，但据我所知，那南方军和北方军好像并没有多少的敌对，万一他们只是引我们两路大军前去，佯装对阵，而真正的精锐却是悄悄从我们中间穿过，袭击后方，我们该怎么办？”这时候，秦易突然开口了，说出了自己的顾虑。

　　秦易这一开口，所有人都是朝他看了过去。

　　“军阵之事，有你一个亲兵说话的份儿吗？”这时，姬天成身旁的一个年轻将领开口了，冷哼道。

　　“这是秦易，你们应该听说过，本王的客卿。”姬少玄道。

　　“噢，原来是秦易啊，久仰久仰。”年轻将领目光一亮，他名为孙毅，出身将门，近段时间秦易声名太大，他自然听说过，其他将领闻言，也是忍不住多看了秦易两眼，不过和皇城之人不同，他们并没有多么在乎，因为这是战场，不是比武台。

　　“不敢当。”秦易面无表情道。

　　“该叫你什么的，秦公子，秦先生？这里是战场，可不是比武台，大军对阵可不是一两个强者能够解决的，所谓术业有专攻，我建议你还是站在一旁老老实实的听着，不要自取其辱。”孙毅淡淡道。

　　“我只是说出我自己的见解，怎么，有错吗？”秦易也没有动怒，直接道。

　　“见解？在座的哪一个不是百战将领，你一个连战场都没有上去的人，当个士兵都不行，你有什么见解？”孙毅一点都不客气，冷笑道。

　　“你怎知我没有上过战场？若论兵法谋略，你不见得胜过我。”秦易直接道。

　　“哈哈哈哈……”

　　李毅大笑，仿佛听到了天大的可笑之事，其他将领也是笑了，心想秦易竟是如此天真。

　　秦易没有说话，只是静静的看着对方。

　　“我出身将门，5岁学兵法，12岁就跟着父亲踏上沙场，如今十余年过去，我大大小小数百战，你呢？一个只因斗狠的武夫而已，也有资格说这话？”孙毅冷笑。

　　而从头到尾，武王姬天成只是在一旁看着，根本不阻止，他对秦易也没有多少的好感，因此有心让孙毅教训他一番。

　　“你再怎么厉害是你的事，与我又何干？”秦易道。

　　“不何干，就是让你不要乱说话，如果你不是楚王的人，单凭你刚才那句话我就能治你的罪。”孙毅冷声道。

　　听到这话，秦易突然笑了，眼睛微微眯起，他本来并不打算怎么样，但这孙毅盛气凌人，终于把秦易激怒。

　　“你笑什么？”孙毅冷声道。

　　“笑某些人狗眼看人低。”秦易冷笑。

　　“你说什么？”

　　听到这话，孙毅顿时大怒，目光森然，朝前猛地踏上一步。

　　“你听到了。”秦易淡淡道。

　　“你找死？你以为这是皇城？”孙毅身间杀机汹涌，那可是上百场大战中积下的杀伐之气，让人心惊。

　　“要是在皇城，现在你已经躺在地上了。”秦易平静道。

　　“我保证，你会死的很惨。”孙毅掀起一抹阴冷笑意道。

　　“我听说就在三十里外河仪镇处，有南方军的一队精锐，足有两万人，拦住了我们的去路，而你鏖战两天依然没有打下，是吗？”秦易突然道。

　　“是，怎么，难道你能打下来？”孙毅脸色一沉，冷笑道。

　　“那倒可以试试。”秦易语出惊人道。

　　“哈哈哈哈……”

　　这话一出，不单是孙毅，大帐中所有将领都笑了，他们知道那两万人要多难啃，而秦易一个连战场都没上过的雏儿竟说出这话，他们自然好笑。

　　“秦易。”

　　姬少玄听到这话也是一惊，他因为并没有多少带兵的经验，有些担心。

　　秦易给姬少玄投去了一个放心的眼神，而后转身继续对着孙毅道：“既然这样，那我们打个赌，给我一万人，三天之内将那两万人吞下。如果我败了，我以后再不出现在你身前，自认不如。但如果我赢了，我要你当众向我道歉，说你自大无知，有眼不识泰山，如何？”

　　这话一出，大帐中立刻静了下来，连姬天成都是意外的看向秦易，没想到他竟敢打这样的赌。

　　“我真想知道你是不是疯了？你敢和我打这样的赌？”孙毅简直不敢相信自己的耳朵。

　　“我就问你敢不敢。”秦易道。

　　“我有什么不敢？还一万人，我再给你五千人，三天内你要能打下，我扔了这一身将甲又如何？”孙毅冷笑，他根本不相信秦易有那样的能力，直接道。

　　“君子一言，驷马难追，此刻两位王爷都在这里作证。”秦易道。

　　“秦易，本王知你战力惊人，可这战场可不是单纯的比拼武力，一万五千人对两万人，再加上那里的工事，你没机会的。”这时，连姬天成也是开口道。

　　“多谢王爷告诫，不过赌约已经立下，三天后见吧。”说完之后，秦易直接转身离开了大帐，而姬少玄也没有多留，很是担心，紧随而去。

　　秦易走后，大帐中的众多将领都是笑了起来，刚才的那个赌约在他们看来简直跟自杀没什么区别，秦易也是在自取其辱。

　　“我本来还以为这个秦易有多聪明，没想到只是一个头脑简单的蠢货。”一个将领开口道。

　　“谁说不是呢？一个连战场都没上过的小子，却想着用一万五千人打下南方军的两万大军，那里可是防守工事齐全，指挥的将领也不简单，没有三万人，这仗根本打不赢。”其他人也是道。

　　“我好期待三天后那秦易的表情，也许根本看不到，因为他极有可能直接死在战场之上。”孙毅冷笑道。

　　另一边，秦易一行走去，姬少玄大为无奈，对着秦易道：“他今天怎么这么冲动，被那孙毅一激就立下这样的赌约，战场不比单人对抗，复杂太多了。”

　　“少玄兄放心，我秦易什么样的人你还不清楚吗？若真是没有把握，我根本不会说出那样的话。”秦易道。

　　“可是你……连战场也没有上过，怎么可能……？”姬少玄依然道。

　　“我要说上过战场，而且颇通兵法，你相信吗？”秦易突然一笑道。

　　“不信。”姬少玄很是干脆的说道。

　　“你马上就会信的。”秦易笑着，在他前世之时，除了道家典籍外，最感兴趣的就是那些兵法典籍，从古至今，无数的兵法案例几乎被他研究透了，并且时常推演，虽然有些纸上谈兵，但也算是行家了。

　　而且在他当年龙虎山的长辈中，曾有一个活了四百年的老古董，他当年在清朝之时就是一代名将，大战无数，后来秦易因为兴趣，也经常和他讨教。

　　不过在秦易前世的那个时代，冷兵器战争已经不可能出现了，但后来秦易来到这个世界，当初青羽国立国初期，大战无数，秦易也曾指挥大军作战，过了一把瘾，虽然常有纸上谈兵的弊端出现，但之后也是渐渐消失，如果秦易没有将重心放在武道上，可能现在已经是一方名将。

　　正是因为如此，秦易才有胆立下那样的赌约，并且秦易在来之前一直在研究这样的战事，对那南方军两万人的布局和作战方式也是有了很深了解，其实早在秦易到来之前就已经作了一番推演。

　　“哎……”姬少玄一声叹息，他知道秦易的脾气，一旦决定的事基本就不会改变了。

　　“放心吧，我的王爷，你说我已经来到天恒皇朝半年多了，何曾让你失望过？”秦易笑道。

　　“可这是战场，不是一个人的勇猛就能决定结果的，这一次你真是冲动了。”姬少玄叹息道。


第三百五十四章 忧心忡忡

　　“我会尽力的，一万五千人，足够了。”秦易道。

　　“那河仪镇的两万人可是南方军的精锐，工事齐全，根本不像是什么乌合之众，而且带兵将领许鹰也是科班出身，本先就是蛮州的一名偏将，参与了反叛。那样的情况下，除非有三万人，否则很难打下。”姬少玄道。

　　“赌约已经立下，再说这些还有何用？少玄兄还是期待我打赢这一仗吧。”

　　“好吧好吧。”姬少玄无奈摇头，知道事情已经无法挽回。

　　这时，姬少玄所带领的左军已经扎营完毕，同样是绵延十余里，气势恢弘。

　　而后姬少玄击鼓聚将，交代了一应事宜，同时任命秦易为左先锋，于一日后领军一万五千人开赴河仪镇。

　　不过对于姬少玄这个任命，其他将领都是有些蹙眉，其中像一些将领虽然和秦易相熟，但也不认为秦易有带兵的能力，而且将如此重要的战斗交给秦易，实在有些草率。

　　当他们听说秦易和孙毅的赌约之后，更是愕然，这简直是小孩儿的赌气行径，而且是拿一万五千名将士的性命去赌，都是十分不喜。

　　秦易也没有过多的解释，现在说什么都没用，如果能顺利的打赢这一仗，那一切流言和不满自然会消失。

　　之后秦易就回到了自己的营帐，命人送来一切有关河仪镇的战情和那将领许鹰的信息，开始忙碌起来。

　　秦易虽说有着兵法韬略的底子，但论实战经验，秦易还是远不能和那些百战将领能比的，他的优势就是前世中国数千年所有兵法大家的战例和经验。

　　其实秦易这一次就是在赌，他希望能给自己一些压力，让自己去进步。

　　他当然知道那河仪镇的两万精锐何等强大，连孙毅这样的将领两日都没有攻下，但秦易并不会退缩，不为赌约，也为了自己的超越和突破。

　　但其他人就没有秦易这样的信心了，一些大将都是忍不住向姬少玄进言，希望能换下秦易，毕竟这样的赌约太过冒险，许鹰以两万兵马雄踞重镇，除非以绝对的兵力压制，否则很难打赢。

　　一个时辰后，秦易从桌案前站起，来到中间的沙盘前，开始推演。

　　“这次真是挑了个好活儿啊……”

　　半个时辰，秦易捏着生疼的眉心，那河仪镇是蛮州的军事重镇，防御工事齐全，而许鹰又以两万大军雄踞镇中，除非以两倍兵力压境，否则很难攻下。

　　如今已经是深夜，秦易走入营帐，清凉夜风吹在脸上，才稍稍把疲惫拂去。

　　这时，一个士兵突然从秦易身后走过，步履很快。

　　秦易起先并没有在意，不过之后他眉头一蹙，这可是夜间，士兵都是成队的巡夜，不可能有单个的士兵落单，而且看那士兵身材瘦小，几乎撑不起甲胄。

　　“你，站住。”

　　秦易起了疑心，直接开口想要叫住那个士兵。

　　但那士兵仿佛没有听见，走的反而更快了。

　　“嗯？”

　　秦易脸色一变，直接朝着那士兵冲了过去，如今境况下，这士兵太过可疑了。

　　那士兵没想到秦易竟会追来，吓了一跳，想要逃跑，但却被秦易一把抓住了肩膀，而后猛地一拉，摔倒在地。

　　“哎呦……”

　　那士兵一声痛呼，声音极细，根本不像是一个男人。

　　秦易目光微冷，一把扯掉那士兵的帽子，正要喝问，但却突然楞住了。

　　“青然？”

　　秦易一脸愕然，不敢置信的看着那个“士兵”，秋水明眸，脸色白皙，不是姬青然又是何人？

　　“混蛋，你那么大力干什么？弄死我了……”姬青然揉着被秦易摔得快要发青的脊背，狠狠给秦易一拳，气恼道。

　　“我还以为是谁派来的奸细，你没事吧？”秦易苦笑道。

　　“滚滚滚，不理你了。”姬青然冷哼，气恼道。

　　“好了好了，我错了，没受伤吗？”秦易急忙拉住姬青然，道歉道。

　　“哼。”姬青然一哼，没有说道。

　　“你怎么会在这？”秦易问道。

　　“你们不带我，我自己来啊……”姬青然努嘴道。

　　“你疯了？一个人来到这么危险的地方，出事了怎么办？”秦易道。

　　“知道危险还不带我？非要我一个人过来……”姬青然怒道。

　　“我的天，走，去见你哥。”秦易扶额，而后拉着姬青然就往姬少玄的大帐走去。

　　“我不去，他会杀了我的！”姬青然吓得急忙退了回来。

　　“你知道还过来？”秦易瞪眼道。

　　“那也不能让他知道。”

　　“得了吧，你在这他早晚会知道的，走吧。”秦易不容姬青然拒绝，直接拉着她前往。

　　此时姬少玄还没有睡，正一个人在沙盘上推演战局，抬头看了秦易一眼，说道：“还没睡啊。”

　　“睡不着啊，恐怕你也要睡不着了。”秦易感慨道。

　　“什么意思？”姬少玄笑道。

　　“出来吧，还藏什么。”

　　秦易转头，对着藏在帐外的姬青然道。

　　姬青然不动，秦易无奈，一把把她拉了过来。

　　“这是谁？”因为姬青然低着头，所以姬少玄看不清真容，问道。

　　秦易无语，双手上下姬青然的头，而后抬了起来。

　　“青然？”

　　看到姬青然后，姬少玄一对眼睛差点没从眼眶里弹出来，目光震撼。

　　“唔……”

　　姬青然有些害怕的缩了缩脖子，往后退了两步，躲在了秦易身后。

　　“她一个人跑过来的。”秦易道。

　　“好好好，姬青然你现在真是翅膀硬了，怎么，要造反吗？”姬少玄这一下可是气得不轻，怒喝道。

　　“谁让你们不带我出来的……”姬青然小声嘟哝道。

　　“你还有理了？这是蛮州，这是战场，这是你一个女孩儿来的地方吗？”姬少玄道。

　　“哥哥，我来都来了，你就让我在这吧。”姬青然再度用起了撒娇战术，使劲晃着姬少玄的胳膊，哀求道。

　　“不行，你一定要回去。”姬少玄断然拒绝。

　　“哥哥……这里可是蛮州，我一个人回去多危险。”姬青然道。

　　“你还知道危险？那你还一个人过来？”姬少玄冷笑。

　　“唔……”姬青然脸一红，有些语塞，不过还是可怜巴巴的看着姬少玄。

　　而后姬青然又悄悄的看向秦易，示意他帮忙求情。

　　秦易只是仰头看天，装作没看见，气得姬青然牙根直痒痒。

　　“没的商量，我马上让人送你回去。”姬少玄道。

　　“我不管，我不回去，你们都走了，就留我一个人在皇城，你们知道我有多难受吗？”姬青然气得一跺脚，眼眶慢慢红了，泪珠滚落。

　　姬少玄楞了一下，看着姬青然的神情，心头突然一软。

　　“其实让青然在这也是无妨，在这帅帐之中应该没有什么危险，再说还有我在。”秦易道。

　　“哎……”

　　姬少玄一声叹息，终于是点了点头。

　　“你答应了？”

　　姬青然简直不敢相信自己的眼睛，破涕为笑。

　　“不答应我能怎么办？”姬少玄无奈道。

　　“啊啊啊，我就知道你会答应的。”姬青然无比兴奋，一把抱住姬少玄，像是小女孩儿一般。

　　“行了行了，好好在这呆着，不准出去，不然我回去关你一个月禁闭，听到没有？”姬少玄道。

　　“知道了知道了。”

　　姬青然嘻嘻哈哈笑着，说是知道了，但听没听进去就不好说了。

　　对于这个妹妹，姬少玄只是无奈，真是一点办法都没有。

　　之后姬少玄给了姬青然安排了住处，就在自己帅帐的旁边，派人日夜守护。

　　不过姬青然这时候显然没意思睡觉，跑到秦易帐中，有一搭没一搭的聊着。

　　后来姬青然知道了秦易和那孙毅的赌约，顿时惊了一下，说道：“你疯了，两万人的重镇，一万五千人怎么可能打下来？”

　　“一下一下的打。”秦易笑道。

　　“亏你还笑得出来。”连姬青然都不知道秦易是怎么想的，明天就是第一天了，而秦易只有三天时间，这几乎是不可能完成的任务。

　　“那还能怎么办，难道在这哭？”秦易笑问道。

　　“最起码想想该怎么办啊，要不然请教请教那些大将吧，他们都是百战将军，应该有办法。”姬青然道。

　　“已经想好了，明天就要着手布置了。”秦易道。

　　“这么快，真的假的？”姬青然一瞪眼，有些不信。

　　“等着看吧，成败在此一举了。”秦易站起，看着远方，他当年一直有着驰骋沙场的梦想，之前在北焕域只是小打小闹，现在终于有了机会，让他极为兴奋。

　　不过相比于秦易的兴奋，左军其他将领都是忧心忡忡，这可不是小孩儿过家家，秦易如果败了，赌约算不了什么，但那可是一万五千人的大军啊，首站告负，对士气是巨大的打击。

　　不单是那些将领，连一向相信秦易的姬少玄都是愁眉不展，这可不像武者之间的大战，激发出潜力就能胜出。

　　战场之上两军对垒，对统帅的能力要求太高了，一个优秀的统帅能够让军队发挥出十倍战力，反之，一个几乎没有带兵经验的统帅，想打赢这场硬仗简直是难如登天。


第三百五十五章 首战

　　翌日，左军大帐，姬少玄击鼓聚将，正式任命秦易为左先锋，率军一万五千人进军河仪镇。

　　对于这个任命，众人没有再多说，毕竟这是将令，没有人敢违抗。

　　虽然在众多将领中，很多人都认识秦易，更是像白城这样与秦易交好的大将，但对于这件事，都对秦易没有多少的信心，反而十分担心，万一败了，那无论对士气，还是对元气都是巨大的打击。

　　左军大帐外，一万五千兵器已经整装待发，六千骑兵，九千步兵，此刻汇聚在一处，战马如龙，长枪如林，军阵中旌旗招展，猎猎鼓荡，整个军阵中没有任何的声音，尽是百战精锐，让人心惊。

　　片刻之后，秦易策马而至，今天的秦易一身暗金色明光铠，甲片叠加缝制而成，头戴金盔，面有凤翅，在太阳下闪烁着幽冷光泽。

　　秦易手持煌天枪，他虽很少带兵，但因为强者之心的缘故，身间自有一股威严气势，再加上一身将甲，让人心折。

　　“哇……”

　　远处的姬青然看到秦易，忍不住目光一亮，她很少见到秦易这般模样，其他不说，这卖相还真是极好。

　　“蛮州叛乱，吾等行万里而来，今天是第一战，也可能决定战局的一战，我秦易，将冲到最前方，只为攻下河仪镇，你们呢？”秦易开口，目光威严，声音从低到高，到最后竟如金石裂浪，在整个大营中回荡。

　　“宁死不退！”一万五千人齐声大喝，振聋发聩。

　　“好，出发！”

　　秦易一声大喝，大军直接开拔，朝着河仪镇行去。

　　十里外的右军大帐处，姬天成等人遥遥看着秦易的方向，一万五千大军前进，那阵仗是极大的。

　　“我倒要看看到三天之后，这个秦易究竟是个表情。”孙毅冷笑道。

　　“三天，一万五千人对两万人把守的重镇，哪怕对戎马一生的老将也是极难。”姬天成道。

　　“是啊，一个连战场都没上过的年轻小子也敢立下这样的赌约，真是不知天高地厚。”孙毅冷笑，等着看秦易出丑。

　　一个半时辰后，秦易大军到达河仪镇外十里处，而在这期间，大军并没有和对方主力相遇，只是己方的斥候和对方有几次简单的接触。

　　“报！”

　　又是半个时辰过去，一骑快马行来，在秦易身前停下，翻身下马道：“将军，敌方有大军出城，目测一万人以上，如今距我们只有五里。”

　　“这是要以逸待劳，给我们一个下马威啊。”秦易眯着眼睛，朝远方看了一会儿，开口道：“传令下去，放慢行军速度，骑兵在两翼，斥候继续打探消息，观察对方动向。”

　　秦易大军一路行来，虽然路途不长，但也有些疲惫，必须小心谨慎一些。

　　半个时辰过去，秦易来到河仪镇外五里处，而到这时，秦易已经能够看到对方的大军，此时正站在河仪镇外，摆开了阵势。

　　“看来对方也知道我这个将军是个半吊子啊，根本没有多少的顾忌，直接开门来迎。”秦易淡淡一笑道。

　　这时，秦易身旁的一个将领也是开口了：“看对方人数并不多，只有一万不到，看来只是想试试我们的深陷。”

　　这个将领名为宋阳，三十余岁，是这次秦易的副将。

　　“是啊，既然他们有这个心思，我们就满足他。”

　　秦易一抖马缰，向前行去，对方主动出城，轻蔑也罢，试探也罢，秦易一方都是不可能错过的。

　　秦易一番命令下去，大军调动，迅速摆开了阵势，这是这一战，秦易一方的士兵虽然有些疲倦，但也是士兵高昂。

　　“凭这点人就敢来送死，还是你这么一个乳臭未干的小子带着，该不会是炮灰吧？”对方阵前，一个眉宇阴郁的中年将领开口，冷笑道。

　　“你就是许鹰吧？还真是，不过就看你们这些乌合之众能不能吞下我这块炮灰了。”秦易大笑道。

　　“是不是乌合之众，你等下就会知道。”

　　河仪镇的主将许鹰一声冷笑，大手一挥，身后万余大军直接开始了冲锋，杀声震天。

　　蛮州民风彪悍，连大战时也是如此，根本没有多少的废话，直接开始冲锋。

　　不过这河仪镇的守军并不是真正的乌合之众，虽然甲胄有些破烂，但此刻一万人冲锋起来，阵势根本不乱，成一个锥型向前急冲，两翼是精锐骑兵，手持丈八钢枪，锋锐迫人，不一会儿就来到秦易阵前。

　　“弓箭手准备。”

　　当双方距离八百步时，秦易一声大喝，大军阵前，弓箭手出列，弯弓搭箭，指向四十五的天空方向。

　　敌军的冲锋速度极快，蹄声如雷，掀起冲天而起，转眼就已经冲过了上百步。

　　“放箭！”

　　当距离只剩三百步时，秦易一声大喝，大军万箭齐发，铺天盖地的箭矢仿佛黑色蝗虫，在空中划过一个抛物线，而后直接落入对方阵中。

　　前排弓箭手射出箭矢，后排立刻跟上，再循环两次之后，秦易再度开口：“变阵！”

　　弓箭手退后，后排盾牌手上前，密密麻麻的盾牌立起，如一片铜墙铁壁，而后长枪手跟上，无数根钢枪从盾牌的缝隙中刺出，只等着对方冲来。

　　片刻之后，双方终于撞在一起。

　　“杀！”

　　盾牌手和长枪手齐声怒喝，向前撞去，一时间，不知道多少叛军被长枪刺穿，被盾牌撞飞而起。

　　“杀！”

　　这时，秦易一声惊雷般的大喝，盾牌手和长枪手迅速分开，骑兵直接开始冲锋，右臂持钢枪，猛地冲出对方阵中。

　　紧接着，步兵也是加入战团，一时间，喊杀声震天，兵器碰撞声混着惨叫声在空中回荡，当人心惊。

　　双方奋力拼杀，不过秦易一方的骑兵无论从装备还是战力都明显要强于那些叛军，再加上骑兵数量很多，如同一个尖刀直接撕开了对方的军阵，如绞肉机般肆虐。

　　尽管如此，秦易一方也没有占据多少的优势，蛮州民风彪悍，士兵更是战力惊人，像是野兽一般，如果不是秦易带领的都是百战精锐，根本占不到任何便宜。

　　只是半刻钟的工夫，就已经不知道有多少倒下，鲜血不断汇聚，竟是如同一条条河流，触目惊心。

　　“鸣金收兵。”

　　一刻钟后，秦易开口，清脆的钲鸣声响起，皇朝一方的军队直接开始有序撤退，而对方也没有趁势进攻，同时开始撤退。

　　这场较量大家都心知肚明，只是一个试探，不可能真的拼个我活。

　　“清理战场，救治伤员，十里外扎营。”秦易开口。

　　“是。”宋阳点头，立刻吩咐了下去。

　　下午秦易并没有再继续进攻，扎营之后便再没有动静，只是在骑兵和斥候不断巡逻，以防偷袭。

　　“结果出来了，这一战我们阵亡五百八十人，重伤七百人，轻伤一千八百人。”宋阳来到秦易帐中，禀道。

　　“好，虽然是叛军，但实力可是不弱啊，能够和皇朝的精锐打到这个程度，那许鹰也是个能人。”秦易开口道。

　　“是啊。”宋阳点头，其实一开始他对秦易还是比较担心的，但这一战下来，虽然是试探，但看秦易的来回调度，根本不见任何的紧张和慌乱，颇有大将之风。

　　这样一来，众人对秦易的担心也就小了一些，不像那之前那么心里没底。

　　“接下来将军打算怎么办？”宋阳问道。

　　“歇着吧。”秦易直接道。

　　“什么？”宋阳楞了一下，不知道什么意思。

　　“小心巡夜就行了，明日不出战，养精蓄锐。”秦易道。

　　“不出战？”宋阳惊得目瞪口呆，忍不住道：“将军，我知道您的赌约可只是三天，如今已经一天过去，如果明天再不出战，那只剩一天，哪怕再给我一万五千也不可能打下河仪镇。”

　　“我自有打算，你就不用担心了。”秦易笑了笑，说道。

　　“可……”宋阳急得不行，他本以为明日会有一场大战，但秦易竟然连出击的打算都没有，这简直难以想象。

　　“放心吧，我已经有了布置，只是时候未到。”秦易道。

　　“哎，好吧。”

　　宋阳叹息，他只是偏将，根本左右不了秦易的想法，心里哪怕再多的意见，也只能忍了下来。

　　翌日，秦易宣布不出战，让所有人养精蓄锐，所有将领都疯了，这简直是难以想象的，如果要是围城，这样的方法或许可以，但他们都知道只有三天的时间，但如今已经是第二天了，这样的行为无异于投降。

　　不过秦易没有任何的解释，只是让众人执行，所以他们哪怕一肚子的火也没处发，只能忍下，暗中腹诽。

　　不单是这里，连远在三十里外的姬少玄和姬天成都以为秦易要在今日开始大战，但结果让他们所有人都震惊了，尤其是在得到秦易不打算出战的消息后，姬少玄一方都疯狂了，连大将白城也是按捺不住，怒斥秦易不负责任，为所欲为。


第三百五十六章 布局

　　而在姬天成带领的右军处，众将领更是大笑，没想到秦易信心十足的立下赌约，到最后竟是这般模样。

　　那孙毅更是冷笑不已，一开始他还真有点担心秦易真赢了这场，但现在看来，一切担心都是多余，时间过去一半，但出战都不出战，怎么可能赢？难道让对方的两万人出来投降？

　　“论战力，这秦易是数一数二，可以说是六弟的左膀右臂，但若论智谋，可真是不堪入目，如此冲动的立下赌约，事到临头却没有任何的办法。”姬天成开口道。

　　“一万五千人，他们早晚会落败，对左军的士气也是巨大的打击。”孙毅道。

　　“六弟不会坐视不理的，一旦秦易落入败势就会去救援。不过哪怕救了下来，他这赌约也是输定了。”姬天成道。

　　于是，左右两军心态各异，一个如坠地狱，焦急痛恨，一个如入天堂，坐看好戏。

　　而在二十里外，秦易依然是没事儿人一样只在大帐中看着兵书，午时，众多将领再也忍受不住，尽数来到秦易大帐中，想跟秦易要个说法。

　　“将军，按说我等身为部下，不应左右您的想法。可这一次，我们作为先锋开拔，更是与右军立下三天赌约，如今一半时间已过，可将军您依然没有任何动作，如果不给个说法，恐怕我们根本无法和众多士兵交代，更没有办法和楚王交代。”宋阳硬着头皮，义愤填膺道。

　　秦易这才抬头，看了宋阳一眼，而后又看向其他人，说道：“你们呢？也是这么想？”

　　众将犹豫了片刻，最终都是点头。

　　“诸位，尽管放心，我已经有了打算，只是现在还不能说出，今夜子时，你们再到帐中。”秦易直接道。

　　“这……”

　　众将面面相觑，不知道秦易打得是什么主意，不过也并不敢多问，军人服用命令是天职，哪怕他们心中疑惑再大，也不敢真怎么样。

　　“行了，散了吧，今夜子时，击鼓聚将，所有人半刻钟之内来到帐中，违者军令处置。”秦易道。

　　“是！”

　　众将齐声应诺，最终还是离开了大帐。

　　河仪镇，叛军大营。

　　一座箭塔之上，主将许鹰眼睛微眯，遥遥看着秦易大营，许久之后一声冷笑：“听说那左军先锋的主将和姬天成那边的将领立下了一个赌约，说要三天内拿下这河仪镇。且不说这大话有多可笑，只是这一半的时间过去了，那小子竟然连一点的动静都没有，怎么，等我主动投降吗？”

　　听到这话，许鹰身旁的众将顿时哄笑，有人道：“那小子看起来不过二十余岁，想必是哪个有钱人家的子弟过来贴金的，又哪会真有什么本事。”

　　“我看也是，小白脸不知天高地厚，领兵前来，昨天一战后发现根本不行，直接吓得龟缩不出。”一个刀疤脸的大汉冷笑道。

　　“来吧，看看他究竟能甩出什么花样。传令下去，全军待命，随时准备应对袭击，尤其是在晚上，我看那小子保不齐就是准备趁夜来袭。”许鹰道。

　　“是。”刀疤脸的大汉领命，迅速布置了下去。

　　一天时间很快过去，天色终于黑了下来，对于双方士兵来说，这一天都太过平静，平静的有些诡异，根本没有大战的感觉。

　　时间一分一秒的过去，这一夜的天空格外黑暗，月亮被乌云遮蔽，只是有着寥寥几颗星星，夜色黑的可怕。

　　“咚咚咚……”

　　子时，沉闷的鼓声突然在大营中传来，众多将领霍然抬头，迅速穿上盔甲，直接朝着秦易的大帐行去。

　　不到半刻钟，所有将领都集结完毕，而一身将甲的秦易早就站在了帐中，目光威严。

　　看到秦易这般模样，所有将领的眸中都是闪过一缕异色，同时也是紧张起来，秦易这个主将夜间重甲加深，看这阵势，恐怕是要出击了。

　　“诸位，闲疯了吧？”秦易扫视众人，突然笑道。

　　众将大笑，有些紧张的气氛顿时一扫而空。

　　“所有的布置都是为了今夜，结果如何，就看这一次了！”秦易目光扫视全场，语气变得高昂。

　　“愿为将军效死！”众将齐声大喝。

　　“众将听令！”

　　秦易一声大喝，目光威严。

　　……

　　叛军大营。

　　相比于天恒皇朝的主力军队，这些叛军虽然战力强悍，但硬件却是差了很远，虽然有许鹰这样的大将领军，但士兵的低素质依然是很难改变。

　　和姬天成的大营相比，叛军的大营就像一个临时窝点，布置的极为零散，没有多少的布局可言，虽然有各种工事，但却是极为简陋。

　　而到了晚上，叛军也是没有天恒皇朝军队那样的巡夜力度，而且这些士兵都是悍匪出身，极为懒散，一到夜间，都是偷起了懒，打着瞌睡。

　　已经快到二更天了，夜色黑的可怕，真正的伸手不见五指。

　　而在叛军大营外二里处，一片蒙蒙绰绰的影子如同鬼魅正在悄然前行。

　　叛军虽然整体素质较低，但该有的斥候也是不会少，当那些黑影来到大营外三百步之外时，终于有叛军斥候发现了他们。

　　那名斥候脸色猛地一变，正是大喝，但蓦地感觉脖子一凉，下一刻，他就什么也说不出来，咽喉之上鲜血狂涌，颓然倒地。

　　同时，无数影子冲出，将十余个叛军斥候尽数斩杀。

　　片刻后，这些影子已经来到了叛军大营百步之外，并且停止了前进。

　　一个身影慢慢走出树林的阴影，露出真容，赫然是秦易的副将，宋阳。

　　“弓箭手准备。”

　　宋阳低声一喝，在他的身后，一整队的弓箭手迅速弯弓搭箭，然而这还不够，片刻后，这些箭矢之上尽数燃起了火焰。

　　“放！”

　　宋阳大喝，紧接着，铺天盖地的箭矢冲天而起，一道道火光划过天际，如同火龙，呼啸着落在叛军大营之上。

　　这一队的弓箭手将箭矢尽数射出之后，迅速后退，后面的第二队跟上，继续射出火箭，只是片刻，他们就完成了三轮的齐射。

　　因为叛军的营帐都是用木头和布匹搭箭而来，所以火势迅速蔓延，疯狂肆虐，不一会儿就是火光冲天。

　　这时，隆隆的马蹄声大作，上千个骑兵就从宋扬等人身后呼啸而出，直接冲入了大营外围的攻势中。

　　骑兵的速度极快，再加上叛军大营中火势蔓延，所以工事迅速被突破，千余骑兵如同一条长龙冲向大营，而那些叛军都是刚刚从梦中惊醒，还没反应过来，就被割去了头颅。

　　“杀！”

　　骑兵冲入叛军大营之后，宋阳所带兵的步兵也是开始了冲锋，和叛军的大军在大营外开始了拼杀。

　　而这时叛军帅帐，许鹰撩开帘子，一步冲出，直接一个骑兵砍翻下马，看着冲天的火光和呼啸而过的骑兵，一声冷哼道：“果然是夜袭，来人！”

　　“在！”三四个将领迅速来到许鹰身旁，应道。

　　“对方来了有多少人？”许鹰问道。

　　“不清楚，不过看这阵势，内有骑兵，外有步兵方阵，应该不下于一万人。”

　　“陈亮，让骑兵出击，然后领三千长枪手与骑兵合围，先把那些不知死活的天恒骑兵斩杀殆尽。洪二，领三千长枪手和八千朴刀手到大营外挡住对方大军，夺回工事，绝对不能让他们进入大营。剩下的人去扑灭大火，然后到营外汇合，今天我要让他们全军覆灭！”许鹰不愧是大将，临危不乱，迅速做好了布置，冷哼道。

　　短暂的混乱后，叛军大营在许鹰的布置下慢慢恢复了正常，大队的骑兵呼啸而出，再加上众多长枪手，逼得天恒一方的骑兵不断后退。

　　而在大营外，宋扬所率的大军也是被逼退，叛军一扫之前的颓败，迅速稳定住了局面。

　　一刻钟后，之前冲入大营的骑兵突围而出，与宋阳带领的步兵汇合。

　　“杀！”

　　惊天动地的喊杀声在夜空中回荡，双方人马奋力拼杀，兵器碰撞的声音混着惨叫声浩荡冲霄，战斗直接进入了白热化。

　　半个时辰后，叛军大营中的火势被扑灭，又是大片的人马冲出，竟是对天恒一方的军队形成了合围。

　　宋阳此时已经杀得钢刀都卷刃了，脸上尽是血污，如今看到对方形成合围，心也是渐渐沉了下来。

　　这时，宋阳突然一个转身，迅速弯弓搭箭，一道箭矢如同闪电，元气呼啸，直接朝着一个身影洞穿而去。

　　“当……”

　　宋阳所指之人正是许鹰，但面对着那箭矢，许鹰只是一声狞笑，刀锋一抖，直接把箭矢震飞了出去。

　　“你们主将呢？怎么，让你们来送死，他自己跑路了？”许鹰扫视一周，并没有看到秦易身影，就对着宋阳道。

　　宋阳只是一笑，并没有说话。

　　“夜袭，真是异想天开，恐怕这已经是那小白脸能用出的最高深的兵法了吧？”许鹰笑道。

　　宋阳压根不理许鹰，眼睛不断观察，随时准备突围。


第三百五十七章 暗度陈仓

　　将近一个时辰的大战后，叛军渐渐扭转了局面，扑灭火势，将天恒一方的军队合围。

　　许鹰看着宋阳等人，仿佛是看着自己手中的猎物，目光狰狞，天恒皇朝的大军来到，他可能会拿下这一场大胜。

　　不过半刻钟过去，许鹰的眉头突然蹙起，总感觉到一些不对，按说这些天恒士兵已经陷入自己的包围，但朝他们看去，没有恐惧，更没有准备慷慨赴死的激昂，好像在等待着什么。

　　而且当许鹰大眼望去，赫然发现这里天恒士兵根本不是什么大军，加起来不过六七千人，而在之前，看对方旌旗招展，气势如虹，仿佛是倾巢来袭。

　　“你们为什么只有这么点人？”许鹰眼睛微微眯起，感觉到了一些不对，喝问道。

　　宋阳一笑，眯着眼睛朝远方看了良久，突然道：“许鹰，你死到临头了。”

　　“什么意思？”许鹰愣了一下，不知道是何意。

　　宋阳没有再说，一声大喝，再度开始奋力拼杀，所有天恒士兵都是气势如虹，准备向外突围。

　　许鹰一声冷哼，正要出手把宋阳擒下，却发现一骑快马突然朝这里冲来，上面一个士兵脸色惊恐，一身的血污，直接滚落在他的脚下，颤声道：“将……将军，不好了，天恒军队偷袭杨村，我们……我们的粮草全部都烧了。”

　　“什么？”

　　许鹰只感觉脑袋嗡的一声，而后一把抓住那士兵的衣领，目光狰狞。

　　然而还不等那士兵开口，许鹰就看到远方有火光冲天而起，正是杨村的方向，如今正是深夜，那里的火焰直接把半边天空映得火红。

　　“秦易，啊……”

　　许鹰怒吼，目瞠欲裂，他怎么也没有想到天恒军队会去偷袭杨村，杨村可是河仪镇储存粮草的地方，所有物资都是在那，如今被人一把火烧尽，他们这仗根本就没法打了。

　　行军打仗，最重要的就是粮草，无数士兵和战马都要依着这生存，如果没有吃的，哪怕是神仙也撑不下去。

　　“去杨村！”

　　许鹰不敢再耽搁，带着五千骑兵直接朝着杨村冲了过去，和宋阳这些人相比，粮草才是最重要的。

　　五千骑兵在地面上呼啸而过，气势惊人，掀起冲天烟尘。

　　而随着五千士兵的离去，宋阳等人压力骤减，终于在半个时辰后成功突围，向后急退。

　　因为粮草被烧，叛军大营也是大乱，根本不敢追击，任由宋阳等人离去。

　　当许鹰等人赶到杨村之时，这里已经彻底被火海淹没，熊熊火焰如同火龙在空中咆哮奔腾，什么都不会留下。

　　许鹰看着眼前的滔天烈焰，目光呆滞，没有粮草，那一切都完了，这里距离南方军最近的城池也有数百里，一时半会根本不可能送到，且不说天恒军队会不会让粮草送到，哪怕送到了，他们也已经全都饿死了。

　　“回大营。”

　　许鹰声音阴沉的可怕，没有在这多留，既然已经被烧，那再看也是无用。

　　在杨村停留片刻后，见已经不可能再救出什么，许鹰等人转身离去，返回大营。

　　杨村距离河仪镇还不到十里，但中间的路并不多么好走，还有着一片山林，哪怕许鹰等人都是骑兵，也是放缓了速度。

　　“嗡……”

　　然而就在这时，连续的嗡鸣声突然响起，紧接着，在天空之上，密密麻麻的箭矢突然出现，直接冲入了许鹰骑兵的阵营中。

　　“敌袭！”刺耳的叫喊声伴着惨叫声响起，已经骑兵太过密集，所以在这一波箭矢之下不知道有多少人掉落下马。

　　只是片刻，第二波箭雨就是冲至，铺天盖地，几乎把这方天地给淹没。

　　连续的几波箭矢之下，足有近千个的骑兵掉落下马，极为惨烈。

　　“杀！”

　　紧接着，震耳欲聋的喊杀声响起，无数士兵从山林中冲出，直接朝着许鹰所带领的骑兵杀去。

　　如果是在平原之上，同样人数的步兵根本不可能是骑兵的对手，但这里是山林，到处是崎岖山路和丛林，骑兵的机动性根本施展不开，反而行动受限，就像一个手持大刀的高手却身在一个狭窄的胡同中，处处受限。

　　这袭击来的太过突然，先是箭雨，再是冲杀，这些骑兵根本没时间反应，就被冲来的长枪手挑翻下马。

　　不过这些人毕竟是叛军精锐，又有许鹰领导，一刻钟后终于将局势稳住，虽然没有占据多少的优势，但也算没有败退。

　　而在此时的叛军大营中，宋阳等人已经突围许久，惊吓之后，叛军开始清理战场，救治伤员。

　　而之前的火势虽然扑灭，但大营中已经是一片狼藉，需要清理。

　　可就在他们放松戒备，清理战场之时，惊天动地的喊杀声突然把他们惊醒。

　　“不好了，天恒军队又杀回来了！”

　　有人惊恐大叫，只见在营门外，宋阳带领的兵阵再度开始冲杀，而且人数比之前还要多，迅速越过的工事，朝着叛军大营冲击。

　　“拦住他们！”

　　大营中的一个副将大喝，集结士兵向外冲去。

　　不过因为之前懈怠的缘故，众多士兵很难迅速集结，于是只是片刻，宋阳等人就已经攻破营门，杀了进来。

　　“杀！”

　　不过叛军也都是悍勇之辈，迅速展开了反击，与天恒士兵奋力拼杀，一时也不落下风。

　　“轰……”

　　片刻之后，一声轰鸣突然从叛军大营的后方响起，副将惊怒转头，只见大片的骑兵竟突然从大营后方冲来，如同一道钢铁洪流。

　　“杀！”

　　三千名骑兵齐声大喝，汇聚在一处，声震云霄。

　　在所有叛军士兵在前方与天恒士兵鏖战之时，三千骑兵却是从后方冲来，这结果是致命的。

　　三千名骑兵就像一把尖刀直接刺入了叛军阵中，来冲拼杀，简直就是一台绞肉机，疯狂肆虐，叛军根本抵挡不住。

　　而此时叛军大营所有的骑兵都冲去了杨村，根本没有人能挡住天恒皇朝的钢铁洪流，不一会儿就把叛军军阵割得四分五裂，惨叫连天。

　　而在骑兵最前方，一身暗金色明光铠的秦易就像是一尊战神，煌天枪横扫间神芒浩荡，每一枪落下就是十余个士兵吐血飞退，根本抵挡不住。

　　主将如此勇猛，士兵自然气势如虹，发挥出惊人战力，不一会儿就把叛军杀得连连后退。

　　所谓兵败如山倒，叛军被前后夹击，哪怕兵力多于天恒一方也是抵挡不住了，迅速败退，这些人本就缺乏士兵素养，不一会儿就是开始逃窜，希望能躲过一劫。

　　只是半个时辰，叛军就被击溃，除了逃走的两三千人外，其余叛军尽数被斩杀或被俘，而秦易也没有多留，带着三千骑兵迅速朝着杨村的方向冲去。

　　而许鹰带领的骑兵遭遇伏击，不过他们毕竟是叛军中的精锐，那些步兵只是拖延了他们的脚步，不可能真正把他们斩杀殆尽。

　　将近半个时辰，许鹰就带着骑兵突破重围，不敢再耽搁，朝着大营的方向冲去。

　　不过就在大营外两三里处，他停了下来，因为秦易所带领的三千骑兵已经在那里等他。

　　“是你。”

　　看到秦易，许鹰的双眼几乎能喷出火来，目光狰狞。

　　“是我，很生气吗？”秦易笑道。

　　“其实杨村才是你的目的，大营外只是佯攻，好一个秦易，我小看你了。”许鹰恨声道。

　　“可惜你现在知道已经晚了，对了，再告诉你一句，你的大营已经被我攻破，现在你已经是孤家寡人了。”秦易道。

　　“什么？”许鹰脸色大变：“不可能，我大营中还有将近一万五千人的大军，你就那点人，怎么可能攻破？”

　　“有时候士气很重要的，一万五千人失去了斗志，还不如五千的精锐。再说没有你这五千骑兵，一个大营怎么可能挡住我的三千骑兵？”秦易笑道。

　　“好好好，好一个秦易，不过我就先杀了你，解我心头之恨！”

　　许鹰一声怒吼，直接朝着秦易冲去，而在他身后，剩下的三千多骑兵也是开始冲锋。

　　“杀！”

　　秦易一声惊雷般的大喝，同样的三千骑兵冲出，气势如虹，与对方狠狠碰撞在一起。

　　“轰……”

　　那许鹰也是个天人境大圆满的高手，手持一口钢刀，一刀斩下，刀芒纵横。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，一枪荡出，直接把那刀芒震碎，而后一枪疾刺，直奔许鹰的心口而去。

　　“当……”

　　许鹰想要用刀锋格开秦易的长枪，但一股巨力传来，他只感觉刀锋激颤，几乎要脱手不出。

　　而就在这瞬间，秦易猛地一枪砸出，力量提升到极致，金光轰鸣。

　　许鹰脸色大变，提起全力挡向秦易的枪锋。

　　“当……”

　　一声巨响，许鹰的刀锋直接秦易压落，直接轰在了他的肩膀之上。

　　而在许鹰身下，那匹战马一声哀鸣，直接跪倒在地，双腿直接断裂，承受不住如此恐怖的力量。

　　“死！”

　　秦易一声大喝，目光如电，枪锋横扫，直接划过了许鹰的咽喉。


第三百五十八章 收赌注

　　一缕血痕在许鹰的脖颈处出现，紧接着，许鹰的动作戛然而止，双目圆瞪，不敢置信的看着秦易。

　　秦易没有不多说，又是一枪扫过，直接斩下了许鹰的头颅，抓在手中，一声大喝响彻云霄：“尔等主将已死，还要负隅顽抗？”

　　听到这一声大喝，叛军骑兵还有些不信，但当他们看到那血淋淋的头颅之后，脸色顿时大变。

　　主将身死对士气的打击是巨大的，而没有士气的军队将会不堪一击，不出一刻钟的时间，叛军骑兵就彻底被击溃，丢下一地的尸体狼狈逃窜。

　　秦易也没有继续追击，先是回到了叛军大营，交代一应事宜后，直接回到了自己的大营。

　　这是一场酣畅淋漓的大胜，似乎根本不是战争，而是艺术，秦易这一战真正把兵法体现的淋漓尽致，一战结束后，宋阳等将领看向秦易的眼神已经完全是崇敬。

　　秦易计划这一战已经很久了，一环扣一环，极为紧密。

　　秦易先是一天不战，让对方对自己一个半路出身的将军心怀轻视，然后夜晚出击，以主要兵力佯攻叛军打击，同样自己带领三千骑兵暗度陈仓，直取对方的粮草重地，杨村。

　　当许鹰看到杨村燃起大火，必定会前去增援，同时攻打叛军大营的宋阳等人突围而出，让对方误以为乙方已经撤退，或是攻向了杨村。

　　然而等许鹰发现杨村已经空无一人，准备返回之时已经晚了，因为秦易早已经回到了那里，与宋阳两路夹击，直接攻破了对方的大营。

　　而在许鹰骑兵必经的山林中还埋伏有秦易的兵马，牵制了他们接近半个时辰，给了秦易等人充分的时间。

　　又是一次声东击西，秦易一举攻破大营，同时折返回来，将仅剩的许鹰骑兵斩杀殆尽，已大胜告终。

　　不过这一战之下，秦易也是累坏了，心力交瘁，连续奔波，对他和所有骑兵来说都是巨大的负荷，不过能获得这样一场大胜，再累也是值得的。

　　忙活了一整夜，天色已经快要亮了，而只是过了一个时辰，这个消息就传入了左军大帐。

　　当听到这个消息的时候，所有人都傻了。

　　左先锋军于夜间一举攻破叛军大营，占领河仪镇，斩杀敌军一万一千人，俘虏四千人，主将许鹰授首。

　　“开玩笑吗？”

　　大将白城目光呆滞，愣愣的看着那个传令兵，简直不敢相信自己的耳朵。

　　不单是他，众多将领也是不敢相信，就连姬少玄也是有些发愣，以一万五千人对两万人，对方还是背依重镇，但却是这样的结果，这简直不可想象。

　　“你……再说一遍？”白城有些不敢相信自己的耳朵，又问了那个传令兵一遍。

　　“真的，秦将军已经完成了对战俘的安置，估计白天都会送来。”那个传令兵摸了摸后脑勺，说道。

　　“天呐……”

　　姬少玄目光震撼，这样的结果是谁都没有想到的。

　　不过很快，姬少玄就是大笑，兴奋之极：“大胜，大胜啊，秦易不负我！”

　　很快，整个大帐都沸腾了，短暂的震撼后，众人都是兴奋，第一战的大胜对于一场战争太重要，他将极大的鼓舞士气。

　　同时他们心中也是傲然，说是秦易在和孙毅打赌，不如说是左军在和整个右军打赌。

　　姬少玄和姬天成虽说各领十万大军，但论战力和影响力，左军是无法和右军相比的。

　　毕竟姬天成少年之时就领军四方征战，二十年来战功赫赫，又被封为武王，和右军比起来，姬少玄的左军其他只是陪衬。

　　之前孙毅领军大战两日，也没能攻下河仪镇，而秦易如今却是这样一场大胜，直接让左军压了右军一头，他们怎能不兴奋？

　　一个时辰后，消息传到右军大帐，孙毅直接楞了原地，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“这不可能！”

　　孙毅怒吼，一张脸尽是不敢置信，那河仪镇守军的实力他太清楚了，哪怕是一位大将领军，一时半会也难以攻下，但如今仅是两天，或者说是一夜，秦易就将其攻下，还是以这样一场大胜，简直难以想象。

　　不单是，所有右军将领都是瞠目结舌，这太不可思议了，一开始他们没有一个人把秦易放在眼里，一个连战场都没有上过的人怎么可能带兵攻下那样的重镇。

　　但现在，所有人都傻了，秦易的战绩就像是一个巴掌狠狠甩在了他们的脸上。

　　杀敌一万一千人，俘虏四千，其余成了逃兵，而秦易一方伤亡还不到五千人，这样的大胜简直可以当作兵法案例了。

　　“不可能，这不可能……”

　　孙毅目光呆滞，这样的结果是他无论如何也没能想到的，他出身将门，年轻有为，这样的屈辱是他无法忍受的。

　　姬天成放下手中的战报，许久之后才是一声长叹：“好一个秦易啊，我们所有人都低估了他，这样的谋略和能力，哪怕是一个大将也很难做到。”

　　午时，秦易回到左军大帐，姬少玄直接上去就是一个熊抱，大笑道：“秦易啊秦易，你又给了我一个大惊喜。”

　　“侥幸，侥幸。”秦易笑了笑道。

　　“可惜正值大战，不然我非要摆宴为你庆功不可。”姬少玄大笑道。

　　进入大帐之后，众多将领都是给秦易道喜，同时也是脸皮发红，之前他们很多人都在质疑秦易，可现在看来，秦易用战绩给了他们最好的回击。

　　“走，去右军大营。”

　　半个时辰后，姬少玄起身，笑道。

　　众多将领都是会心一笑，这是要收赌注了，秦易和孙毅立下赌约，如今是孙毅愿赌服输的时候了。

　　当姬少玄一行来到右军大帐的时候，众多将领都是脸色复杂。

　　而孙毅就站在前方，此时看到秦易，脸色顿时变得极为精彩。

　　“孙将军，好久不见，别来无恙啊。”秦易笑眯眯道。

　　“哼。”孙毅一声冷哼，脸色阴沉。

　　“孙将军，还记得我们当初的赌约吗？如今我已经按照约定攻下了河仪镇，你是否也要兑现赌注了？”秦易笑问道。

　　孙毅脸色阴沉的几乎能滴出水来，他何等高傲之人，哪里能承受这样的屈辱，但没办法，他和秦易之前立下赌约的时候所有人都在场，他根本不可能违抗。

　　“王爷，当日您也在场，是不是……”秦易见孙毅久久无语，就对着姬天成道。

　　“孙将军，大丈夫一言既出，驷马难追，愿赌服输吧。”姬天成也没有办法，只能说道。

　　孙毅脸色难看，不过连姬天成都开口了，他也没办法，只能服输，声音几乎是从牙齿缝里一个一个蹦出来的：“我孙毅……目中无人，有眼不识泰山，请……秦将军恕罪。”

　　这话一说，整个大帐都是安静了下来，右军众多将领都是叹息，则左军将领则是幸灾乐祸，这孙毅一向目中无人，这次真算是栽到了秦易手里。

　　“好，看孙将军这么有诚意，我大人有大量，这事就这么算了吧。”秦易轻轻一笑道。

　　“哼。”

　　孙毅再也忍受不住，一声冷哼，直接离开了大帐。

　　“秦将军，恭喜了。”姬天成还是极为大度的，并没有因此对秦易有怎样的恶感，反而对他的谋略很是欣赏。

　　“王爷过奖，我一个半路出家的将军，侥幸而已。”秦易谦道。

　　“这可不是侥幸，看你布局，环环相扣，颇有大将之风啊。”姬天成道。

　　“怎么，四哥是要我这挖人吗？这可不行。”姬少玄笑道。

　　“这么一个人才，战力绝世，又通谋略，恐怕我用三十万大军你也不会和我换吧？”姬天成感慨道。

　　姬少玄笑了笑，没有多说。

　　姬少玄并没有呆多久，不一会儿就告辞离去。

　　“六弟。”

　　但在离开大帐之前，姬天成突然开口叫住了姬少玄。

　　“四哥还有事？”姬少玄奇怪，问道。

　　“这只是这一战，接下来，各凭实力，我不会再让你。”姬天成看了姬少玄一眼，突然道。

　　姬少玄默然良久，慢慢道：“我知道了。”

　　之后姬少玄就离去了，离开大营之后，姬少玄一声长叹。

　　“怎么了？”秦易问道。

　　“如果不是被逼无奈，我真的不愿和四哥处在对立面，不单是他势力庞大，也因为在所有皇子之中，四哥和我的关系是最好的。可现在，哎，最是无情帝王家啊……”姬少玄叹道。

　　秦易没有说什么，大军开拔蛮州，这看起来只是一场平叛，但也极有可能让这两人决出胜负。

　　战功最大的那人，也许就是成功的那人。


第三百五十九章 困境

　　左军首战告捷，于是不再北上，而是直接南下，剿灭南方军，相比于北方军，这可是更大的功劳，当然前提是能够战胜。

　　首场大战之后，对方也有了戒备，收缩兵力，踞城而守，左军作为攻方，难度自然变得极大。

　　不过姬少玄率领的左军也不是吃素的，更有白城这样的大将率领，不到一个月的时间攻下两城，总体上四战三胜，已经是极为难得。

　　其间秦易带领的先锋军也是数战告捷，都是荒原上的遭遇战，这是秦易的强项，让他这个新星在这一场大战中愈发耀眼。

　　这一日，秦易回到左军大帐复命，但突然发现不少人看向他竟是有些古怪。

　　起先秦易并没有在意，但之后就有些受不了了，正好来到了姬少玄的帅帐，忍不住问道：“为什么他们看我的目光那么奇怪？”

　　“呃……”听到这话，姬少玄也是有些神色尴尬，看了秦易一眼，不过还是说了出来：“还记得秦天吧？”

　　“当然，那个声称要把我打落尘埃的秦家嫡系。”秦易道，这样的一个霸道人物，他想不记得都难。

　　“他已经回到了天恒皇朝，随之而来的，还有一个消息。”

　　“什么消息？”秦易蹙眉。

　　“半个月前他于中衡域浩海荒原上与一尊穷奇大战一天一夜，最终将其战败，几乎斩杀。”姬少玄道。

　　秦易没有说话，他总算知道为什么那些人的目光为什么古怪了，那是同情和怜悯。

　　穷奇，那是真正的太古凶兽，这个世间霸主级的存在，而秦天竟能将其战败，这对于整个人族世界来说都是无比惊人的战绩。

　　如今的秦天已经强到了这种近乎逆天的地步，那秦易作为秦天的下一个对手，可以说是一种悲哀。

　　虽然人们知道秦易也曾经斩杀一尊梼杌，但那毕竟只是一尊天人境的幼年梼杌，无法和秦天那一尊传奇境的相比，两人在境界上就存在着巨大的差距，真要大战起来，没有人认为秦易会有胜算。

　　“看来会是一场恶战啊。”秦易长出了一口气，感慨道。

　　“如果同样境界，我相信你的战力，但那秦天毕竟高出你一个大境界，本身就是五品武格，战力恐怖，你真的很难与其对抗。”姬少玄道。

　　“那又如何？等回到皇城，那秦天肯定会主动一战，我是无法拒绝的。”秦易说道。

　　“哎……”姬少玄一声叹息，秦易战力强绝，在皇城中声名渐起，锋芒毕露，但很快弊端就来了，秦天就是一个例子。

　　秦易和秦天早晚会有一战，而就现在来说，秦易几乎不可能有胜算。

　　这件事虽然很伤自尊，但却是无可奈何，连秦易自己也是清楚，如果真让自己现在对上秦天，几乎是必败，两人都是战力惊人之辈，一个大境界的差距几乎是不可弥补的。

　　“只能努力修炼，尽快突破了。”

　　秦易感到了巨大的危机感，就现在的情况而言，他必须加倍的努力去突破到传奇境，否则他只要对上秦天，几乎是必败。

　　秦易一路行来，凭的就是一颗强者之心和强者意志，这么多年来，在面对同阶敌手时，秦易很少落败，所以这一次，他也不会容忍自己落败。

　　对于秦易而言，五品武格又如何，战败了一尊穷奇又是如何，武道之路上，他从没有怕过，也从未服过输，所以这一次，哪怕他面对是中衡域的绝世天才，他也不会退缩，巨大的压力下，他会迸发出恐怖的潜力，让所有人都为之震撼。

　　转眼间，又是半个月过去，而在这段时间里，姬天成所率领的右军一路势如破竹，连下五城，但左军却是在一座名为齐华城的地方被停住了脚步。

　　齐华城是蛮州的一座大城，其中足有守军三万人，工事坚固，由白城的弟弟白羽率军四万攻城，但如今已经七天过去了，依然没有任何的起色。

　　其实这也是正常，对于像齐华城这样的大城，除非有五倍兵力，否则是不可能强行攻下的。

　　而整个左军加起来如今不过九万多人，还有着再其他地方布置的兵力，再增援一万已经是极限。

　　而五万人对于一个守军三万的城池是几乎不可能攻下的。

　　这一天，姬少玄急招所有将领前去大帐，秦易也是前往。

　　秦易刚一进去，就看到姬少玄脸色沉重的站在其中，不用问也知道是出事了。

　　等到所有将领来齐后，姬少玄没有任何的废话，直接道：“齐华城久攻不下，白羽带领的右先锋军死伤惨重，已经锐减到三万人。昨日夜间，齐华城中的叛军竟是突然出城，夜袭大营，并有其他两万叛军前来援助。一番混战之后白羽军被迫撤退，如今被合围在齐华城外二十里处的一个小镇中，事态紧急，我们必须马上增援，如若不然，右先锋军将全军覆灭。”

　　听到这话，所有人都是脸色一变，三万大军被围，这是巨大的危机，一旦被灭，左军将遭受重创。

　　“所以现在我们必须立刻派兵前去救援，若是晚了，右先锋军可能要全军覆没。”姬少玄沉声道。

　　众将点头，知道事情的严重性。

　　“有谁愿意前往？”姬少玄扫视全场，问道。

　　“末将愿往。”一个中年将领走出，高声道。

　　“末将也愿往。”又有一人走出。

　　“各位想必清楚，这一仗可是无比艰难，那叛军足有四万人，而我们现在手中的兵力只有两万，此时白羽先锋军被围困，根本提供不了多少的战力。如果对方设下埋伏，我们前去增援的兵力也很有可能全军覆没。”姬少玄沉声。

　　众人都是沉默，对方突然防守反击，将白羽的先锋军逼入绝境，肯定是已经计划很久，而且也知道己方会增援，所以事情变得极度棘手。

　　“我去吧。”这时候，一个声音突然响起，众人抬头，没想到竟是秦易开口了。


第三百六十章 援救

　　“秦易？”

　　看到秦易主动请缨，姬少玄也是愣了一下，这可不是一个好差事，极为艰难和危险。

　　“事不宜迟，再耽搁就来不及了。”秦易直接道。

　　“你确定？”姬少玄问道。

　　“我自有打算。”秦易道。

　　“好吧，我给你两万五千人，你尽快前往吧。”姬少玄点头，答应了下来。

　　一刻钟后，两万五千人迅速集结，由秦易率领直接冲出大营，快速行军，朝着齐华城的方向奔去。

　　一个时辰后，秦易距离白羽右先锋军被围的地方已经不足五里，但秦易却根本没有前往，而是直接朝着齐华城的方向而去。

　　一刻钟后，秦易大军直接来到齐华城外，形成了合围。

　　看到这一幕，齐华城内的守军顿时大惊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这怎么可能？”城头之上，一名叛军将领目光震撼，这一幕是他完全没有想到的：“这到底是怎么回事，他们的右先锋军被围，即将覆灭，但天恒军队不去救援，反而来到齐华城，这……怎么可能？”

　　城墙之上所有叛军都是一脸的不敢置信，之前他们已经做出了部署，两万大军出城，再加上来援的两万叛军，对白羽的右先锋军形成合围，然后设下埋伏，等待天恒军队来援。

　　但现在，秦易率领的部队根本没有去救援，而是直接来到了这齐华城，打乱了所有安排。

　　“攻城！”

　　城墙之下，秦易一声大喝，众多士兵形成方阵，直接开始了攻城。

　　“坏了……”

　　看到这一幕，城墙上的守将顿时脸色一沉，要知道昨夜城中守军几乎尽数离去，夜袭白羽大营，如今剩下的只有六七千人，兵力极为薄弱。

　　而秦易却是带着两万五千人，四倍于他们的兵力，很难坚守。

　　“来人，速将这里的情况告知将军，火速赶回，如果不然，齐华城必破！”那守将大喝道。

　　“是。”

　　几个亲卫领命，迅速冲下了城头。

　　而在这时，在秦易的军阵中，十辆巨大的投石车和车弩慢慢使出，慢慢对准了城头的方向。

　　“完了……”

　　看到这一幕，那守将顿时一声惨笑，知道对方根本就没打算去救援，他们的根本目的就是这齐华城，不然怎么会连这样的重型攻城机械都带上？

　　“轰……”

　　下一刻，一个个巨石冲天而起，掠过空气，生出刺耳的轰鸣声。

　　“咚……”

　　秦易所带的是最高规格的投石车，每块石头足有五尺见方，此番狠狠砸在城墙之上，直接生出震耳欲聋的轰鸣声，整个城墙都在颤抖。

　　一块块巨石碾压高空，其中有一些砸在城头之上，直接将一个个士兵砸成肉酱，在城头上留下一个个巨大的坑洞。

　　之后，弩车也是开始反射，一个个巨大弩箭横空而过，将城头洞穿，碎石迸飞，若是落在士兵身上，必定是血肉横飞。

　　“投石机准备，给我解决掉那些大车。”守将大吼，让人推来投石机，对准下面投石车的方向。

　　秦易的攻城机械太过恐怖，如果再这样下去，城头非被砸碎不可。

　　“砰砰……”

　　守军的投石机也是开始发射，巨石横空，冲向秦易的投石车。

　　不过投石机并不是狙击步枪，不是那么准，再说投石车又不像城墙，目标极大，因此很难打中。

　　但是总有例外，半刻钟后，两块巨石直奔其中的一个投石车而去，若是砸中了，投石车肯定会废掉。

　　但在这时，秦易直接冲天而起，而后猛地一拳轰出，金光浩荡，竟是直接将那块巨石轰成粉碎。

　　“杀！”

　　看到这一幕，天恒一方的军队士气大增，全力攻城，一个个云梯不断搭在城墙之上。

　　在攻城战中，守军虽然占据很大的优势，但也是在兵力相差不多的前提下，这一次，秦易的军队足是守军的四倍，所以叛军根本很难抵挡。

　　……

　　十里之外，两方大军刚进行过一次激战，开始短暂的休息。

　　这双方自然就是白羽的右先锋军和之前齐华城的守军，齐华城守军在援军的帮助下，以四万大军的兵力直接把白羽的三万人合围，几次交战之后，白羽已经是元气大伤。

　　齐华城主将策马而立，遥遥看着小镇中的右先锋军，冷笑道：“这一次白羽是插翅难逃了，等砍下了他的脑袋，我得好好向大帅邀功。”

　　“功劳也不只是这个，过不久多久，天恒的援军就会赶到，我们已经设下了埋伏，他们只要敢来，我们就把他们一网打尽。”旁边，一个刀疤脸的汉子狞笑，他是援军的主将。

　　“哈哈，这一仗可真是过瘾。”齐华城主将大笑，不过之后就是蹙起了眉头，往东边看了一眼，说道：“说来奇怪，按说天恒的援军该到了啊，消息都传回去的三个多时辰了，怎么现在还不见影子？”

　　“再等等吧，他们很快会来的，这可是三万大军，难道能狠下心不要？”刀疤脸道。

　　“也是。”齐华城主将点了点头。

　　就在这时，一阵骚动突然从大军后方传来，齐华城主将蹙眉，转头看去，只见一骑快马飞奔而至，上面一个叛军士兵脸色惊慌，口中叫着：“将军，大事不好了。”

　　“慌个屁，说！”齐华城主将冷哼道。

　　“他们围城了……”那士兵翻身下马，惊慌道。

　　“什么围城了？说清楚点。”齐华城主将蹙眉，不知道是什么意思。

　　“就在一个时辰前，天恒皇朝的军队突然出现在齐华城下，开始攻城，足有将近三万人。”

　　“什么？三万人，怎么可能？”齐华城主将瞳孔猛地一缩，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“这不可能，他们的左军总共才多少人，除去援军，怎么可能还有三万人去攻城？”那刀疤脸也是不信。

　　“他们根本没有来救援，而是直接前去攻打齐华城，还携有重型攻城机械，我们……我们根本抵挡不住，如果再不回去，恐怕齐华城就要破了。”

　　“卑鄙！”

　　齐华城主将气得脸色铁青，没想到对方如此狡诈，而且十分决绝，根本不顾这三万人，直取齐华城。

　　“现在该怎么办？”那刀疤脸问道。

　　“没办法，我只能回去，齐华城为重，如果城丢了，我没法和大帅交代。”齐华城主将沉声道。

　　“那好吧，你带你的人回去，我继续困住他们，如果你那边结束，可以再行过来。”刀疤脸道。

　　“好，传我将令，大军开拔，以最快速度前往齐华城。”

　　片刻之后，齐华城的两万大军直接撤离战场，以最快的速度朝着齐华城的方向行去。

　　而在齐华城外，攻城战已经进行了一个半时辰，秦易大军攻势极为凶猛，马上就要攻破城门。

　　这时，一个亲兵来到秦易身旁，低声道：“刚才传来的消息，齐华城的大军已经撤离战场，朝这边赶来。”

　　“好，我们也撤军，按照原定计划迂回包抄。”秦易直接道。

　　片刻之后，秦易大军直接开始撤退，只留下叛军愣愣的站在城头，不知道发生了何事。

　　“快快快！”

　　数里之外，齐华城主将一脸焦急，不断大喝，催促加快行军。

　　齐华城可是蛮州中的大城，一旦陷落，对整个大局都有巨大的影响，而他作为主将，势必承受巨大的责任。

　　因此他根本不敢耽搁，以最快的速度行军，希望尽快赶到，挽救齐华城。

　　从围困白羽的小镇到齐华城虽然不远，只有十里，但像齐华城守军这样的行军速度，一段时间下来，士兵也是受不了，腿脚酸软，再加上他们刚刚经历了一天一夜的大战，体力消耗巨大，快要承受不住。

　　“将军，这速度太快了，士兵快要承受不住了。”一个偏将忍不住道。

　　“那也得忍着，齐华城要是破了，我们都是掉脑袋，谁也逃不了。”主将怒吼道。

　　那偏将一声叹息，只能传令下去，不得减缓行军，士兵们虽然满腹怨气，但却不敢发出，只能慢慢偷懒，不一样军容就是变得有些散乱。

　　“嗡……”

　　就在众人经过一片荒原时，一声轻微的嗡鸣突然响起，众人奇怪，抬头看去，脸色顿时变得惊恐。

　　在所有人的目光中，铺天盖地的箭矢如同瓢泼大雨已经落下，直接射入军阵中。

　　“啊……”

　　那箭矢太过密集，不知道多少人惨叫倒地，阵容顿时大乱。

　　这箭雨刚刚停下，第二波就已经来到，铺天盖地，如同蝗灾，叛军士兵本就是极度疲惫，此刻又是猝不及防，根本无力抵挡，死伤惨重。

　　“杀！”

　　这时，惊天动地的喊杀声响起，众人惊恐转头，只见大片的骑兵如同钢铁洪流已经席卷而至，像是一柄尖刀狠狠插了进去。

　　“啊……”

　　叛军士兵此时已经满心惊恐，哪还有力气抵挡这样的骑兵，四散奔逃，狼狈之极。

　　“不要乱，保持阵型！”齐华城主将大吼，让人稳住阵型，袭击虽然来得突然，但人数并不多，那些骑兵不过五千人，他这两万大军根本不惧。


第三百六十一章 战书

　　在齐华城主将的拼命压制下，大军终于开始稳住，不再像之前那样狼狈逃窜，毕竟他们兵力庞大，足有两万。

　　而来袭的骑兵不过数千人，短暂的混乱后叛军就稳住了阵脚，开始反击。

　　“隆隆……”

　　然而就在这时，一阵马蹄声由远及近，突然响起，只见在不远处，大片烟尘冲天而起，仿佛有千军万马在奔腾。

　　“驾……”

　　在叛军士兵惊恐的目光中，成千上万的骑兵突然出现，如同一道钢铁洪流，而在他们身后，还有大队的步兵，长枪如林，气势如虹。

　　骑兵阵中，一杆大旗烈烈鼓舞，上书一个巨大的“秦”字，鲜红如血。

　　来人正是秦易所率领的军队，在得知齐华城的守军回援后，秦易直接从侧方迂回，出现在他们的身后，开始冲锋。

　　“杀！”

　　震耳欲聋的喊杀声响彻冲霄，秦易所率领的大军足有两万多人，此刻加入战场，与前面的骑兵形成合围，本来就有些散乱的叛军根本抵挡不住，不一会儿就被杀得丢盔卸甲，狼狈逃窜。

　　看到这一幕，齐华城主将心都在滴血，到了这时他才明白原来一切都是对方计算好的，对方是故意去攻打齐华城，才让自己回援，然后在半途围杀，好把己方大军一网打尽。

　　“我恨呐……”

　　齐华城主将怒吼，兵败如山倒，他这大军已经再没有抵抗之力，而失去这些人马，齐华城用不了多久也会告破。

　　“恨也没机会了……”

　　秦易的声音响起，煌天枪横扫，直接把对方打得吐血飞退，掉落下马。

　　“给我绑了他。”秦易大喝，不过一刻钟的工夫，对方就已经是溃不成军，在被秦易大军斩杀了上万人之后，其他人就是投降，不再抵抗。

　　而后，秦易大军没有停留，直奔数里外的那个小镇，正好与白羽的右先锋军形成合围，围杀那齐华城的两万援军。

　　不过那援军的主将也是聪明，得到齐华城大军战败的消息后就知道事不可为，果断撤退，而白羽的右先锋一天一夜后的大战后已经筋疲力尽，无力追击。

　　原地休整一个时辰，双方大军合在一处，浩浩荡荡的朝着齐华城而去。

　　那里的守军也是聪明，知道齐华城必破了，直接弃城而逃，让秦易等人直接占领了齐华城。

　　这一战让左军全军振奋，更是让秦易的形象在众多士兵心中变得无比高大，很多将领也是对秦易敬佩有加。

　　相比于和孙毅打赌的那一战，这一战更是漂亮之极，不但救下三万大军，还攻破了齐华城，一举两得。

　　可惜秦易以后可能没有多少机会领军打仗了，不然他这个名将头衔可是坐实了。

　　……

　　转眼间蛮州之战已经持续了将近三个月，战势从之前天恒军队的势如破竹慢慢变得胶着，毕竟这里是叛军的大本营，哪怕兵力受损，也能得到迅速补充，再加上他们主动收缩兵力，仗也渐渐难打了起来。

　　这一日，姬少玄召集所有将领讨论战局，秦易也是前往，快要结束之时，一个亲卫突然来到大帐中，对着姬少玄道：“禀告王爷，大营有一人说要见秦将军，态度……很坚决。”

　　听到这话，姬少玄和秦易都是奇怪，对视了一眼，而后道：“姓甚名谁？”

　　“他只说他姓秦。”那亲兵道。

　　“姓秦？”

　　听到这话，所有人都是神色一动，有意无意的看向秦易。

　　“秦天？”

　　秦易蹙眉，有些意外。

　　“应该不是，如果真是他，恐怕直接就打起来了。”姬少玄苦笑道。

　　“走吧，出去看看。”

　　秦易深吸了一口气，虽然心惊，但却没有任何的退缩，直接朝着帐外走去。

　　紧跟着秦易，所有将领都是走了出去，如果真是秦天，那可是千年难遇的场面。

　　大营外，一个青衣男子策马而立，秦易等人出来之后，他的目光直接就落在了秦易身上。

　　青衣男子极为年轻，眉宇间带着倨傲，本来他是没打算下马的，但没想到姬少玄也是走了出来，他也再托大也不可能无视一个王爷，翻身下马，对着姬少玄一礼道：“秦越见过王爷。”

　　“原来是你，本王还以为是秦天来了呢。”姬少玄微微一笑，显然是认得这秦越。

　　“如果真是大兄亲至，恐怕他已经落荒而逃了吧？”秦越看向秦易，直接一笑，根本不加任何的掩饰。

　　“你千里迢迢来到蛮州就为了说这个？”秦易淡淡道。

　　“自然不是，大兄如今已经回到了皇城，而你却不在。所以他特地让我送来一封战书，说你若是敢接，而且接下了，就证明你有与他一战的资格，否则，你不配。”秦越道，目光冷傲。

　　场中的气氛突然变得压抑，似乎连空气都停止了流动，所有人都是看向秦易，想知道他怎么回答。

　　“敢接吗？”秦越看着秦易，淡淡道：“如果不敢，我现在就走，我大兄也不会为难一个鼠辈。”

　　秦易突然笑了起来，看着秦越。

　　“你笑什么？”秦越蹙眉。

　　“没什么不敢的，我接下了。”秦易目光明亮，直接道。

　　“好。”

　　秦越一应，而后大手一挥，一道金光直接冲向了秦易。

　　那只是一张纸，但却仿佛带着惊天动地的力量，片刻之后，纸张打开，一道锋锐到极点的剑气陡然冲出，在这一刻，虚空剧烈摇颤，而后直接崩碎，承受不住如此恐怖的力量。

　　“天。”

　　战书上只有一个字，但就是这么一个字，却仿佛有着让天地都崩碎的力量，难以想象的可怕力量浩荡而出，虽然这力量并不是针对所有人，但姬少玄等人仍然感觉到皮肤刺痛，手脚冰凉，那是力量上的绝对压制。

　　这所有的一切都是直指秦易，那一个“天”字绽出撕裂天地的力量，虚空片片崩碎，直接化作一片虚无。

　　秦易承受了巨大的压力，那一个字就是一把剑，这个世间最锋锐的剑。

　　这一刻秦易才知道，原来那秦天的剑道造诣已经恐怖到了这个地步，只是一个字就比寻常传奇境初期高手的全力一击还要恐怖。

　　不过秦易并没有退缩，大手一抓，全身的力量都是涌起，如江河般浩瀚，如天空般宏大，与那剑气碰撞在一起。

　　没有多少的波动传出，但所有人都知道，这样的碰撞足以让一个传奇境的强者磨灭。

　　片刻之后，天空之中的剑气崩碎，纸张仿佛失去了力量，被秦易直接握在手中。

　　秦越眼睛一眯，显然很是意外，这战书的力量他很清楚，寻常传奇境初期的强者也难以接下。

　　“没想到你真的能接下这战书，你配做我大兄的对手，你回城之日，就是大战之时。”秦越道。

　　说完之后，秦越就没有再多言，直接上马，准备离去。

　　“等等。”这时候，秦易突然开口了。

　　“还有何事？”秦越蹙眉道。

　　“想告诉你一句话。”秦易淡淡一笑。

　　“说。”

　　“秦天或许是个对手，但你要清楚，你算什么东西？此刻借着秦天的威势在这里耀武扬威，自以为高贵，但在我眼前，你只是一个狐假虎威的世家子弟，我一只手就把你轰杀。所以，准确自己的定位，少在我跟前得瑟，不然你会死的很惨。”秦易看着秦越，直接道，声音并不高，但却带着惊人的威势。

　　秦越的脸色顿时变得铁青，他毕竟是大世家的子弟，有多少人敢对他这么说话？

　　“怎么，不服？给你三十秒的时间，如果还没有消失，我就送你一程。”秦易冷笑。

　　秦越脸色一阵青白变幻，不过最终还是忍了下来，他知道秦易说的没错，他根本不是秦易的对手，如果真打起来，他可以连十回合都撑不住。

　　“等回到皇城，我看你还如何嚣张。”

　　扔下一句狠话，秦越再不敢多留，策马直接离去了，很快就消失在众人的视线中。

　　“这才是天生至尊的威势啊。”不少人都是一声感慨，刚才秦易的那一番话让所有人听着都是触动，真正的强者，是不会畏惧强敌的，那是强者的意志，刚才秦易就把这个词展现的淋漓尽致。

　　不过敬佩归敬佩，但事实依然是事实，和秦天对战，秦易已经处在了下风。

　　姬少玄没有说话，他知道秦易这样的人是不需要安慰的。

　　但当他们回到大帐后，秦易脸色突然变得潮红，而后竟是猛地一口鲜血吐出，洒在了桌案上，触目惊心。

　　“你没事吧？”姬少玄大惊，急忙扶住了秦易。

　　“现在没事了，那秦天的剑意很可怕，给我造成了内伤，终于逼了出来。”秦易长出了一口气，说道。

　　“这个秦天……哎。”姬少玄一声叹息。

　　“看来我也要寻求突破了，不然根本不是这个秦天的对手。”秦易眉头皱起，开口道。


第三百六十二章 镇守北阳关

　　接下来的几天里，除了战事外，秦易的主要时间就用到了修炼上。

　　秦天的出现让他感到了巨大的压力，到目前为止，秦天可能是他遇到的最强大的敌手，同样的至尊武格，同样的战力惊天，关键是秦天还要比他高出一个大境界，这是无法弥补的差距。

　　自秦易踏入武道以来，除了那梼杌，很少有像秦天这样给他如此大的压力。

　　起先秦易可能还心存希望，不过在几天前接到那战书后，秦易就知道如果自己不能突破，那就根本不是秦天的对手。

　　秦易不得不承认，秦天太强了，单是一个字上的剑意就能把他击伤，如果真正对敌，秦易几乎不可能与他对抗。

　　不过秦易并不会退缩，反而激起了他的战意，对着一个强者来说，最难得的就是一个强大的对手，秦天就是这么一个存在。

　　所以那些压力全部转化成了动力，促使秦易去修炼，秦易从不会畏惧强敌，只有这样，才会让他一步步踏入绝巅。

　　蛮州一座峰顶之上，秦易盘膝而坐，整整一天过去了，秦易蓦地睁开眼睛，一股强绝的气势轰然蔓延，浩荡元气涌动。

　　“呼……”

　　秦易长出了一口气，如今的他已经天人境大圆满，距离传奇境只有一步之遥，但真正想跨过这一步却是难如登天。

　　传奇境，那是武者的一个转折点，踏入这个境界，就可以被称为强者，威震一方，创立宗派。

　　但整个人族世界人口以数十亿计，传奇境高手又能有多少呢？

　　看似一步，但却难如登天，不知道有多少天才一辈子都无法越过这个天堑，郁郁而终。

　　哪怕秦易天赋惊人，在面对这样的天堑时也是有些无力，到了这个境界，想突破已经不是简简单单的力量了，可能还需要机缘，机缘可遇而不得，是无法强求的。

　　秦易一声叹息，像现在这般日夜修炼对突破传奇境是没有多少帮助的，可他现在身为将领，领大军作战，根本没有时间去行走天下，一心突破。

　　这就成了一个恶性循环，就现在而言，秦易不可能放心所有的事情一心寻求突破，但如果等到这大战结束，秦易就会回到皇城，那也就是秦易和秦天大战的日子，以现在这样的境界，秦易可以说是必败。

　　“只能走一步看一步了。”

　　秦易一声长叹，虽然焦急，但却没有办法，只能起身朝着大营行去，想突破传奇境可不是一直枯坐能解决的。

　　秦易刚回到左军大营，就听亲卫说姬少玄唤他去大帐。

　　秦易没有耽搁，知道是有要事，来到姬少玄的大帐中，让秦易没有想到的是，除了姬少玄，姬天成竟也是身在其中。

　　“武王。”秦易行了一礼。

　　“秦将军。”姬天成笑了笑，没有多少的架子，而且他一向爱才，近来秦易战功赫赫，连他也是刮目相看。

　　姬少玄示意秦易坐下，而后将目光转向姬天成，问道：“四哥亲自前来所为何事？”

　　“想请六弟帮一个忙。”姬天成直接道。

　　“四哥请讲。”

　　“三日前本王的右军分作两路，对地方主力形成了合围，将其困在了岐阳城中。不过在那岐阳城后方，还有着一条河北走廊，这是蛮州的一条要道，很可能为岐阳城的叛军输送粮草，甚至提供增援。而我现在的兵力已经全部布置了下来，不可能再派人守住这条要道。”

　　“四哥是要我帮你镇守这河北走廊？”姬天成还没说完，姬少玄就明白了什么意思，开口道。

　　“不错，虽然有些不合事宜，不过大局为重，相信六弟应该不会拒绝。”姬天成道。

　　“好吧，需要多少兵马？”姬少玄点了点头，这场大战虽然算是他和姬天成的竞争，但双方毕竟是一个整体，主要责任就是剿灭叛军。

　　“两万即可，不过需要一个能力出众的大将前往，毕竟这通道很是关键。”姬天成道。

　　“兵马好说，只是这人选……”姬少玄蹙眉，如今大战正酣，他手下的大将几乎尽数派了出去，没有闲人。

　　“这不是还有一个的吗？”姬天成突然一笑，看向秦易道。

　　“秦易？”姬少玄愣了一下，这才想起秦易身上并没有要事。

　　“事关重大，武王真的放心让我前往？”秦易笑问道。

　　“如果是以前自然不放心，但是现在，你的兵法谋略所有人都看在眼里，你去我再放心不过了。”姬天成笑道。

　　“那好吧，秦易你就陪武王走上一遭，配合他的调遣。”姬少玄说道，答应了下来。

　　“是。”秦易起身应道。

　　“那就多谢六弟和秦将军了。”姬天成也是起身道。

　　“王爷想要我怎么做？”秦易问道。

　　“河北走廊上有一北阳关，是必经之路，易守难攻，你只需带人镇守在那里即可，如果真的有人通过，你将其拦住，然后告知于我。”姬天成道。

　　“好，我即刻前往。”秦易点头。

　　两个时辰后，秦易带着集结完毕的两万大军出发，北阳关距离左军大营很远，足有六十余里，而且已经深入蛮州腹地。

　　但好在右军一路势如破竹，已经把这附近的城池尽数收复，所以也不会有什么危险。

　　傍晚之时，秦易大军来到北阳关，而后在一片地势较高的地方扎营，并完成了一系列部署。

　　不过当秦易交代完一切事宜，回到自己大帐的时候，却发现一个人正悠闲在躺在床榻之上，低声哼着歌。

　　“姬青然？”

　　秦易的脸色变得无比愕然，看着那个人，赫然是姬青然。

　　“你回来啦。”

　　姬青然看了秦易一眼，而后就继续自娱自乐了，一对洁白的脚丫搭在床拦上，悠然晃动着。

　　“你怎么会在这？”秦易一脸的愕然，问道。

　　“来玩啊，唔，来打仗啊。”姬青然吐了吐舌头，俏皮道。

　　“苍天呐，你能安分点吗？一个人跑到蛮州还不算，现在又跑到前线，要是让你哥知道了，你非杀了你不可。”秦易扶额无奈道。

　　“他又不知道。”姬青然嘟哝道。

　　“走走走，我送你回去，这太危险。”秦易拉着姬青然就往外走。

　　“我不回。”姬青然倔强道。

　　“大小姐，行行好，你哥会杀了我的。”秦易道。

　　“不回不回，你怕什么，我现在可是第八重的高手，有多少人能伤我？”姬青然哼道。

　　“信不信我现在就一巴掌拍晕你，然后把你抬回去。”秦易威胁道。

　　“你敢？”姬青然瞪眼道。

　　“你看我敢不敢。”秦易作势准备动手。

　　“你就让我在这嘛，求求你了。”姬青然缩了缩头，然后抱住秦易的手臂，哀求道。

　　“不行，要是你出事了，我可担不起这个责任。”秦易拒绝。

　　“求你了，你忍心打晕我吗？”

　　姬青然晃着秦易的手臂，可怜巴巴的看着秦易，十足的小女人神态，再加上绝美的容颜，对男人简直是致命的杀伤力。

　　秦易扭过头，生怕自己忍受不了。

　　“你就带我玩一次嘛……”姬青然又是转到秦易眼前，像个小女孩般继续哀求。

　　“玩？”秦易眼睛一瞪。

　　“打仗，打仗……”姬青然急忙改口，而后直直的看着秦易，一对水汪汪的大眼睛像是会说话，饶是秦易也有些受不了。

　　“那你得老老实实的呆在这，我说什么你就干什么，不然的话我就把你送回你哥那。”秦易最终没有抗拒了女人的诱惑，约法三章道。

　　“好好好，谢谢你。”姬青然高兴大笑，而后给了秦易一个大大的拥抱。

　　秦易叹息，正所谓红颜祸水，在他身上得到了充分体现。

　　相比于前线，河北走廊还是比较平静的，秦易已经在这镇守了两天，并没有叛军前来。

　　这一天下午，姬青然闹腾的非要出去走走，说是军营里太闷，秦易架不住她软磨硬泡，只好带上一队亲卫，陪着她出了军营。

　　这河北走廊并非都是荒漠，在南边的地域，多是山峰或者丘陵，如今正值春季，丘陵之上一片青翠，一些花朵也是开始盛开，姹紫嫣红。

　　姬青然平时都是在皇宫或者皇城中，很少外出，因为这样的景象见得极少，像个新奇的小女孩儿般，在丘陵中来回跑着，不知疲倦。

　　看着姬青然的身影，秦易轻轻一笑，像姬青然和姬少玄这样的皇家贵胄，看似风光，但他们也失去了太多和承担了太多，就像姬青然，虽然是女孩，但却没有童年。再如姬少玄，还不到而立之年就要承担这样的大任，手足相残，那样的压力和痛苦是常人难以想象的。

　　半个时辰过去，姬青然也是累了，这才停住了脚步，与秦易一块在丘陵中慢慢走着。

　　“要是能在这里生活上一辈子，也挺幸福的。”姬青然感慨道。

　　“是啊，不过太难了，我们身上都背负了太多。”秦易一声长叹道。

　　“如果有机会让你抛弃这一切，做个普通人，你愿意吗？”姬青然突然问道。

　　秦易突然停住了脚步，认真想了起来，他时常觉得很累，想着如果做一个普通人该多好。

　　但如果秦易真有了选择了机会，他依然会选择现在这条路，这似乎是他的宿命，一条强者之路，一条通往绝巅的道路。


第三百六十三章 袭杀

　　“背负了太多，放不下。”

　　秦易长出了一口气，说道。

　　“大家都一样。”姬青然笑了笑，也是道。

　　一阵风掠过，过膝的野草随之上下起伏，如同青色的海浪，再加上点缀其中的繁花，真的如同仙境。

　　“你说我们现在像不像那些故事里的神仙眷侣？”姬青然看着这美丽景象，突然笑问道。

　　“你是公主，我哪跟你眷侣。”秦易道。

　　“大煞风景。”姬青然翻了个白眼。

　　走了一会儿，两人在一块草地上坐下，互相聊着天，有说有笑。

　　而在远处，一队亲卫正在巡逻，保护着秦易和姬青然的安全。

　　不过因为这里是河北走廊的后方，已经被右军收复，所以并没有多大的危险，这些亲卫也是放松，并不怎么小心翼翼。

　　“噗噗噗……”

　　就在这时，三道轻微的破空声突然响起，紧接着，血花骤然从三个亲卫的咽喉处绽放。

　　紧接着，又是十余道流光激射，速度快到了极点，根本不给那些亲卫反应的机会，直接洞穿了他们的咽喉。

　　“嗯？”

　　而在这时，远处的秦易突然蹙起了眉头，一声轻咦。

　　“怎么了？”姬青然问道。

　　“那些亲卫的气息好像消失了。”秦易开口，他的神魂已经踏入真人境，所以灵觉异常敏锐，在那些亲卫殒命之时，他就有了感觉。

　　而后秦易灵觉陡然散开，果然，他再也感觉不到那几人的气息。

　　秦易脸色一变，霍然起身，朝着那些亲卫的方向看去。

　　一个身影突然出现在了秦易的视线中，那是一个灰衣老者，身上并没有多少的气势，但行走间却仿佛有天地元气在浮沉，目光平静，深邃如海。

　　“传奇境中期……”

　　秦易眼睛微微眯起，看出了那老者的境界，赫然是传奇境中期。

　　看到这一幕，姬青然自然也知道发生了什么事，神色一紧，站在了秦易身后。

　　“你是何人？”秦易冷声道。

　　“自然是杀你的人。”

　　灰衣老者没有任何的废话，大手一挥，一道神芒轰鸣而起，恐怖力量浩荡，直接朝着秦易冲去。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，纯阳无极拳运转，猛地一拳轰出，金光浩荡，与那神芒轰在一起。

　　“轰……”

　　一声巨响，恐怖力量汹涌而起，掀起冲天尘土。

　　秦易眉头皱起，那可是传奇境中期的强者，他根本没有把握言胜，这一次碰撞之下他也是稍微落在了下风。

　　“有点本事。”

　　灰衣老者冷冷开口，身间气势涌动，手中一口元气长剑显现，一剑刺出，可怕剑气席卷，撕裂虚空，直奔秦易而去。

　　秦易身间金光席卷，纯阳无极拳运转到极致，一拳拳不断轰出，与灰衣老者的剑气对抗。

　　“破！”

　　片刻之后，灰衣老者一声大喝，剑锋之上绽出千丈神芒，恐怖力量席卷，直接把秦易的拳势崩碎，轰在他的身间。

　　秦易一声闷哼，虽然挡下了剑气，但却是身形飞退，有剑气入体。

　　秦易脸色微沉，不愧是传奇境中期的强者，和初期相比简直是天地之差，很是强大。

　　到了传奇境之后，每一个小境界之间的差距都是无比惊人，根本不是天人境的那些小境界能比的。

　　灰衣老者根本没有多少的话，不断出手，而且尽是攻杀大术，恐怖元气在天地间浩荡，虚空崩碎。

　　转眼间，两人就已经大战三十多回合，不过这一段时间过去，秦易也是渐渐落在了下风，极度吃力，那可是传奇境中期的强者，哪怕是秦易也是难以对抗。

　　“叠浪！”

　　秦易大喝，全身元气汇聚，而后一掌推出，滔天巨浪汹涌而起，带着惊天威势朝着灰衣老者轰落。

　　“轰落……”

　　灰衣老者一剑斩下，一道璀璨剑芒纵贯虚空，无双剑意浩荡，直接把巨浪从中撕裂。

　　片刻之后，巨浪再起，那是第二重，气势更盛，朝着灰衣老者淹没而去。

　　“雕虫小技。”

　　灰衣老者冷哼，一掌拍出，一方虚空塌陷，恐怖力量涌起，直接把秦易的巨浪轰成粉碎。

　　还不等秦易第三重巨浪腾起，灰衣老者就已经又是一剑斩下，剑芒横空，摧枯拉朽粉碎一切，与那巨浪轰在一起。

　　“轰……”

　　恐怖波动汹涌而起，灭世般的恐怖波动涌起，大地直接开始崩裂，一切尽成齑粉。

　　秦易一声闷哼，身形横飞，胸口气血紊乱，片刻之后一缕鲜血直接从唇角溢出，受了内伤。

　　秦易脸色沉重，这个灰衣老者太强了，根本不是现在的他能够对抗的，再说此时他身边还有一个姬青然，必须要保证她的安全。

　　“走！”

　　秦易一把抱住姬青然，而后天鹏极速展开，直接冲天而起，快速逃遁。

　　秦易目光沉重，他或许能牵制住这灰衣老者一段时间，但时间长了，境界上的巨大差距肯定会显现出来，他肯定不会对手。

　　秦易不可能在这逞什么英雄，带上姬青然直接逃遁。

　　然而看着秦易逃离，灰衣老者只是一声冷笑，化作一道剑光紧跟着秦易，但速度并不是很快。

　　秦易施展天鹏极速，只是片刻间就冲出了十余里，来到了一片波涛汹涌的海洋前。

　　“咚……”

　　可就在秦易以为已经甩掉灰衣老者的时候，一声惊天动地的巨响突然传出，紧接着，在天空之上，仿佛一记重锤轰下，直接开始崩碎，千丈内的空间轰然湮灭，秦易瞳孔一缩，身形急落，但依然是受到了波及，如遭剧震，一大口鲜血吐出。

　　姬青然吓得脸色一白，急忙用力抱住秦易，然后止住落势，才没有砸落在地。

　　秦易深吸了一口气，霍然转头，一个身影，竟不是那个灰衣老者，而是一个身材高大的中年男子。

　　这中年男子一身黑衣，目光冰冷，目光中带着与生俱来的威严，身间气息恐怖，赫然也是一尊传奇境中期的可怕强者。

　　秦易此时一颗心已经沉到了谷底，怪不得那灰衣老者没有全力追击，原来早有一人在此地等着。

　　一个他还应付不来，如今一下来了两尊中期的强者，秦易的处境顿时变得无比危险。

　　“没想到你在这中衡域也能混的风生水起，本事就不小。”那黑衣男子冷冷一笑道。

　　“你是何人？”秦易眼睛微微眯起，并不认识这人。

　　“武岳。”黑衣男子淡淡道。

　　“武岳，梼杌祖地的人？”秦易一声冷哼，听到这个姓氏就立刻明白了，怪不得费那么大来劲来追杀自己，原来是梼杌祖地的人。

　　“秦易，你逃不掉的，太古神山不是你能够玷污的。”武岳冷声道，身间可怕气息涌动的。

　　“都快被掀翻了，还有脸说这话？”秦易冷笑，哪壶不开提哪壶。

　　“找死！”

　　武岳一声冷哼，目光变得冰冷，直接出手，大手一挥，漫天黑芒席卷，巨大的手掌轰然砸落，朝着秦易而去。

　　“轰……”

　　秦易纯阳无极拳运转，全身力量都是涌起，迎向黑色手掌。

　　一声巨响，可怕波动汹涌，秦易直接被震退。

　　但武岳却是根本不停，连续两掌拍下，直打得山河崩碎，恐怖力量浩荡，朝着秦易攻杀。

　　“拼了！”

　　秦易没有办法，只能去拼命，全身力量都是涌起，元气浩荡，席卷冲霄。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易煌天枪祭出，全身力量汇聚，而后猛地一枪刺出，璀璨枪芒如同巨龙腾空，携惊天动地之威朝着武岳冲去。

　　“灭！”

　　武岳一声低喝，一拳轰出，一尊梼杌虚影显现，直接把秦易的攻势震成粉碎。

　　而在这时，那灰衣老者也来到了场中，根本没有什么高手的规则，直接出手，与黑衣男子合力攻杀。

　　秦易压力倍增，不一会儿就是吐出一口鲜血，身形飞退。

　　“你先走，我挡住他们。”秦易来到姬青然身旁，低声道。

　　“我不走，我走了你怎么办？”姬青然自然不愿。

　　“快走，要不然我们谁也走不了。”秦易低喝道。

　　“我不管，我不会扔下你的。”姬青然没有任何的退缩，而后身间元气涌起，准备与秦易合力出手。

　　“你疯了？你一个天人境武者，人家一巴掌就能把你给拍死，走！”秦易怒喝。

　　“可……”姬青然脸色犹豫。

　　“青然，你留在这没有任何用处，而且还会影响我，你先走，我可能还机会逃脱，但如果你被他们擒住，我就一点方法也没有了。”秦易认真道。

　　“但是……”

　　“走！”

　　秦易一声大喝，不再多说，猛地一推，姬青然直接冲出了数十丈。

　　姬青然眸中泪花涌动，想要回去，但看到秦易凌厉的眼神，她只能忍住那痛苦，全身元气涌动，冲天而起。

　　“谁也走不了！”

　　灰衣老者一声冷哼，如一道剑光撕裂云海，朝着姬青然追去。

　　秦易直接对着灰衣老者出手，枪锋冲出千丈神芒，冲霄而起。

　　“顾好你自己吧。”

　　武岳冷冷开口，一掌震碎秦易的枪芒，而后一步来到他身前，连续数掌轰下，天摇地动，黑芒漫天，几乎把秦易给淹没。


第三百六十四章 海底龙宫

　　瞬息之间，灰衣老者就追上了姬青然，这时，姬青然转身，连续几道神芒打出，轰向灰衣老者。

　　“哼。”

　　灰衣老者一声冷笑，大手一抓，神芒直接崩碎，一步来到姬青然身前。

　　姬青然脸色煞白，所有攻势在这一刻尽数打出，但他毕竟只是一个天人境武者，怎么可能挡住一尊传奇境中期的强者。

　　“哧啦……”

　　就在灰衣老者的手掌朝着姬青然抓去的时候，一道璀璨神芒骤然冲出，锋锐到了极致，惊人气机浩荡。

　　灰衣老者脸色一变，感觉到了其中的可怕气机，只能收回手掌，迎向那神芒。

　　“当……”

　　神芒崩碎，浩然剑显现，悬浮在虚空之上，惊人气机浩荡。

　　浩然剑自然是秦易打出的，从灰衣老者手中救下了姬青然。

　　“顾好你自己吧。”

　　武岳冷冷开口，青光怒舞，一尊梼杌虚影虚影，狠狠踏在秦易身前，恐怖力量浩荡。

　　“噗……”

　　秦易胸膛剧震，直接一口鲜血吐出，身形急退。

　　这武岳虽然不是纯血，但毕竟也是一尊太古凶兽的血脉，境界上远高于秦易，他根本无法对抗。

　　事到如今，姬青然也不可能再逃脱了，上去扶住了秦易。

　　秦易没有多说，心中念头百转，想着脱身之法。

　　“不要再挣扎了，结果都是一样。”武岳冷冷开口，与灰衣老者一起走来，恐怖气势浩荡，单凭那气机就足以把这片空间给禁锢。

　　秦易没有说话，而在他的身间，一股惊人力量开始浩荡，让人心惊。

　　“天诛地灭！”

　　秦易一声大喝，枪锋之上绽出万丈神芒，天空之上风雷涌动，片刻之后，一道道枪芒轰然落下，仿佛天劫，直接将这方天地淹没，毁灭性的气机浩荡，朝着武岳两人而去。

　　“哼！”

　　两人冷哼，开始出手，打得天地都崩裂，恐怖波动汹涌。

　　“给我破！”

　　灰衣老者一声大喝，剑锋之上绽出千丈神芒，一剑撕裂天地，直接把秦易的攻势轰成粉碎，而后身形如电，朝着秦易冲去。

　　武岳也是动手，身间可怕力量浩荡，朝着秦易而去。

　　然而就在这时，一股极为可怕的气机突然自秦易身间蔓延而起，毁灭性的力量蓦然浩荡，似乎整个世界都开始颤抖，天地色变。

　　“虚空大手印！”

　　秦易目光一凝，虚空大手印直接打出，天地间的元气仿佛被抽空，一方银色大手印轰然汇聚，难以想象的恐怖力量浩荡，毁天灭地。

　　虚空大手印是王级巅峰武学，秦易又是拼尽全力出手，连武岳和灰衣老者这样的传奇境初期高手也是一惊，攻杀大术，急忙朝着大手印迎去。

　　武岳身后梼杌浮现，双手推出，天崩地裂，漫天黑芒席卷，迎空而去。

　　灰衣老者则是身后剑林摇颤，而后汇聚在一处，冲天而起，斩向虚空大手印。

　　下一刻，三道恐怖力量轰然汇聚。

　　“轰隆……”

　　难以想象的恐怖力量爆发，一个是王级巅峰武学，一个是两尊传奇境中期强者的全力攻势，这样的碰撞可谓毁天灭地。

　　在这力量之下，万丈虚空直接湮灭，一个个巨大黑洞显现，疯狂的吞噬一切。

　　而在地面上，大地崩裂，一道道沟壑如同巨蟒般延伸，触目惊心。

　　恐怖力量之下，强如武岳和灰衣老者也是被震退，而秦易和姬青然身在中心，自然避免不了，毁灭性的风暴直接朝着他们冲去。

　　这时候，秦易转身一把抱住姬青然，将其护在身前，而后天鹏极速展开，冲天而起。

　　下一刻，风暴直接轰在秦易的背部。

　　秦易只感觉身体都要崩碎了，鲜血狂喷，骨头也不知道断了多少根，意识几乎要消散，只见姬青然哭喊声在他的耳边回荡。

　　不过凭借这巨大的反震之力，秦易两人直接冲天而起，片刻之后，直接落入了后面的一片汪洋之中。

　　秦易不知道昏迷了多久，周身冰凉，过了一会儿，秦易猛地惊醒，口中直接灌了一口水，剧烈咳嗽起来。

　　这时，姬青然把一个珠子直接塞入了秦易口中，下一刻，秦易仿佛变成了一条鱼，竟开始能在水中自由呼吸，和陆地没有任何区别。

　　不过秦易现在可没时间纠缠这些，他知道自己的情况了，取出几粒丹药直接吞了进去，同样不灭金身的神能显现，开始恢复伤势。

　　过去了半刻钟的时间，秦易方才长出了一口气，伤势稍稍恢复，总算有了正常行动的能力。

　　“你还好吧？”姬青然看着，眸中尽是泪花，刚才她真是吓坏了。

　　“还行，死不了。”秦易长出了一口气，说道。

　　“你刚才为什么……要那样。”姬青然眼圈泛红，问道。

　　“当然是为了救你，我皮糙肉厚的，没什么，换作是你就不行了。”秦易忍着身上的剧痛强笑道，刚才那样的风暴之下他虽然会重伤，但却不至于殒命，而如果不在最后替姬青然挡住，她根本不可能承受住这样的力量。

　　姬青然看着秦易，而后直接抱住了他，把头埋进了他的怀中。

　　在危难之际最能看出一个人的品质，姬青然毕竟只是一个二十岁的女孩儿，那样的情况下她不可能不怕，然而就在秦易抱住她的那一刻，她突然感觉到了久违的安全感，还有那种暖意，让她的心弦狠狠拨动了一下。

　　“疼疼疼……”

　　秦易现在可没工夫感受一位公主的温存，因为姬青然正好撞在了他的伤口上。

　　“对不起，我……”

　　姬青然吓得急忙缩回手，道歉道。

　　“没事，对了，你刚才给我吞下的是什么？”秦易问道。

　　“避水珠，很神奇的宝物，可以让你在水中自由呼吸，如履平地。”姬青然道。

　　“原来如此。”

　　秦易点头，不过他还不等说话，脸色蓦地一变，拉着姬青然就朝深处冲去。

　　“怎么了？”姬青然惊道。

　　“他们追过来了，得甩开他们。”秦易沉声道，他灵觉敏锐，感觉到了武岳和那灰衣老者的气息。

　　姬青然知道事情的严重性，跟着秦易往海底冲出。

　　秦易把速度提升到极致，不过他却感觉武岳一直在锁定着自己，眉头始终皱着。

　　武岳两人毕竟是传奇境中期的强者，秦易想甩开他们太难了。

　　不过就在秦易愁眉不展的时候，一股巨大的吸力突然自下面冲出，秦易没有一点的防备，直接被那力量扯入了一个深渊中。

　　秦易大惊失色，然而却根本摆脱不了那力量，片刻之后，两人的眼前变得一片黑暗。

　　姬青然很是害怕，紧紧抱住秦易，两人足足下坠了一盏茶的工夫，落势方才停住。

　　这时，两人眼前豁然开朗，再不是黑暗的深渊，而当看到眼前景物的时候，两个人都是楞了。

　　只见在两人眼前，一座巨大的宫殿群耸立，那宫殿仿佛是用水晶著称著称而成，透着淡金色，比天恒皇朝的皇宫还要金碧辉煌。

　　更关键的是，这可是在海底，这就像传说中的龙宫，海水一片淡蓝之色，鱼类穿梭，在宫殿中游荡。

　　两人落在地面之上，看到那宫殿，都是震撼之极。

　　“这是……什么地方？”姬青然看着眼前的恢弘宫殿，如同梦中，愣愣道。

　　“应该是……龙宫吧。”秦易摸了摸鼻子，说道。

　　“怎么可能有这样的地方？”姬青然不信，真龙可是太古神兽之首，地位堪比神明的存在，哪怕在太古时候也是罕见。

　　“进去看看，小心点。”

　　秦易好奇心大起，来到了这样一个地方，自然得进去看看，这可是千年难遇的场面，如果不是秦易两人被人追杀碰巧坠入这深渊，根本不是见到这样的景色。

　　这是一片宫殿群，每一座宫殿都是极大，气势恢宏，真的是用水晶铸造而来，看起来如同梦幻，根本不像是人间景色。

　　不过这宫殿虽然气势恢弘，却已经看不到任何生灵了，或者说应该存在于这个宫殿中的生灵，只有一些小鱼在宫殿旁游荡。

　　“去那看看。”

　　过了一会儿，秦易指着正中央的一座宫殿道。

　　那宫殿就像是这宫殿群中的帝王，气象万千，而且虽然是死物，但却给人一种威严感。

　　秦易没有见到天恒皇朝的宫殿，但凭这宫殿的气象，比北焕域的任何宫殿都要惊人，仿佛真的是传说中的龙宫，海中帝王的寝宫。

　　两人进入那宫殿，两旁有着十八根立柱，粗有一尺，每一根立柱都刻着一尊太古凶兽，梼杌、狻猊、穷奇等等，虽然是雕刻上去，但却带着可怕的威势，一对眸子仿佛是活得。

　　而在中央尽头，一个龙椅摆放其上，竟是用神金铸成，气势恢弘。

　　龙椅上方，墙壁之上，雕刻着一条真龙，这龙全身黄金之色，生有九爪，目光中是俯瞰众生的威严。

　　这仅是一个死物，但当秦易和姬青然直视它的时候，却仿佛是在一个皇者的身前，感觉自己的灵魂都在战栗。


第三百六十五章 守护者

　　“好可怕的威势……”

　　秦易倒吸了一口凉气，仿佛真的是在面对一条真龙，那是发自灵魂深处的战栗。

　　“难道这里……真的是龙宫？”姬青然也是极度震撼。

　　“可能……是吧。”秦易也是心神摇曳，这样的景象太过震撼，很多人终其一生也不可能见到。

　　“隆隆……”

　　就在两人心神摇曳之时，宫殿突然抖动起来，而后愈发剧烈，如同地震。

　　“怎么回事？”姬青然脸色一变，很是害怕。

　　“出去。”

　　秦易一把抱住姬青然，直接朝着外面冲去。

　　然而来不及了，地面突然裂开了一个门户，一股吸力传来，秦易和姬青然直接掉落其中。

　　当秦易再度睁开眼睛的时候，已经来到了一片仿佛地狱的世界，天地间都是一片暗青之色，极为压抑。

　　秦易放眼望去，到处是骷髅和骨架，然而那些骷髅并都是人族，大多是凶兽，看起来形状各异。

　　“这是什么地方？”

　　姬青然毕竟只是一个女孩儿，今天她经历的已经太多，此刻脸色微微发白，颤声道。

　　“没事，有我在。”

　　秦易轻声安慰，而后把姬青然揽在怀中，同时灵觉，在这片空间在蔓延。

　　秦易的怀抱似乎有着魔力，姬青然感觉一切危险都不存在，忍不住用双臂抱住秦易的腰身。

　　秦易楞了一下，但却没有说什么，继续在这片空间看着。

　　后面已经没有了门户，秦易没有办法，只能带着姬青然前行，这片空间应该是一方小世界，一眼看不到尽头。

　　而越往前走，秦易越是心惊，因为在地面上，他看到了很多可怕的尸骨。

　　比如狻猊，穷奇的骨架，那可是太古凶兽，但看样子却是被人斩杀在这里，除此之外，还有很多威名赫赫的凶兽，上古凶兽更是多不胜数。

　　秦易暗暗心惊，这宫殿的主人究竟是何方神圣，实力竟恐怖到了这个地步，狻猊和穷奇都是太古凶兽，但尽是被斩杀在这里。

　　“我有些不好的感觉……”姬青然往四边看着，这里的气氛太过压抑，忍不住道。

　　“没事，我会带你出去的。”秦易对着姬青然一笑，说道。

　　“真的吗？我们……真的能活着回到大营？”姬青然看着秦易，目光有些哀伤，她不是不懂事的小姑娘，现在的情况太清楚，落入了这样的危险世界，外面还有两尊传奇境中期的强者等着，想活着出去简直难如登天。

　　“真的，我向你保证。”秦易看着姬青然的眼睛，认真道。

　　姬青然感觉自己的心弦好像被狠狠拨动了一下，看着秦易，想说些什么。

　　不过她并没有机会了，因为就在这时，一道黑芒突然朝着二人冲来。

　　“小心！”

　　突然，秦易一声低喝，而后闪到姬青然身前，一拳轰出，将那黑芒震成了粉碎。

　　“吼……”

　　一声巨吼蓦地响起，秦易转头看去，脸色顿时一变，只见一个庞然大物已经出现在他的身前，鱼首狮身，高有数丈，全身漆黑之色。

　　但这凶兽好像已经极为老迈，全身散着暮气，仿佛是从棺材里爬出来的，身体多处腐烂，触目惊心。

　　“轰……”

　　鱼首凶兽血盆大口张开，一道黑芒如同光柱洞穿而来，恐怖力量浩荡，直奔秦易而去。

　　秦易以纯阳无极拳相迎，但却感觉手臂一震，忍不住往后退了半步。

　　“五千年过去，想不到竟有人来到了这里……”

　　那凶兽口出人语，但声音却是极为沙哑，让人听着毛骨悚然。

　　“你是谁？”秦易沉声问道。

　　“当然是这狩猎场的守护者。”凶兽道。

　　“狩猎场？”听到这个词，秦易和姬青然都是一惊。

　　“既然你们来到了此处，那今日就让我替主上狩猎一次吧。”

　　凶兽开口，而后，一股极为恐怖的气势轰然蔓延，这凶兽看似腐朽，但身上的气势却是无比恐怖，整个世界都开始颤抖，大地崩裂。

　　秦易脸色一变，这个凶兽的强大已经超出了他的想象，就这威势而言，战力恐怕传奇境中期都不止。

　　这凶兽虽然身体庞大，但动作却是极为灵敏，像是一尊铁塔冲出，来到秦易身前，一爪拍下，大片空间崩碎，恐怖力量浩荡，朝着秦易当头压落。

　　“日之耀！”

　　秦易大喝，直接打出纯阳无极拳的真意，金色骄阳在他的手掌之上成形，猛地推出，朝着凶兽迎去。

　　“轰隆……”

　　金色骄阳和凶兽的爪子碰撞在一起，下一刻，难以想象的恐怖力量爆发，将千丈虚空都炸成了粉碎。

　　秦易只感觉被一座太古神山砸中，巨大的力量之下，秦易直接横飞而出，一声闷哼，差点没一口鲜血吐出。

　　“呼……”

　　凶兽大口一张，一道匹练般的血芒迸射，撕裂空间，带着毁灭性的力量朝着秦易冲去。

　　“破！”

　　秦易大喝，白帝波纹功运转到极致，一道巨剑显化，斩在了那血芒之上。

　　就在两者相撞的刹那，那凶兽竟是化作了一道残影，猛地来到秦易身前，一爪轰下，恐怖力量在这一刻升腾到极致。

　　秦易脸色大变，这凶兽的攻势太快了，他根本来不及反应，只能双臂抬起，硬撼了这一爪。

　　“砰……”

　　秦易如遭剧震，两个手臂几乎断掉，鲜血迸射，而后狠狠砸落在地，又是吐出一口鲜血。

　　“沉睡了五千年，可惜肉身已经腐朽，若是当年，天象境强者也能扑杀，更不用说你这么一个弱小的人族了。”凶兽冷冷开口，朝着秦易一步步走去，气势滔天。

　　秦易脸色沉重，就像那凶兽说的，瘦死的骆驼比马大，这凶兽巅峰时期很可能是天象境的存在，如今虽然肉身腐朽，但也不会秦易一个天人境武者能够对抗的。

　　“呼……”

　　不过秦易可不会坐以待毙，身间银光轰鸣，下一刻，他冲天而起，天空之上突然出现出无数影像，和他一般无二。

　　“上古天鹏的神通？”

　　看到这一幕，那凶兽只是一笑。

　　“天鹏灭杀阵！”

　　成千上万个秦易齐声开口，而后银光浩荡，淹没天地，直接朝着凶兽冲去。

　　“给我破！”

　　凶兽一声大吼，整个世界都在摇颤，漫天黑芒涌动，直接将那些影像震成粉碎。

　　“我看到你了。”

　　下一刻，凶兽目光一凝，竟是捕捉到了秦易的身前，一道黑芒直接冲了过去。

　　“轰……”

　　秦易所有力量打出，迎向那道黑芒，而后身形急退，天鹏极速展开，带着姬青然直接朝着远方冲出。

　　“你走得了吗？”

　　凶兽一声冷哼，身形如电，朝着秦易猛追。

　　“轰……”

　　凶兽又是出手，一方虚空崩塌，朝着秦易压落。

　　秦易左手持枪，横扫而出，将那力量轰成粉碎，但在反震力之下，身形却是一坠。

　　凶兽的速度虽然及不上秦易的天鹏极速，但却是不断轰杀，黑芒浩荡，秦易没有办法，艰难抵挡，距离慢慢被拉近。

　　“快看那！”这时，姬青然突然开口。

　　秦易抬头，只见前方突然出现一座黑色宫殿，气势恢弘。

　　“不管了，进去再说！”秦易想都没想，直接朝着那宫殿冲去。

　　“不！”

　　这时候，那凶兽突然一声怒吼，像是被人打到了逆鳞，双目圆瞪。

　　秦易自然不可能因此停下，反正更坚定了想法，闪电般冲入了那宫殿。

　　“啊……”

　　凶兽怒吼，但却根本拦不住秦易，眼睁睁的看着他冲入了宫殿。

　　就在秦易进入宫殿百丈内的刹那，一道恐怖力量汹涌而起，在宫殿上空，一道绚丽光幕突然成形，竟是一道大阵。


第三百六十六章 螭吻

　　当那凶兽冲到这里之时，正好大阵升起，于是凶兽直接在挡在外面，虽然对着光幕猛烈轰击，但却根本突破不了。

　　看到这一幕，秦易和姬青然才松了一口气，不过也有些后怕，明显是这大阵已经很长时间没有启动，有些迟钝，不过若是把他们也挡在了外面，那就真的完了。

　　“人族，我一定会杀了你们！”那凶兽怒吼道。

　　“有本事你进来啊。”姬青然俏皮劲又起来了，竟然挑衅起凶兽来。

　　那凶兽目光中几乎能喷出来火，怒视着两人，不过一会儿却是冷笑起来：“你们总会出来的，我不相信你们能一辈子躲在里面，我会一直守在这，直到把你们吞入腹中。”

　　听到这话，姬青然的表情顿时一滞，秦易也是脸色沉重，那凶兽说的不假，他们现在只是暂时的安全，他们不可能一直躲在这，总要回去，但只能回去，那凶兽就能把他们灭杀。

　　“享受你们最后的时光吧。”凶兽目光冰冷。

　　“怎么办？”姬青然看向秦易，紧张道，如今她已经把秦易当作了主心骨。

　　“没办法，只能走一步看一步了。”秦易沉声道。

　　一开始秦易急着逃离，没仔细观察，现在来到这黑色宫殿前，只感觉一股威严扑面而来，和之前那真龙雕刻的感觉差不多。

　　“进去看看。”

　　秦易看着那黑色宫殿，心生好奇，犹豫了一下，最终抬脚走了进去。

　　这宫殿并不像之前秦易两人看到的那样，其中的摆设很是简单，显得极为空旷。

　　地面是用石板铺就而成，一个个立柱耸立，雕刻各种凶兽。

　　秦易越往里走，就越感觉到一股惊人的气息，于是他没有任何停留，直接朝着气息传来的方向行去。

　　一盏茶的工夫后，秦易两人来到一个大殿中，仿佛是用黑金铸造而成，浩瀚气息蔓延。

　　而在大殿中央，一个天蓝色的水晶球悬浮在空中，虽然相距甚远，但秦易两人依然能感觉一股浩瀚气息扑面而来。

　　随着距离拉近，那感觉愈发强烈，到了最后，秦易竟是感觉心神都在颤抖，那水晶球中的气息太惊人了，仿佛把天地星辰放入了其中，一股洪荒气息蔓延。

　　“这是什么宝物，气息太强大了。”姬青然惊问道。

　　秦易也是极度震惊，犹豫了片刻，慢慢伸出手，朝着那水晶球探去。

　　“轰……”

　　当秦易的手掌碰撞到了水晶球的一刹那，一股浩瀚气息轰然蔓延，仿佛有一尊神灵在苏醒，水晶球化作一片水波蔓延开来。

　　秦易两人大惊失色，往后退了一步，片刻之后，一个巨大的影子在虚空中成形。

　　这是一头巨大的凶兽，龙首鱼身，全身鳞片尽是赤金之色，脚生四爪，背生双鳍，虽然只是一个虚影，但一对眸子中却是射出两道神芒，仿佛洞穿了远古洪荒。

　　“这是……螭吻？”姬青然目光震撼，看着那凶兽影子，声音都在颤抖。

　　“什么，螭吻？”听到这话，秦易也是脸色一变。

　　螭吻秦易自然听说过，太古凶兽中的强者之一，相传有着真龙的血统，极度强大，在上古之时拥有赫赫威名，是海洋中的霸主，连夔牛这样的凶兽也要避让三分。

　　现在，一尊螭吻虚影显化在空中，散发着恐怖气机，两人怎能不惊？

　　“我明白了，这里是一尊螭吻的宫殿，只不过年代太过久远，这螭吻也早已经湮灭在无尽岁月中。”秦易目光一闪，突然道。

　　“怪不得墙壁上雕刻有一尊真龙，原来这里竟然螭吻的宫殿。”姬青然也是明白了过来。

　　秦易没有再说话，聪明如他，一看到这螭吻后就知道遇上了大机缘，怪不得当那凶兽看到秦易冲向这宫殿时那般狂怒，原来这里竟是螭吻的宫殿，而且看他模样，这里极有可能是什么重要禁地。

　　看着空中的水波，秦易大手一挥，元气涌起，片刻之后，那水波倏然汇聚，重新变作那水晶球，而后一道神芒射出，直接冲入了秦易的识海中。

　　那神芒是一道神识，无数金色大字直接出现在秦易的识海中，之后，秦易意识恢复，看向那些大字，脸色顿时一变。

　　“螭吻真法……”

　　秦易目光震撼，念出那几个大字，没想到这神识竟然是螭吻的本命神通。

　　秦易快速浏览，之后几乎要大笑出声，太古凶兽的本命神通，那可是连无上强者都要眼红的存在。

　　秦易知道这水晶球肯定是宝物，但却没想到其中竟是有着太古螭吻的传承，像这样的本命神通，哪怕是天象境的强者也无法企及，如今竟然落到了秦易手中，可谓是天大的机缘。

　　不过当那些金色大字不断在秦易识海闪现的时候，过了一会儿的工夫，突然戛然而止，而后骤然收缩，化作一个青色印记进入了他的识海深处。

　　“怎么回事？”秦易一惊，他正急着将这神通记下，但金色字体却是突然消失。

　　这时，一直悬浮在那的水晶球也是直接炸裂，一股水波荡漾而出，而后慢慢消散于无形。

　　“好像是触发了什么禁制。”

　　秦易蹙眉，想到了一些原因，因为这毕竟是太古凶兽的神通，而秦易是一个人族，那水晶球似乎通灵，感知到了秦易的身份，自动把那神通封印。

　　“怎么了？”姬青然也是奇怪，问道。

　　“这水晶球中是太古螭吻的本命神通，刚才直接进入了我的识海，但我刚刚记到一半，那些字体突然消失了，似乎触发了某种禁制被封印了，太可惜了。”秦易道。

　　“什么？螭吻的本命神通？”听到这话，姬青然瞳孔猛地一张，她出身皇族，自然知道这神通的珍贵程度，说是世间最强大的武学也不为过。

　　这些神通都是通过纯血螭吻一代代的传承下来，外人根本不可能得到，现在秦易竟然获得，这样的机缘简直逆天了。

　　“只有一半，太可惜了……”

　　秦易扼腕叹息，早知道刚才就记快一点了，悔得肠子都青了，那真是螭吻真解啊，如果传出来，恐怕破灭境的无上强者也要来抢夺，一旦得到全部，他势必会一步登天。

　　“一半就不少了，这机缘天象境强者都难得，你还不知足？”姬青然道。

　　“也是，不能太贪心。”秦易点头，哪怕是一半的神通，那也是比皇级武学还要可怕。

　　想到这，秦易目光一动，突然道：“我现在开始修炼，如果能够有所突破，说不定能够逃出生天。”

　　“好。”姬青然点头。

　　之后秦易直接开始修炼，太古凶兽的本命神通可是无上真法，一旦修炼成功，威力可谓惊天动地，再也不惧外面的凶兽。

　　“轰……”

　　秦易刚才记下了半数的法决，此刻直接开始修炼。

　　按说像这样太古凶兽的本命神通，根本不是一般人能够领悟的，哪怕秦易是至尊武格，武道感悟惊人，也是难度极大。

　　不过三个时辰的枯坐下来，秦易终于读懂了一些，开始有青金色的神芒在他的神芒涌动。

　　不知不觉间，秦易已经坐在了那里一动不动快要一天了，好在这里极为安静，没有人打扰。

　　“呼……”

　　又是一个时辰过去，一股惊人的气机突然自秦易身间蔓延而起。

　　在秦易身后，一个巨大的螭吻虚影开始成形，双目凌厉，恐怖气势浩荡，虽然并没有针对任何人，但旁边的姬青然仍是阵阵心惊，仿佛真的有一尊太古凶兽降临。

　　突然，那螭吻虚影仰天咆哮，秦易也是蓦地睁开眼睛，一声长啸响彻宫殿。

　　“轰……”

　　难以想象的恐怖气势浩荡而起，整个宫殿都开始颤抖，秦易双眸激射青金色的神芒，身间一道道青光轰鸣，有水龙卷冲天而起，如条条巨龙在他的身旁围绕。

　　此时的秦易仿佛化身成了一尊螭吻，身间青金色神芒浩荡，席卷冲霄，似乎整个海底的水流都随着神芒涌动。

　　秦易目光璀璨，整整一天的时间，他终于将这螭吻练至小成，仅是如此，秦易都感觉那威力足以移山填海，比王级巅峰武学还要恐怖。

　　而就在秦易运转螭吻真解的那一刻，整个宫殿突然剧烈的晃动起来，其实不只是宫殿，外面这整个小世界都在颤抖，一直守在光幕外的凶兽目光震惊，而后像是知道了什么，仰天怒吼，目光血红。

　　在这小世界外，那气势恢弘的龙宫绽出千丈神芒，无尽汪洋浩荡，无数青色光点开始朝着龙宫汇聚，朝着那方小世界汇聚。

　　这一刻，秦易震惊了，在天空之上，无数青色光点汇聚，而后如同长河轰然落下，那是最精纯的水系元气，他仿佛变成了一座大阵，引动无数元气朝着这里汇聚而来。

　　“这里应该有那那太古螭吻留下的聚灵大阵，而你修炼了螭吻真解，触发了这大阵，让所有元气都朝着这里汇聚而来，这是大机缘。”姬青然很是聪明，直接道。


第三百六十七章 成就传奇

　　“那我就不客气了。”

　　秦易大笑，身体中元气疯狂运转，片刻之后，一个漩涡在他的头顶成形，吸收着那些雄浑元气。

　　这些元气磅礴浩瀚，仿佛整个海洋的元气都朝着这里汇聚，秦易快速的运转大小周天，全身的毛孔都是张开，吸收元气的速度无比惊人。

　　“轰……”

　　那些元气进入秦易身体之中，长江大河般奔腾而起，片刻之后，秦易皮肤之上竟是泛起青金色的神芒，强大的气势涌动。

　　渐渐的，这些元气越来越多，而秦易吸收的速度也是越来越快，一个个漩涡在他的头顶成形，像一个无底洞般疯狂吞噬着这些元气。

　　一段时间来，秦易身体之中竟是生出洪钟大吕般的轰鸣声，青金色神芒浩荡，席卷冲霄。

　　开始之时，这些元气就是如同溪流，朝着秦易汇聚，但到了现在，直接是一道巨大光柱把秦易和天空连接，秦易沐浴在神芒之中，如同神明。

　　恐怕也只有秦易敢这么快，若是换了其他人，早就被这磅礴到极致的元气撑炸了。

　　但秦易是至尊武格，又是不灭金身，经脉和身体的强度惊人，同时秦易的丹田元气储量又是同阶武者的数倍，甚至数十倍，所以这才能承受住如此恐怖的元气。

　　元气进入被秦易体内，而后直接被转化，进入了秦易的丹田，秦易只感觉自己身体中的力量愈发庞大，长此以往，量变最终会引发质变。

　　而在旁边，姬青然自然也不会傻站着，盘膝坐下，吸收着这些元气，这对所有人来说都是一场机缘。

　　一转眼，已经是两个时辰过去了，期间姬青然直接突破到了天人境第九重，然后就不能再吸收了，所谓盈满则溢，并不是所有人都是秦易那样的妖孽，再吸收下去非撑炸不可。

　　然而秦易还是一直在吸收，连速度也是不变，此时的秦易已经完全被青金色神芒给淹没，如同神子。

　　足足四个时辰过去，秦易突然停止了吸收，漫天青金色神芒倏然散去。

　　下一刻，一股极为恐怖的气势突然自秦易身间浩荡而起。

　　“给我破！”

　　秦易双眼霍然睁开，一声大喝，全身元气在这一刻疯狂涌起，片刻之后，如同破茧的声音响起，秦易的气势开始攀升，一道道神芒轰鸣而起，淹没天地。

　　“轰隆……”

　　这一刻，天地都沸腾了，整个宫殿开始剧烈颤抖，而在秦易身间，恐怖力量汹涌浩荡，仿佛一尊太古凶兽觉醒，难以想象的可怕气机浩荡，虚空摇颤，仿佛承受不住这可怕的气势。

　　“突破了？”

　　姬青然愣愣的看着秦易，感受到那股惊天动地的恐怖气势，而后脸色顿时大喜，知道发生了什么。

　　几个月的时间过去，终于，秦易一举冲破屏障，踏入了传奇境！

　　秦易的气势还在升腾，他是至尊武格，晋升需要的元气是同阶武者的十倍，但一旦晋升，那简直是翻天覆地的蜕变，一步登天！

　　“轰隆……”

　　这一刻，天地降下神则，直接加持在秦易的身上，秦易再度开始吸收，踏入传奇境之后，他就像一个饥渴的孩子，疯狂的吞噬着一切。

　　漫天神芒在他的身旁浩荡，元气浩瀚如汪洋，尽数冲入他的身体之中。

　　又是半个时辰过去，漫天神芒散去，而秦易也是真正完成了突破。

　　“轰……”

　　秦易并没有多少的动作，但自有一股恐怖气势在天地间浩荡，此刻秦易的气质已经有了巨大的改变，身后可怕气机汹涌，仿佛蕴藏着一个太古凶兽。

　　对于武者而言，传奇境是一个大门槛，而如今秦易一举突破，无论是元气还是身体都发生了巨大的蜕变。

　　此时秦易元气的纯度比之前高了数倍，威力也是随之增加，同时秦易的身体也在蜕变，五脏六腑已经完全变成了淡金之色，心脏跳动的愈发有力，散发着勃勃生机。

　　秦易起身，只感觉身体之中恐怖力量涌动，仿佛一拳能把天地轰成粉碎。

　　之后，秦易深吸一口气，一拳打出，百米虚空轰然炸裂，一股可怕的气流在天地间汹涌，破灭一切。

　　“法则之力……”

　　秦易目光明亮，到了传奇境之后，他终于真切感受到了法则之力，那是真正强大的力量。

　　假如把武道之路比作一条大河，但初武境武者就像是一个浮萍，没有任何的力量，随时要被淹没。到了先天境，武者就像是一条小鱼，随波逐流。而天人境武者就像一条大鱼，有着自己游动的能力。

　　一旦踏入传奇境，这大鱼就已经通灵，有了自己的力量，不但能够在大河中任意遨游，还可以运用这河流的力量，这就是法则之力。

　　在传奇境强者的面前，再多的天人境武者也没有用，法则的力量他们根本无法抗衡。

　　秦易是至尊武格，武道感悟惊人，虽然在天人境巅峰之时就摸到了一些法则，但那只是皮毛，根本算不上真正的法则。

　　现在秦易踏入传奇境，领悟法则之力，战力几乎是之前的十倍，那是翻天覆地的改变。

　　秦易有感觉，如果现在再让他遇到林飞扬，秦易只需要一盏茶的工夫就能把他击败，不费吹灰之力。

　　秦易是至尊武格的体质，每一次突破都是蜕变，更何况传奇境这样的转折点。

　　“你变得……好可怕。”在秦易身旁，姬青然忍不住道。

　　“不变得可怕，怎么能挡住那些要杀你的人？”秦易抬起头，目光凌厉：“走，看我斩了那凶兽！”

　　“什么？”姬青然愣了一下，那凶兽的强大给她留下了巨大的影子，现在秦易说要出去，她很是担心。

　　“翻掌间将其轰杀！”

　　秦易目光凌厉，那不是自负，而是对自己实力的强大自信。

　　“好吧。”

　　姬青然点头，和秦易一同走出了宫殿。

　　大阵外，那凶兽蓦然看到秦易走出，目光顿时变得狠厉：“怎么，准备送死了？”

　　“恐怕死的不是我。”秦易冷冷一笑道。

　　“那还能是我？”凶兽大笑，轻蔑的看着秦易。

　　“你很有自知之明。”

　　秦易淡淡一笑，身形一闪，直接冲出了大阵，而后一拳轰出，直奔那凶兽而去。

　　“不自量力。”

　　凶兽冷笑，张口吐出一道黑芒，恐怖气息汹涌，朝着秦易的拳势迎去。

　　“轰……”

　　下一刻，两者相接，秦易一拳竟直接把那黑芒轰成了粉碎。

　　“你突破了？”

　　凶兽脸色蓦地一变，这才发现了秦易竟已经突破。

　　“之前追了我这么久，现在该换我了。”

　　秦易一声冷哼，身形如龙，一步来到凶兽身前，拳头之上绽出璀璨神芒，一拳轰碎虚空。

　　“突破了又如何，杀你易如反掌！”

　　凶兽冷笑，身上黑芒汹涌，一爪直接朝着秦易砸去。

　　“轰隆……”

　　两者在空中激烈碰撞，打得天地都崩碎，难以想象的恐怖力量浩荡，疯狂肆虐，破灭一切。

　　凶兽本就是一尊活了数千年的强者，如今秦易突破到传奇境，实力大增，两人竟是势均力敌，那样的力量足以让一尊传奇境初期的强者湮灭。

　　和秦易相比，凶兽越打越是心惊，秦易这一突破，战力简直是翻天覆地的改变，强过之前十倍不止。

　　“青龙摆尾！”

　　秦易煌天枪祭出，神芒浩荡，猛地一枪扫出，朝着凶兽轰去。

　　“咚……”

　　一声巨响，凶兽竟是被秦易一枪轰退。

　　“吼……”

　　凶兽目光血红，仰天怒吼，他当年可是天象境的存在，如今却是一个刚刚踏入传奇境的年轻人震退，怎能忍受？

　　漫天黑芒疯狂涌动，片刻之后，凶兽身间恐怖力量汇聚，如同一方天宇朝着秦易压落，压塌诸天。

　　“叠浪！”

　　秦易大喝，叠浪打出。

　　“轰……”

　　一道元气巨浪轰鸣而起，秦易如今有了螭吻的传承，对水系武学的掌控更为惊人，此番叠浪打出，巨浪滔天，席卷日月，威势比之前不知道强了多少倍。

　　凶兽大吼，黑芒怒舞，与秦易的巨浪剧烈碰撞。

　　叠浪共有三重，一浪高过一浪，而后汇聚在一处，如同一个海洋朝着凶兽压落，一切尽成齑粉，承受不住如此恐怖的力量。

　　凶兽也是打出攻杀大术，黑芒在空中不断演化，无数凶兽虚影显现，与巨浪轰击在一起。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的轰鸣传出，以两者为中心，万丈虚空直接炸成粉碎，毁灭性的力量浩荡而出，破灭一切。

　　而处于那力量之中，强如那凶兽也是被震退，身上伤口崩裂。

　　凶兽怒火汹涌，但还不等他站定，一道璀璨金光已经闪电般冲到他的身前，正是秦易。

　　凶兽脸色一变，没想到秦易的速度如此之快，避无可避，只能硬撼。

　　秦易一枪刺出，全身的力量都是汇聚，连苍穹都能撕裂。

　　“轰……”

　　凶兽虽然挡住了这一枪，但身上却是被撕开一道巨大的伤口，同时身体剧震，连续几口鲜血吐出，狼狈后退，差点被秦易当场刺穿。


第三百六十八章 大战

　　凶兽目光震撼，不敢相信秦易的战力竟然已经恐怖到了这个地步。

　　“活了数千年，难道不累吗？我送你下地狱！”

　　秦易一声大喝，没有任何的留手，枪锋绽出万丈神芒，席卷天地，朝着凶兽攻杀而去。

　　“吼……”

　　凶兽怒吼，进入狂暴状态，浑身黑芒汹涌，疯狂冲撞，力量惊人。

　　一人一兽在空中激烈对战，秦易身间神芒浩荡，如同神子，每一枪轰下都是气势如虹，贯穿苍穹。

　　“轰……”

　　突然，秦易目光一凝，一股难以想象的恐怖气势轰然蔓延，仿佛是一尊神灵觉醒，毁灭性的力量在浩荡，这方世界都在颤抖，几乎要崩碎。

　　“这是……”

　　感受到这力量，那凶兽的目光顿时变得惊恐，身体都在瑟瑟发抖。

　　“螭吻真法！”

　　秦易目光凌厉，直接把那螭吻真法打出，青金色神芒浩荡，磅礴到极致的气势浩荡，整个小世界都开始颤抖。

　　而在秦易身后，一尊螭吻虚影显现，长有数十丈，龙首鱼身，生有四爪，神芒浩荡，一股惊天动地的气息汹涌，仿佛真有一尊太古凶兽降临。

　　虽然知道是假的，但看到这螭吻虚影后，凶兽仍是感觉到一股泰山压顶般的巨大压力，他当年就是螭吻的仆人，现在看到这场面，有发自灵魂的战栗。

　　“结束吧。”

　　秦易冷声开口，天空之上螭吻虚影绽出万丈神芒，青金色神芒浩荡，朝着那凶兽轰去。

　　“不……”

　　凶兽惊恐大吼，全身力量都是涌起，朝着那攻势迎去。

　　“吼……”

　　螭吻虚影仰天大吼，整个小世界都要崩碎，毁灭性的力量在天地间浩荡，破灭一切。

　　螭吻虚影不断变大，几乎挤满了这片天地，大口张开，吞噬一切。

　　在那恐怖力量之下，凶兽的身体直接崩碎，血肉漫天洒落，触目惊心。

　　“呼……”

　　秦易长出了一口气，饶是他踏入了传奇境，元气比之前雄浑十倍，但打出这螭吻真法也是消耗巨大。

　　不过威力也是无比恐怖，连秦易自己也是震撼，他现在只是把螭吻真解练至小成，而且是半部，威力就远远超过王级巅峰的武学，甚至比一般皇级武学还要恐怖。

　　在一旁，姬青然也是震撼，当秦易打出螭吻真法的那一刻，她只感觉世界都要崩碎了，不愧是太古凶兽的本命神通，威力可谓惊天动地。

　　秦易站在虚空之上，目光明亮，这一次突破没有让他失望，实力可以说是翻天覆地的改变，比之前强了几乎十倍，要知道这凶兽的战力堪比传奇境中期强者，却被他一举轰杀，这是之前是无法想象的。

　　“走，离开这。”秦易拉起姬青然道。

　　“可万一那二人还在外面等着呢？”姬青然有些担心。

　　“那正好，省得我再千里去追杀他们了。我可不是什么好脾气，不斩了他们，我咽不下这口气。”秦易目光冰冷，这二人前来围杀自己，差点让他丧命，这仇可是结大了。

　　“他们可是……传奇境中期啊，还是两个。”姬青然蹙眉。

　　“我已经不是之前的我了，想杀我，就要付出代价。”秦易已经动了真火，冷声道。

　　“那好吧，我们走。”姬青然没有再多说，选择相信秦易。

　　这里是一方小世界，总会有出口，秦易走了大概半个时辰，最终寻到了出口，离开了这小世界，回到了刚才的龙宫之中。

　　“走吧。”

　　秦易牵着姬青然的手，身形一纵，如同一道闪电在大海中穿行，大概二十分钟后，秦易从海面上冲出，掀起一片巨浪。

　　“终于出来了。”

　　秦易长出了一口气，虽然他身体之中有避水珠，在海底和陆地没什么区别，但他毕竟不是一条鱼，自然很不舒服，现在又回到了大地之上，仿佛是在黑暗中困了三天的人再度看到阳光，只感觉神清气爽。

　　姬青然也是忍不住深吸了几口气，一脸的幸福，在海底呆了一天多，极为压抑。

　　之后秦易两人落在地面之上，秦易忍不住回头看了那海洋一眼，仿佛真的是做了一场梦，无论是那恢弘宫殿，还是小世界得到的大机缘，这都是千年难遇的奇事。

　　“终于出来了，我还以为你淹死在这海中了呢。”

　　这时，一个冰冷的声音突然响起，不出所料，在秦易两人出来后不久，武岳直接寻了过来，只是一会儿，灰衣老者也是来到，剑气浩荡。

　　“你们的决心还真大，竟然一直守在这。”秦易冷哼。

　　“我二人齐至，若是连你都杀不了，岂不让人笑话？”灰衣老者冷冷道。

　　“那好，就看看谁能杀得了谁！”

　　秦易一声冷哼，他前面被这二人追得苦不堪言，早就闷了一肚子火，这会儿直接宣泄而出，一股恐怖力量浩荡，气势冲霄。

　　“这次可不会再让你逃了！”

　　灰衣老者冷冷开口，身形一闪，直接来到秦易身前，剑锋闪烁锋芒，锋锐气浩荡，朝着秦易斩落。

　　“砰……”

　　秦易示意姬青然站在一旁，而后一拳轰出，纯阳无极拳运转，直接把那剑气震成粉碎。

　　“哗啦……”

　　灰衣老者身间气势汹涌，一剑绽出，天空之上神芒浩荡，演化出日月星辰，恐怖力量席卷，朝着秦易压落。

　　“日之耀！”

　　秦易大喝，纯阳无极拳运转到极致，片刻之后金色骄阳显现，直接轰在了灰衣老者的剑势之上。

　　“轰……”

　　两者相接，一股恐怖力量轰然爆发，席卷八方。

　　几乎就是同时，秦易直接撕裂风暴，来到灰衣老者身前，猛地一枪轰下，势大力沉。

　　“哼。”

　　灰衣老者一声冷哼，剑锋迎上。

　　“当……”

　　但当两者相撞的刹那，灰衣老者只感觉一股恐怖力量袭来，仿佛是一座巨山砸下，剑锋颤抖。

　　“轰……”

　　秦易动作如电，同时一腿轰出，如同一座巨山扫出，金光轰鸣，直接朝着灰衣老者的砸去。

　　灰衣老者避无可避，只能硬撼，但秦易是不灭金身，如今又踏入传奇境，肉身恐怖，哪怕灰衣老者是中期境界也抵挡不住，只感觉被一座巨山扫中，身形直接横飞而出。

　　“你突破了？”

　　这时，灰衣老者才猛地看出秦易的变化，目光震撼。

　　“这怎么可能？”一旁的武岳也是震惊，要知道秦易之前只是天人境大圆满，这才只是一天的时间，秦易竟然就一举突破到传奇境，这简直是骇人听闻。

　　对于武者来言，传奇境就是一道天堑，有些人终其一生也无法突破，哪怕是天资惊人之辈，也得数年的时间。

　　可据他们二人所知，秦易从天人境大圆满到现在不过两三个月的时间，现在竟然再度突破，还一下突破到传奇境，这简直是骇人听闻，哪怕是天才也不可能有这么快的晋升速度。

　　“你在海底遇到了什么？”武岳脸色有些难看，直接问道，他何等人物，知道秦易肯定是在海中得到了大机缘，不然绝不可能如此快速的突破。

　　“我说我遇到了一条真龙，你信吗？”秦易笑道。

　　“故弄玄虚，突破了又如何，你一样要死！”

　　灰衣老者冷声开口，身间涌起恐怖气势，在他的身后，一片剑林直接显现，成千上万的剑光摇颤，杀气冲霄。

　　不单是灰衣老者，武岳也是不再留手，可怕的气势涌出，席卷天地。

　　秦易的突破让他们杀机更盛，这样的天赋太可怕了，如果今日不把秦易斩杀，那么假以时日，秦易势必会成长为一个让他们都为之震惊的存在。

　　“轰……”

　　灰衣老者杀气冲霄，三千道剑光蓦然冲出，遮天蔽日，难以想象的可怕力量浩荡，仿佛要把天地给撕裂，朝着秦易斩去。

　　“青龙摆尾！”

　　秦易身间神芒浩荡，煌天枪横扫，一道枪芒如同光柱横贯苍穹，将那些剑光轰然相撞。

　　惊天动地的力量轰然蔓延，两者在空中不断碰撞，千丈虚空直接湮灭，承受不住如此恐怖的力量。

　　在这时，武岳的攻势也是来到，三道青芒如同巨龙横空，可怕力量汹涌，朝着秦易绞杀而去。

　　秦易煌天枪横扫，一道道枪芒纵横，与武岳的青芒对轰。

　　灰衣老者和武岳根本不讲什么道义，两人合力出手，攻势猛烈，一道道攻杀大术不断落下，几乎把秦易给淹没。

　　但让他们震惊的是，秦易与他们二人大战，根本不落下风，璀璨金光浩荡，如同一尊战神，在天空中纵横。

　　“给我破！”

　　秦易大吼，煌天枪仿佛化作了一道天柱，横贯天穹，雄浑元气汹涌，浩瀚如汪洋。

　　在他的身后，璀璨神芒纵横，一尊麒麟虚影显现，顶天立地，磅礴气机浩荡。

　　秦易直接打出了麒麟天功，所有力量加持在枪锋之上，而后一枪扫出，天地都崩碎了，武岳和灰衣老者的攻势直接粉碎。

　　秦易愈战愈勇，他刚刚突破到传奇境，一身的力量涌动，太需要一场酣畅淋漓的大战让他发泄了，而两尊传奇境中期的高手就是最好的对手。


第三百六十九章 白热化

　　大战到这时，秦易只感觉自己的血液都沸腾了，这样的大战正是他所需要的，是对他晋升最好的检验。

　　和秦易相比，武岳和灰衣老者则是愈发心惊，秦易战力的提升太过恐怖，已经远远出乎了他的意料。

　　哪怕秦易踏入了传奇境，那也只是初期，他们二人可是中期的强者，但如今他们二人合力竟然无法把秦易斩杀，这简直匪夷所思。

　　“该我了吧？”

　　这时，秦易突然开口了，目光凌厉如天剑，身后麒麟虚影绽出万丈神芒，顶天立地，恐怖气势席卷诸天。

　　“七步崩天！”

　　秦易长啸，麒麟天功的真意直接打出。

　　“咚……”

　　麒麟虚影绽出冲天神芒，一步踏下，千丈虚空崩碎，恐怖力量汹涌浩荡，仿佛一记重锤狠狠砸落，山河摇颤。

　　武岳和灰衣老者知道厉害，不敢大意，全力相迎。

　　秦易目光璀璨，身形和麒麟合二为一，一步步不断踏下，震耳欲聋的轰鸣声在天地间响彻，片刻之后，世界都崩碎了，灭世般的波动浩荡，摧枯拉朽毁灭一切。

　　秦易神芒惊世，麒麟昂首咆哮，最终一步轰然踏下。

　　“轰隆……”

　　惊天动地的轰鸣声响起，以秦易为中心，万丈虚空湮灭，天地之间出现了一个巨大空洞，时空风暴席卷而出，吞噬一切。

　　而在这力量之下，武岳和灰衣老者尽是一声闷哼，直接被震退，一缕鲜血从唇角溢出，受到了内伤。

　　灰衣老者抹去唇角的血迹，目光变得森然，他何等人物，现在却被一个刚刚踏入传奇境的年轻人震上，杀意冲霄。

　　“天上地下，谁也救不了你！”

　　灰衣老者森然开口，实质化的恐怖杀意冲天而起，虚空都在战栗，承受不住如此恐怖的力量。

　　灰衣老者目光森然，一股磅礴力量冲天而起，恐怖剑芒汹涌，纵横交织，几乎把这方天地给淹没。

　　天地间突然暗了下来，仿佛进入了黑夜，天幕被遮盖，只有无尽锋锐之气在空中蔓延。

　　“寒夜！”

　　灰衣老者冰冷的声音响起，下一刻，一道光影仿佛是从天外而来，突然自黑夜中冲出。

　　这光影撕裂无尽黑暗，速度快到了不可想象，而后光芒愈发炽盛，那是一道璀璨到极致的剑芒，遮天蔽日，撕裂黑暗，带着毁天灭地之力朝着秦易斩去。

　　“天诛地灭！”

　　秦易周身元气涌动，气势升腾到极致，直接打出了亢龙决的真意。

　　之前秦易被武岳两人追杀时已经用过这一招，但此时时过境迁，他已经传奇境的强者，此番再打出这一式，威势可以说完全不同。

　　“轰隆……”

　　一方天幕陡然浮现，风雷涌动，秦易枪锋绽出万丈神芒，毁灭性的气机在天地间浩荡。

　　之后，无数道枪芒汇聚，尽是凝聚在秦易的枪锋之上。

　　秦易目光凌厉，一枪扫出，凝聚了所有威势，迎向灰衣老者的那一剑。

　　“轰……”

　　两道攻杀大术轰然相撞，下一刻，难以想象的毁灭性力量浩荡而出，仿佛是灭世风暴，一切尽成齑粉，疯狂肆虐。

　　震耳欲聋的爆炸声在天地间响彻，一切都崩碎了，大地更是肆虐的不成样子，恐怖力量在空中肆虐，足以让一个传奇境初期的武者湮灭。

　　恐怖风暴之下，秦易一声闷哼，直接被震飞而出，而那灰衣老者更加不济，秦易的一枪太恐怖了，直接让他吐出了一口鲜血。

　　而几乎是同时，武岳的攻势也是来到，天空之上一尊梼杌顶天立地，一爪轰下，天空中直接出现一个巨大的窟窿，摧枯拉朽的力量汹涌，朝着秦易当头拍下。

　　“啊……”

　　秦易长啸，全身力量都凝聚在枪锋之上，猛地刺出，一道漆黑长河显现，不断延伸，迎向那爪子。

　　“噗……”

　　不过秦易刚刚经历一次大碰撞，被那一爪直接震得吐血，飞身而退。

　　“死来！”

　　与此同时，灰衣老者已经冲出，剑芒绝世，朝着秦易斩落。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，雄浑灵力倏然蔓延，在天地间浩荡。

　　“大乘天龙吟！”

　　秦易目光蓦地一凝，下一刻，一声惊天动地的长啸骤然响起。

　　以秦易为中心，万丈虚空直接被炸成粉碎，恐怖音浪横扫而出，摧枯拉朽粉碎一切，如今秦易已经是金丹境的真人，施展出这大乘天龙吟来简直是威势惊天。

　　大乘天龙吟威势恐怖，直接把灰衣老者的攻势震成粉碎。

　　同时这是道家神通，对神魂有着巨大冲击，灰衣老者第一次遇到这样的攻势，只感觉头部刺痛，意识竟出现了短暂的恍惚。

　　强者大战，哪怕一个瞬息的恍惚就足以致命。

　　刹那间，秦易冲天而起，速度快到了极致，来到灰衣老者身前，叠浪打出，一掌轰在了灰衣老者的胸膛之上。

　　秦易直接把三重力量叠在一重，恐怖力量在瞬息间升腾到极致，如同一记重锤狠狠砸在了灰衣老者的胸膛之上。

　　尽管灰衣老者在最后一刻已经回过神来，但一切都晚了，只感觉被一座太古神山轰在了胸膛之上。

　　“噗……”

　　灰衣老者鲜血狂喷，肋骨直接断裂，五脏六腑剧烈震荡，几乎要碎裂。

　　“结束吧！”

　　秦易目光凌厉，全身力量涌起，汇聚在枪锋之上，直接朝着灰衣老者当头轰下。

　　武岳自然不会坐视不理，青芒轰鸣，直接挡住了秦易的攻势。

　　灰衣老者脸色阴沉，飞身而退，他的伤势太重了，胸口几乎被震碎，鲜血不要命的流出。

　　“你走得了吗？”

　　秦易一声冷哼，与武岳大战的同时，一道神芒直接冲出，浩然剑闪电般冲霄而过，带着恐怖剑罡，朝着灰衣老者刺去。

　　灰衣老者脸色一变，以剑相迎，但因为他已经身负重伤，虽然挡住了浩然剑，但却被那恐怖的力量再度震飞，鲜血狂喷。

　　这时，秦易身间灵力轰鸣，尽数加持在浩然剑之上。

　　“轰……”

　　浩然剑绽出万丈锋芒，剑身激鸣，可怕力量席卷九天十地。

　　“大日浩然剑！”

　　秦易大喝，浩然剑破空而起，无数道金色神芒汇聚在一处，如太阳般炽烈，让人无法直视。

　　下一刻，浩然剑轰然落下，如九天上的天剑垂落，金色长虹耸立天穹，毁灭性的气机浩荡，席卷九天十地。

　　灰衣老者脸色震惊，只感觉一股恐怖的力量已经把他锁定，根本避无可避。

　　“啊……”

　　灰衣老者怒吼，全身的力量在这一刻彻底涌出，随着剑锋冲天而起。

　　“轰隆……”

　　浩然剑轰然落下，如太阳般炽烈的神芒湮灭一切，灰衣老者的长剑直接崩碎，下一刻，浩然剑锋锐绝世，直接洞穿了灰衣老者的头部，从他的眉心处一穿而过，一个血洞乍现。

　　灰衣老者的表情在这一刻停滞，其中尽是震撼和不敢置信，到死也不敢相信秦易竟能真的斩杀了他。

　　看到这一幕，武岳极度震撼，他根本不在乎这灰衣老者的死活，但他很清楚，连他们二人合力都无法将秦易斩杀，如今灰衣老者死去，他独自一人根本奈何不了秦易。

　　“该你了。”

　　秦易回头，目光落在了武岳的身上，冷冷道。

　　“哼。”

　　不过武岳毕竟是梼杌一族的强者，太古凶兽的后裔，根本不会畏惧，黑芒滔天，遮天蔽日。

　　“轰隆……”

　　在武岳身间，一股恐怖气势轰然蔓延，一道道黑芒冲天而起，纵横交织，几乎把这方天地给淹没。

　　在他身后，一方天幕突然浮现，片刻之后，惊天动地的咆哮声响起，一尊尊凶兽不断显现，不乏上古凶兽的身影，气势惊天。

　　“万兽吞天！”

　　武岳冰冷的声音响起，下一刻，遮天蔽日的凶兽奔腾而起，昂首咆哮，天地都崩碎了，朝着秦易冲去，各式攻杀大术显现，日月摇颤。

　　秦易白帝裂天诀运转，十九道剑光显现，而后直接冲霄而起，在天地间纵横，将那一尊尊凶兽斩成粉碎。

　　“吼……”

　　一声巨吼响起，只见在武岳身后的天幕之上，一尊梼杌虚影骤然显现，所有凶兽都是臣服朝拜，一股恐怖力量席卷天地。

　　“死！”

　　武岳大喝，那尊梼杌昂首咆哮，带着漫天凶兽直接朝着秦易冲出，似乎真要把这天地给吞噬。

　　“哗啦……”

　　秦易目光平静，一道道银芒突然朝着他汇聚而出，仿佛一股灭世风暴在酝酿，让人心惊。

　　“虚空大手印！”

　　片刻之后，秦易一声大喝，恐怖神芒冲霄而起，淹没天地，一方银色大手印轰然成形，遮天蔽日，毁灭性的力量浩荡，席卷日月。

　　“轰隆……”

　　虚空大手印轰下，直接与那梼杌撞在了一起。

　　天空中出现了短暂的停滞，片刻之后，一道刺目的亮光骤然腾起，紧接着，惊天动地的恐怖力量汹涌而起。

　　如同一颗行星突然爆炸，圆环状的风暴轰然爆发，将一切都吞噬，狂风在天地间肆虐，如同灭世。

　　在这样的恐怖力量之下，秦易也不能幸免，如遭剧震，一口鲜血吐出，向后退去。


第三百七十章 斩杀武岳

　　和灰衣老者相比，武岳要强上太多了，他毕竟是一尊太古凶兽的血脉，几乎可以横扫同阶武者。

　　而秦易大战到此时，也已经十分疲惫。

　　片刻之后，风暴散去，还不等秦易反应，一个巨大的影子已经猛冲而去，赫然是武岳显现了本体，高有数丈，如同一座巨山朝着秦易压落。

　　秦易脸色一变，身形急退。

　　“哗啦……”

　　武岳磨盘般的爪子抬起，青光轰鸣，朝着秦易当头拍落。

　　秦易全身力量涌起，汇聚在拳头之上，和武岳硬撼了一记。

　　“砰……”

　　一声巨响，两人几乎是单纯的使用肉身碰撞，但也是生出极为恐怖的波动，撕碎空间。

　　“吼……”

　　武岳咆哮，身间青芒轰鸣，巨大的身躯就像是一尊铁塔，那力量足以把一座神山轰成粉碎。

　　“螭吻真法！”

　　秦易不再保留，直接祭出了螭吻真法。

　　“轰隆……”

　　在秦易身间，无数道青金色神芒冲天而起，纵横交织，遮天蔽日，一片汪洋骤然浮现，在天空中浩荡，巨浪滔天。

　　片刻之后，一尊螭吻虚影显现，长有数十丈，全身绽放青金色神芒，惊天动地的气机浩荡。

　　“去！”

　　秦易目光璀璨，大手一挥，两道巨浪冲天而起，青金神芒浩荡，朝着武岳冲去。

　　“砰……”

　　一声巨响，武岳直接被秦易震退，只因那力量太过恐怖。

　　“这是……”

　　武岳看着秦易身后的那个螭吻虚影，目光顿时变得极度震撼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　秦易没有说话，身间神芒轰鸣，继续攻杀，螭吻虚影绽出万丈神光，席卷天地，一道道巨浪涌起，湮灭一切。

　　“螭吻真法，你，这怎么可能？”

　　武岳目光震撼，杀了他也不敢相信秦易竟然会螭吻真法，那可是太古螭吻的本命神通，威力强绝，而且只有纯血螭吻才可以得到传承，放出去天象境的强者都爹疯狂。

　　但现在，这么一个神通竟然被秦易一个人族武者祭出，武岳怎能不惊？

　　不过过了一会儿，武岳目光突然变得炙热，他虽然也是太古凶兽，但并不是纯血，没有梼杌一族的无上神通，如今秦易竟然拥有螭吻真法，顿时让他亢奋起来，如果能够夺来，那他的实力将会提到巨大提升。

　　想到这，武岳再没有任何留手，全身力量都是涌起，要把秦易一举轰杀，夺来螭吻真法。

　　“匹夫无罪，怀璧有罪，小子，这可怪不得我了！”

　　武岳冷笑，黑芒冲天，天空之中一方炼狱浮现，其中百鬼怒号，妖魔并行，可怕力量汹涌。

　　“可惜你没有那个本事。”秦易冷冷开口，青金色神芒浩荡，淹没天地。

　　“哼。”

　　武岳冷哼，天空中的炼狱轰然落下，黑芒淹没这方世界，妖魔鬼怪同时冲出，朝着秦易扑去。

　　“给我破！”

　　秦易一声大喝，身后螭吻虚影咆哮，一道道水龙卷冲天而起，疯狂涌动，恐怖力量在天地间浩荡，和武岳的攻势轰在一起。

　　“轰隆……”

　　两者在空中激烈碰撞，方圆百里之地早就被夷为平地，满目疮痍。

　　武岳咆哮，炼狱之中黑芒汇聚，一尊高有百丈的魔王突然显现，手持血刀，气息惊天动地。

　　“死！”

　　武岳大喝，魔王血刀轰然斩下，空间如幕布一般直接被撕开，空间裂缝如同长河，向着远方延伸，直奔秦易而去。

　　“破！”

　　秦易目光凌厉，双手不断翻动，而后一尊螭吻冲天而起，青金神芒浩荡，直接将那刀芒震成粉碎，而后大口张开，吞噬一切，生生将那魔王湮灭。

　　“该结束了。”

　　秦易不打算再纠缠，身间气势不断攀升，那螭吻虚影也是仰天咆哮，毁灭性的气机汹涌，仿佛真的是一尊太古螭吻降临，日月摇颤。

　　武岳脸色一变，也是感觉到了危险，他本身就是一尊凶兽，深知太古凶兽本命神通的可怕，全身力量立刻涌起，黑芒滔天。

　　“吼……”

　　天空之上的螭吻咆哮，仿佛是活了一般，青金色神芒汹涌，席卷天地。

　　一股惊天动地的可怕力量正在酝酿，那螭吻虚影似乎真的活了，在汪洋之中涌动，双目如电，射穿了远古洪荒，威凌天下，那是真正太古凶兽的威严。

　　而在那边，武岳的气势已经攀升到极致，漫天黑芒敛去，尽数汇聚在他的身上。

　　在他的身后，一片远古战场浮现，一尊顶天立地的梼杌昂首咆哮，黑芒冲天，诸天神魔都是破灭，一股惨烈气势让一方世界都为之颤抖。

　　“死吧！”

　　武岳怒吼，巨大身躯冲天而起，那远古战场神芒浩荡，尽数加持在他的身间。

　　“轰隆……”

　　武岳一爪挥下，万丈虚空崩灭，恐怖力量似乎要淹没这天地，那是太古凶兽的力量。

　　秦易目光凌厉，那尊螭吻已经苏醒，百丈身躯横亘在天地之间，巨浪汹涌，淹没虚空。

　　“吼……”

　　一声咆哮，螭吻骤然冲出，漫天青金色神芒随之而动，恢弘气势浩荡，仿佛真的是太古螭吻重现在这天地间，破灭一切。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣声在天地间响彻，螭吻和梼杌轰然碰撞，那波动比行星碰撞还要恐怖，毁灭性的风暴席卷而出，疯狂肆虐，吞噬一切。

　　而在空中，螭吻绽出万丈神芒，目光凌厉，仿佛射穿了远古洪荒，片刻之后，武岳身间黑芒炸碎，巨大的身躯之上更是伤口崩裂，鲜血泼洒而出。

　　“吼……”

　　螭吻昂首咆哮，破灭一切，武岳大叫，在那恐怖之下身体几乎崩碎。

　　“灭！”

　　秦易一声大喝，全身神芒涌起，螭吻更是威势惊天，青金色神芒席卷天地，化作一片劫光直接把这方天地给淹没。

　　“轰隆……”

　　片刻间，万丈空间直接湮灭了，一切尽成齑粉，而武岳身在其中，身躯几乎崩碎，漫天鲜血汇聚而成。

　　秦易这一刻不会有任何的留手，目光一凝，浩然剑冲天而起，带着一道金色长虹贯穿虚空，没有任何的停滞，直接斩下了武岳的头颅，一道血柱顿时冲天。

　　巨大的头颅还没落地，就被恐怖的风暴碾成粉碎。

　　一尊太古凶兽的血脉，就这样被秦易直接斩杀，死的不能再死了。

　　空中风暴散去，秦易也是长出了一口气，脸色煞白，身体一颤，差点又是一口鲜血吐出。

　　他毕竟是刚刚踏入传奇境，而那可是两个传奇境中期的强者，其中一个甚至还是太古凶兽，消耗巨大。

　　而远方的姬青然也是看到了秦易的状况，急忙上去把他扶住：“你没事吧？”

　　“没事，只是有些累了。”秦易深吸了一口气，吞下了几粒丹药，脸色方才好了一些，说道。

　　“我们赶紧离开这。”

　　姬青然不敢再在这里多呆，生怕还有危险，扶住秦易，而后冲天而起，朝着大营的方向掠去。

　　不过半刻钟的时间，姬青然就遇到了大队人马，赫然是那大营的人马还有来自左军大帐的人。

　　“公主？”

　　那些人也是来到了姬青然和秦易，目光顿时狂喜。

　　姬青然和秦易落下，那些人马直接冲来，为首的一名将领看到两人无恙，顿时松了一口气，心有余悸道：“谢天谢地，幸亏你们没事。”

　　而后那将领也是看到秦易的状态不怎么好，急忙道：“来人，快来扶住将军。”

　　“无妨，你们怎么来了？”

　　一段时间过去，秦易也是好了一些，问道。

　　“你们已经失踪一天一夜了，昨日您和公主傍晚时分还没有回营，我们就很是担心，派人去寻，结果看到了那些亲卫的尸体，就知道出事了，急忙派军来寻。后来左军大帐得到消息，王爷也是大惊失色，几乎把所有兵马都派了过来，一直搜寻在现在，王爷本人现在也是在北阳关的大营中。”那将领道。

　　“走，回大营。”

　　秦易直接道，而后那将领命人牵来两匹马，护送着秦易二人朝着大营奔去。

　　此地距离大营不到十里，一刻钟的时间就到了，当看到秦易二人归来时，整个大营的人都是松了一口气，脸色惊喜。

　　这一天一夜所有人都急疯了，尤其是那些将领，如果秦易二人真出了事，他们谁也担不起那个责任。

　　“在哪，在哪？”

　　而当在大帐中已经熬了整整一夜的姬少玄听到这个消息后，黯淡的眸中顿时亮起，直接冲到营门处。

　　“皇兄……”

　　看到姬少玄后，姬青然直接扑进了他的怀中，这段时间以来所有的惊吓和委屈都是释放，泪水决堤般涌去。

　　“没事了没事了……”

　　姬少玄安慰着姬青然，同时心中的大石也是落下，差点没当场感谢老天，这一夜他可是吓坏了，一个是他的亲妹妹，一个是他的左膀右臂，如果出事那真是天塌了，心志如他也承受不了。

　　姬青然毕竟只是一个二十岁的女孩，平日里久居深宫，何曾遇到过这样的险境？之前在秦易身旁，她倔强的没有表现出脆弱的一面，怕拖秦易的后腿，如今回到大营，所有的情绪顿时释放，这一切对于一个女孩儿来说太过可怕。


第三百七十一章 质问

　　姬少玄安慰了姬青然好一阵儿，而后看她也累了，就让她带她回去休息。

　　“你没事吧？”之后姬少玄走到秦易身前，关切问道。

　　“没事，只是有些累了。”秦易长出了一口气道。

　　“到底怎么回事？这一天一夜我可吓坏了。”姬少玄道。

　　“我们被人伏击了。”秦易沉声道。

　　“叛军的人？”姬少玄问道。

　　“不是，是两尊传奇境中期的强者。”

　　“什么？”听到这话，姬少玄脸色顿时一变，传奇境中期强者，哪怕放在整个蛮州也是巅峰战力。

　　“肯定是有人故意泄露了我们的行踪，让他们二人前来袭杀。”秦易道。

　　“那二人什么来头？”姬少玄想了一会儿，问道。

　　“有一个灰衣老者我并不知道身份，但看穿着言语，应该是京州的高手，另外一人是……梼杌一族的强者。”

　　“太古凶兽？”姬少玄瞳孔猛地一缩，自然知道梼杌一族的强者代表着什么。

　　“是，看来是有人故意针对我，要置我于死地，把我的消息泄露给了梼杌一族。”秦易说着，而后看向姬少玄，似乎话中有话。

　　“你的意思是……”姬少玄目光突然变得凌厉，听出了秦易话中的意思。

　　“把我调到这北阳关是武王的意思，然而就在我到这后不久，就遭遇了伏击，还是两尊传奇境中期的强者，如果不是我意外得到机缘，突破到了传奇境，我根本不可能躲过这一劫，就连青然也得为我陪葬。”秦易声音有些冷，这次遇袭可以说让他怒火冲霄。

　　“难道真是他？”姬少玄目中怒火涌动，对于武王亲自前来把秦易调到北阳关这件事情，他起先并没有在意，但现在，秦易在此地遇袭，几乎殒命，不是姬少玄不相信姬天成，只是这太过巧合，只要假设成立，那么一切都是顺理成章。

　　“最是无情帝王家，我虽然不愿相信武王会作出这样的事，但事实摆在眼前，由不得我们不相信。”秦易一声叹息道。

　　“砰……”

　　此时，姬少玄脸色已经是极其难看，一掌轰在旁边的栏杆之上，直接把它震成粉碎。

　　只是秦易就足以让姬少玄怒火难抑了，但姬天成竟然还把姬青然牵连其中，她可以说是姬少玄的禁脔，如今竟然落入那样的险境，姬少玄怎能不怒？

　　而且这事情还是他十分信任的四哥作出的，更是让他感觉到了背叛，怒火冲霄，一股可怕的威势蔓延。

　　姬少玄很少发怒，但身为皇子，他身上自有一股威势，一旦怒火涌起，所有人都是心惊。

　　“你先休息片刻，之后我们去右军大帐！”姬少玄脸色阴沉的可怕，而后直接道。

　　“好。”

　　秦易点头，而后回到了自己的大帐中，开始恢复伤势和元气。

　　一个时辰后，一队人马直接从大营冲出，直奔右军大帐而去。

　　此时的姬天成正在大帐推演战局，皱眉站在沙盘前，右手时不时的在沙盘上划动。

　　“王爷，楚王来了。”这时，一个亲卫来到营帐，禀道。

　　“六弟？”姬天成有些奇怪。

　　“楚王气势汹汹，脸色很难看，好像是有事。”那亲卫又是道。

　　“噢？那我出去看看。”姬天成目光一动，而后就准备出去。

　　“不用了，我自己来了。”

　　姬少玄的声音响起，而后一撩门帘，直接走了进来，秦易和几个将领则是跟在后面。

　　“什么风把六弟你给吹来了，来人，看茶。”姬天成笑道。

　　“四哥又何必明知故问呢？”姬少玄没有任何的客气，一声冷笑道。

　　“何意？”姬天成蹙了蹙眉头，说道。

　　“何意？”姬少玄一声冷笑：“我问你，把秦易调往北阳关，帮你镇守河北走廊，这是你的主意吧？”

　　“是啊，怎么了？”姬天成道。

　　“怎么了？我还要问你呢，秦易才刚到那一天，就遭到两个传奇境中期强者的围杀，若不是秦易意外突破传奇境，不单他要死，连青然也要跟着陪葬，你告诉我，这是不是太巧了点？”姬少玄道。

　　“什么？有这样的事？”闻言，姬天成顿时脸色一变。

　　看到姬天成这表情，秦易和姬少玄都是一声冷笑，觉得无比虚假。

　　“四哥，你我都是明白人，何必掩饰呢？”姬少玄冷冷道。

　　“我听明白了，原来你认为是事情是我干的。”姬天成一声冷哼道。

　　“怎么，难道不是？除了你之外，这蛮州之中还有谁能调动两个传奇境中期的强者，不远千里前来袭杀。再说了，这一切都是紧跟着你把调往北阳关，是不是太巧了？”姬少玄冷声道。

　　“两个传奇境中期，其中一个还是梼杌一族的强者，显然是有人为了除掉掉不惜与太古神山合作，这样的人不会是小人物，只有那么几个目标。”秦易也是开口道。

　　姬天成突然笑了，看了姬少玄和秦易一眼：“你们信也罢，不信也罢，这事与本王无关，我姬天成行事光明磊落，从不藏着掖着，再说那样的事情，本王不屑为之。”

　　姬少玄这会儿正在气头儿头，只是一声冷笑，根本不相信姬天成的话。

　　“好，那我们走着瞧。”

　　姬少玄一声冷笑，不再多说，转身带着众人直接离去。

　　“哼。”

　　姬天成也是一声冷哼，脸色十分难看。

　　“回去之后，你直接带领大军离开北阳关，既然他不仁，那也别怪我不义了。”姬少玄冷声道。

　　“好。”秦易点头，而后在半路和姬少玄分别，回到了北阳关，准备撤离。

　　今天的夜空格外璀璨，一轮圆月如银盘高挂，洒下大片银辉，点点繁星点缀在夜幕之上，瑰丽夺目。

　　秦易深吸了一口气，看着天空繁星，这已经两天的时间，他终于有时间真正静下来。

　　这一次袭杀虽然惊醒，但他也是因祸得福，不但得到了半部螭吻真解，还一举踏入了传奇境，这是大机缘。

　　而踏入传奇境后，秦易无论是战力还是身体都是蜕变，实力强了十倍不止，可以说是一步登天，信心也是空前提升。

　　“秦天，秦天，让我看看你到底是一个多么强大的对手吧。”

　　秦易遥遥看着皇城的方向，对于突破传奇境，秦天是他最大的动力，如今他成功晋升，也可以无比的期待那一战。


第三百七十二章 乱局

　　连续五个月的大战，天恒皇朝的大军已经收复了大部分城池，叛军一路败退，最后只能龟缩在一片山势陡峭的高原之中。

　　可叛军虽然一路败退，但因为地处蛮州，兵力随时可以得到巨大补充，如今南方军和北方军合在一处，仍是有着十万大军。

　　而两支叛军合在一处，依据地势防守，一时间单凭左军或者右军任何一支，很难将其击溃。

　　如果放在之前，两军可能很快就开始了合作，但因为上一次秦易和姬青然遇袭的事情，两军的关系变得极差，少有通信，姬少玄也从未再去过右军大帐。

　　就在数日前，朝廷命令传至，要求两军迅速结束战事，这样一来，姬少玄和姬天成也不能再拖延，只能再度见面，商量战事。

　　这一日，姬少玄从右军大帐归来，直接击鼓聚将，进行最后的部署。

　　“废话不多说，各位都知道，如今十万叛军尽数汇聚在潘帕高原之上，我们已经和右军制定了策略，大军开始开拔，去到叛军后方，然后右军在前方，一日之后前后夹击，进行最后的大战。”姬少玄道。

　　众将点头，同时也有些期待，在这里大战了五个多月，如今终于迎来了最后的决战。

　　“从兵力上来说，左右两军加起来有十五万之多，而叛军只有十万，但大家不要掉以轻心，毕竟这里是对方的根据地，说不定还有什么援军和后招。”姬少玄继续道。

　　说这的时候，大将白城突然蹙起了眉头，好像有什么顾虑。

　　姬少玄也是注意到了白城，问道：“白将军有顾虑？”

　　“不算是顾虑，只是有个荒唐的念头。”白城摇摇头道。

　　“但讲无妨。”

　　“只是个奇怪的念头罢了，不必在意。”白城笑了笑：“我在想着，我们左右两军前后夹击，但其中相距足有近十里，如果右军突然撤离，所有叛军朝我们猛扑，那我们估计要全军覆没了。”

　　听到这话，众将都是笑了笑，这是不可能发生的事情，左右两军都是天恒皇朝的军队，这样的行为无异于背后捅刀，哪怕是没有羞耻心的也不会为之。

　　“白将军说笑了，我们两军关系太差，也不会有这样的情况发生。”姬少玄也是笑了笑，但是眉宇间却是闪过了一缕阴霾，若是在之前，他自然不可能相信会有这样的事情，但经常上一次的事情后，他和姬天成已经没有信任可言。

　　一个时辰后，大军开拔，在临近傍晚的时候，左军来到叛军后方十里处，直接安营扎寨。

　　这一天所有人都是神色严肃，大营之中巡逻兵士不断，众将士都知道最后的大战快要来临，紧张的气氛在大营中回荡。

　　而在十余里外的右军大营处，同样的气氛也在蔓延，在这里大战了五个月多，所有将士都是憋了一口气，要把叛军彻底击溃，明日清晨，蛮州一战就要分出胜负。

　　夜间，姬少玄作出一系列部署，所有将领各就各位，以确保明日大战的成功。

　　就表面上而言，十万叛军是根本无力和十五万皇朝大军相抗衡的，但没有什么是一定的，像姬少玄和姬天成的百战将领从来不会掉以轻心。

　　一更天后，所有将士枕戈待旦，进入梦乡，等待着最后的决战。

　　天边，第一缕晨光刺破黑暗，天终于亮了。

　　一个时辰后，右军大营所有将士从梦中醒来，准备早饭，而后完成集结。

　　此时的右军大帐中，姬天成正在做最后的部署，这时，一个偏将突然走了进来，脸色沉重，说有要事禀告。

　　“说吧。”姬天成直接道。

　　“末将刚刚从左军大帐得到消息，他们……好像准备悄悄撤军。”那偏将语出惊人道。

　　“什么？”姬天成霍然抬头，不单是他，帐中所有将领都是大惊。

　　“消息是我一个心腹士兵传回的，说昨夜楚王已经作出秘密部署，准备离开。”

　　“你可知谎报军情是何等大罪？”姬天成脸色一沉，大喝道。

　　“末将不敢，只是这消息实在是千真万确。”那偏将吓得直接跪倒在地，颤声道。

　　“这不可能，大军马上就要前后夹击，击溃叛军，左军这时候撤退能有什么好处？”姬天成喝道。

　　“也许……”这时候，右军麾下的一个大将突然开口。

　　“也许什么？”姬天成沉声问道。

　　“末将只是假设，假设左军真的撤离，那么叛军后方无忧，全力进攻，以我们的兵力……恐怕根本无力与叛军抗衡，可能会全军覆没。”那大将道。

　　听到这话，所有人的脸色都是沉了下去，是啊，这只是一个假设，但如果是真的，那结果就太过可怕。

　　“行了，按照原定计划进行，左右两军同为一脉，怎么可能会有这样的事情？”姬天成最终没有相信那偏将的话，沉声道。

　　“是。”

　　众将应诺，没有什么异议，毕竟这消息太过荒唐，让人很难相信。

　　“六弟啊六弟，你可不要害我啊……”众将走后，姬天成突然一声长叹，他虽然没有将那消息当真，但那后果太过可怕，饶是他也是心头惴惴。

　　天色已经大亮，此时姬少玄的左军已经完成集结，即将进发。

　　但就在这时，一骑快马突然奔来，在姬少玄身前停住，一个士兵翻身下马，行了一礼。

　　“你是何人？”姬少玄皱眉问道。

　　“小人是武王亲卫，此行是受王爷之命向您传达军令。”那士兵道。

　　“军令？什么军令？”姬少玄蹙眉道。

　　“王爷清晨得到消息，说如今事情有变，让您带领左军南下十里，在那里对叛军进行拦截。”那士兵道。

　　“什么？”姬少玄惊愕，战略部署昨天就已经定好，如今姬天成却又要改变部署，这简直难以相信。

　　“这是王爷的亲笔信。”

　　那士兵取出一个信件，递给了姬少玄。

　　姬少玄翻开，眉头渐渐蹙起：“真是四哥的亲笔。”

　　“事不宜迟，还请王爷尽快动身。”那士兵道。

　　“好吧。”姬少玄点头，在那士兵离去之后，就吩咐了下来，全军南下。

　　“这事情好像有些奇怪……”秦易走在姬少玄身前，皱眉道。

　　“我也这么觉得，但那的确是武王的亲笔，而且战事军令，不能延误。”姬少玄道。

　　“好吧。”秦易只能点了点头，带着疑惑领军南下。

　　而在此时的右军大帐中，姬天成完成了大军的集结，正要开拔，却听到一阵急促的马蹄声响起，只见一个斥候脸色惊慌，冲入营门。

　　“慌什么？”姬天成喝道。

　　“王爷，大事不好了，左军……撤军了。”那斥候脸色惊慌，声音都在颤抖。

　　“你说什么？”

　　姬天成瞳孔猛地一缩，一把抓住那斥候的衣领，声音骤然拔高。

　　“刚才前方的斥候传回消息，说左军不知道什么原因突然撤离，朝着南边而去，如今已经撤出了数里。”

　　姬天成的表情顿时凝固，目光呆滞。

　　“是真的，竟然是真的……”

　　姬天成喃喃念着，他没想到那个偏将说的是真的，这个打击太大了，战场之上被兄弟背后捅刀，这样的心情是常人无法理解的。

　　“六弟，好一个六弟啊……”

　　姬天成的脸色变得极为难看，怒火冲霄，一拳直接把旁边的栏杆轰成了粉碎，目光中几乎能喷出火来。

　　“王爷，现在怎么办？”其他将领也是大惊失色，问道。

　　“先撤出十里，之后再作打算。”姬天成沉声道，如今左军撤离，单凭右军根本无法和叛军对抗。

　　“好。”

　　众将领命，而后率领大军开始撤离。

　　……

　　在姬少玄的带领后，左军南下，半个时辰后就快要到达目的地。

　　这时，三骑快马突然从后方奔来，那是左军的斥候。

　　“王爷，大事不好了。”为首的一个斥候神色惊慌，直接来到姬少玄身前道。

　　“何事？”姬少玄心头一个咯噔，有了不好的预感。

　　“前方斥候回报，右军突然从原定地点撤离，而且速度很快。”那斥候道。

　　“什么？”听到这话，所有人都是脸色大变，姬少玄更是脸色震惊，突然想到了那个可怕的可能性。

　　“当真？”秦易也是震惊。

　　“千真万确，前方斥候亲眼看到的。”那斥候道。

　　“姬天成，他竟然真的这么干了！”姬少玄怒吼，脸色顿时变得极度阴沉，没想到昨日的猜测成真，姬天成真的撤军，让左军暴露在叛军的所有力量之下。

　　这时，又是一个斥候冲来，在姬少玄身前翻身下马，急道：“禀王爷，前方五里处突然出现大规模叛军，兵力不明。”

　　“前方？怎么可能？”姬少玄大惊，按理说所有叛军都应该在他们后方，但现在竟有大规模叛军出现他们前方，这简直是匪夷所思。

　　“都是圈套，这都是姬天成的圈套，没想到为了除掉我，他竟然无耻到了这个地步！”姬少玄怒吼，脸色阴沉，右军撤离，前方又出现叛军，如果后方的叛军倾巢而至，那么左军势必会全军覆没。


第三百七十三章 危局

　　姬少玄怒不可遏，同时又立刻让大军拉开阵势，准备大战。

　　不单是姬少玄，所有将士都是怒极，没想到右军竟会作出背后捅刀如此卑鄙的事情，这是军人绝对无法容忍的。

　　然而在所有人破口大骂的时候，秦易却是蹙起了眉头。

　　“不对，这事情不对。”

　　秦易喃喃自语，遥遥看着叛军的方向，眉头紧蹙。

　　“什么不对？”姬少玄听到了秦易的自语，问道。

　　“这事情有蹊跷，哪怕武王真的有除掉我们的心思，也不会以这样的方式，太明显了，如果事后追查起来，他也难逃其咎，这是一个两面俱伤的策略，以武王的智谋，是不可能考虑不到这一点的。而且从头到尾我们都没有见到武王本人，就连南下这件事情也只是一个士兵来通知，这不符常规。”秦易道。

　　“可事情摆在眼前，还由不得我们不信吗？右军可是实实在在的撤离了。”姬少玄道。

　　“可你有没有想过，是我们离开在先，如果南下的命令不是武王发出的，那我们南下的部署在武王眼前就是撤离，就是置他们于死地。”秦易道。

　　秦易说到这，姬少玄顿时蹙起了眉头，他也是聪明人，刚才在愤怒之下想不到那么多，如今冷静下来，顿时觉得这件事极为蹊跷。

　　“如果我们能寻到之前那个传令兵，一切就都清楚了。”姬少玄突然道。

　　“交给我吧。”

　　秦易开口，而后直接冲天而起，片刻之后，秦易将神魂催动到极致，灵力轰然蔓延，直接覆盖了方圆数十里。

　　如今他已经是金丹境界的修道者，灵力强大，搜索方圆数十里不成问题。

　　很快，秦易就是一笑，因为他发现那传令兵根本没有离开，而是一直悄悄尾随着姬少玄大军，就在数里之外。

　　于是秦易像是一只扑杀野兔的苍鹰，直接俯冲而下，朝着那个“传令兵”冲去。

　　秦易的速度太快了，就像是一道闪电，当那人感觉到秦易存在，想要逃离的时候已经晚了。

　　“轰……”

　　那人目光一凝，一拳直接朝着秦易轰去，元气雄浑，竟然是一个天人境的高手。

　　秦易一声冷哼，直接把拳势震成粉碎，而后来到他身前，一把扼住了他的脖颈。

　　“天人境，你这样的境界当个传令兵可真是可惜了……”秦易冷笑。

　　那人突然笑了，秦易正想问，但却仿佛想到了什么，脸色一变，只感觉那人的生机已经断绝，一缕脓血从唇角溢出。

　　秦易脸色难看，没想到这人如此决绝，见无法逃脱直接吞下了毒药自尽。

　　如果换作一般人，这下肯定是完了，不会再问出什么，但秦易是一个修道者，哪怕死了也误不了他的事。

　　“呼……”

　　秦易把手按在那人的额头，灵力直接冲入他的识海，展开了搜魂之术。

　　“果然，果然……”

　　片刻之后，秦易脸色沉重的站起身来，和他想的一样，这人根本不是什么传令兵，那调令也是伪造的。

　　不过秦易并没有寻出真正的幕后黑手是谁，因为哪怕这名假传令兵，他也仅是接到命令行事，根本不知道命令是从哪发出的。

　　而后秦易灵力汹涌而起，直接朝着右军所在的方向而去，当他看到那里情景的时候，脸色顿时变得沉重。

　　此时的右军已经陷入了叛军的围杀中，足足十万叛军直接把右军包围，而大战五个多月，右军只是剩下七万多人，此时被前后夹击，根本抵挡不住。

　　秦易不敢再耽搁，以惊人速度回到了左军阵中，和姬少玄说明了一切。

　　其实哪怕没有那个假传令兵的记忆，姬少玄此时也会相信秦易的推断，因为后方的叛军大军根本没有过来，前面的叛军只有不到两万，明显是佯攻，一是为了让左军和右军反目，二则是为了牵制左军。

　　“现在怎么办？右军已经被叛军合围，如果没有援助，很可能要全军覆没。”秦易问道。

　　姬少玄突然犹豫了起来，按说他如今已经知道这是个阴谋，应该去援助，但他突然想起如果右军覆没，对他简直是百利而无一害，经历了这一场大败，姬天成哪怕不死，也会失去争夺皇位的资格，他似乎完全没有援救的理由。

　　秦易片刻之后也是明白了姬少玄的想法，没有说话，于情左军理应去援救，但于私，兵不血刃的铲除竞争对手，姬少玄和秦易似乎没有理由拒绝。

　　“罢了，罢了……”

　　许久之后，姬少玄一声长叹，如果是别人，他或许能狠得下心，但他和姬天成从小一块长大，所有皇子中他们关系是最为亲密，哪怕是处在对立面，他也不愿手足相残。

　　“我带两万骑兵赶往。”

　　不用姬少玄多说，秦易也已经知道了他的意思，直接道。

　　“好，速往。”姬少玄道。

　　片刻之后，秦易直接带领两万骑兵突破了叛军的阻拦，朝着右军所在的方向冲去。

　　此时的潘帕高原上，姬天成已经陷入了叛军的围杀中，不知道为何，这里的叛军竟然不止十万，足有十二万之多，更是让局面雪上加霜。

　　如果是正常的平原会战，姬天成可能凭借着出色的指挥才能挡住叛军，但现在的情况却是右军被迫撤离，途中被几乎两倍于自己的叛军围攻，形势危险到了极点。

　　而且蛮州民风彪悍，个人战力极强，这样的混战之下，天恒皇朝的军队更是吃亏，战圈被不断压缩，连续几次突围都是被打退，军阵也被割开，已经渐渐有了败退之势。

　　武王姬天成脸色阴沉，他已经杀得刀锋都卷刃了，盔甲之上尽是鲜血。

　　“王爷，怎么办？我们快要挡不住了。”一个满脸血污的将领急道。

　　“继续组织突围，没有办法。”姬天成脸色难看，这样的大混战下，一切都是徒劳，如果能杀出一条血路最好，如果不能，那所有人都要死在这。

　　“本王的好六弟，你的心可真很呐……”姬天成目光血红，看着一个个士兵不断在他眼前倒下，他的心都在滴血。

　　这本是一场没有悬念的战斗，叛军马上要被击溃，但却因为姬少玄的背叛使右军陷入危局，马上要被覆灭，姬天成怎么不怒？

　　“啊……”

　　姬天成怒吼，刀锋横扫，直接把身前十余个叛军士兵轰成粉碎。

　　这时，几个将领来到姬天成身旁，焦急道：“王爷，我们就要顶不住了，您快走吧，我们掩护你。”

　　“走？往哪走？”姬天成冷声道。

　　“您是传奇境的强者，又我们掩护，这些叛军拦不住你，没时间了，您快走吧。”一个将领急道。

　　“这是我的军队，本王哪都不去，我若是走了，岂不是陷数万将士于不义？”姬天成冷哼，根本不离开。

　　“王爷……”那几个将领大急，想要再劝。

　　“不必再说，我意已决，丢弃将士独自逃亡，你们当本王是何人？”姬天成冷哼道。

　　众将叹息，知道姬天成的性格，不敢再说，再度进入了混战。

　　姬天成满腔怒火之下，就像是一尊杀神在战场上横行，根本无人可挡，战马上已经是尸山血海。

　　“轰……”

　　但就在这时，两道强绝力量突然降临，直接朝着姬天成轰去。

　　姬天成脸色一变，一道刀芒横空，冲向那两道力量。

　　“轰……”

　　恐怖波动横扫，旁边的十余个士兵躲闪不及，直接被碾成粉碎。

　　而姬天成也是一声闷哼，战马哀鸣，往后退了两步。

　　这时，两个身影已经出现在场中，一个赤膊大汉，还有一个干瘦老者，竟然都是传奇境初期的强者。

　　“皇朝的王爷，这可是大功劳啊。”

　　那赤膊大汉狞笑，手持一口大砍刀，直接朝着姬天成轰去。

　　“哼。”

　　姬天成一声冷哼，刀锋迎向那人，奋力拼杀。

　　只是瞬息之间，两人就碰撞了十余次，不过之后那干瘦老者也是出手，双手翻动间黑芒轰鸣，不断轰向姬天成，让他压力倍增。

　　姬天成虽然战力强大，但却不可能挡住两个传奇境的强者，不一会儿的工夫就是连连败退，唇角溢出血迹。

　　而在这时，整个右军也是开始溃败，叛军太多了，而且战力强大，只是一个时辰，右军就已经损失了上万兵马，死伤惨重，血流长河。

　　“真的是天要亡我姬天成吗……”

　　姬天成仰天惨笑，没想到他堂堂武王竟落到这般田地，被一群叛军覆灭。

　　然而就在这时，一阵隆隆的马蹄声突然传来，在远处，烟尘冲天而起，仿佛有千军万马在奔腾。

　　“怎么回事？”

　　看到这场面，双方士兵都是愣了，朝着那方向看去，只见在片刻之后，大队的骑兵突然出现，如同一片钢铁洪流。

　　而在骑兵阵中，两杆大旗迎风招展，一个血红的“楚”字格外夺目。

　　“左军的骑兵，左军的援军到了……”

　　看到那个楚字，所有右军士兵都是兴奋大叫，绝望的眸中重新透出希望。


第三百七十四章 可怕对手

　　来人正是秦易所率领的两万骑兵，此时如同钢铁洪流冲来，长枪如林，蹄声如雷，整个大地都在颤抖。

　　“预备！”

　　距离叛军还有七百步时，秦易一声大喝，前排的骑兵齐声取出手弩，准备完毕。

　　“射！”

　　三百步时，秦易大喝，铺天盖地的弩箭闪电般冲出，撕裂空气，朝着叛军攒射而去。

　　弩箭威力何其巨大，一时间叛军惨叫之声响彻云霄，只是两拨弩箭，叛军就倒下去了大片。

　　之后骑兵拾起枪锋，如同锐利的尖刀直接刺入了叛军之中。

　　秦易的军队来的太过突然，又是骑兵，那巨大的冲击力是叛军难以承受的，直接被撕开一道巨大的口子，本来齐整的军容顿时变得散乱。

　　左军的突然到来让右军将领很是意外，他们之前都是对左军之人恨之入骨，认为是他们出卖了己方，但现在右军落入危局，左军却是突然救援，让人摸不着头脑。

　　秦易全身暗金色甲胄，手持煌天枪，如一尊战神冲入阵中，根本没有什么能挡住他的脚步，每一枪扫出都是十余个叛军士兵吐血飞退，让人心惊。

　　之后，秦易身形一纵，直接冲天而起，闪电般来到姬天成身旁，枪锋横扫，元气轰鸣，把那赤膊汉子震飞了出去。

　　而后秦易动作不停，目光凌厉，一个上步，枪锋之上绽出强绝气机，虚空崩裂，大裂缝蔓延，朝着赤膊汉子刺去。

　　“啊……”

　　赤膊汉子大吼，全身力量涌起，朝着秦易砍去。

　　“当……”

　　可如今秦易已经踏入传奇境，战力比一尊传奇境中期强者还可怕，这赤膊汉子怎么可能抵挡的住，刀锋几乎断裂，被秦易轰得倒飞而出，肋骨断裂，鲜血狂喷。

　　赤膊汉子只感觉全身骨头都是要断了，挣扎着想要站起，可秦易却不会给他这个机会，一枪刺出天道轨迹，直接洞穿了他的咽喉。

　　“咯咯……”

　　那赤膊汉子双目圆瞪，还要说话，但秦易的枪锋已经毁灭了他的一切生机。

　　看到这一幕，那干瘦老者脸色大变，直接冲天而起，想要逃离。

　　“嗡……”

　　一阵嗡鸣声响起，浩然剑冲天而起，如一道惊虹直接朝着干瘦老者冲去。

　　干瘦老者大惊失色，想要挡住，但浩然剑却是锋锐之极，摧枯拉朽，粉碎一切。

　　“轰……”

　　干瘦老者脸色沉重，一切攻杀大术都是打出，和浩然剑在空中对抗。

　　而在这时，秦易已经冲天而起，天鹏极速展开，并且将天鹏灭杀阵的真意凝聚在一枪之上，仿佛是从天外而来，一枪洞穿了干瘦老者的心脏。

　　两个传奇境初期的高手，只是一盏茶的工夫就被秦易斩杀，震惊了所有人。

　　“王爷。”

　　之后秦易回到姬天成身旁，行了一礼道。

　　姬天成什么都没说，一刀直接朝着秦易斩去，势大力沉，元气轰鸣。

　　秦易脸色一变，急忙以枪锋挡住。

　　“王爷这是何意？”秦易沉声问道。

　　“何意？战场之上背叛袍泽，军人的耻辱莫过于此，你还敢出现在本王眼前？”姬天成目光冰寒，声音几乎是从牙齿缝里蹦出来的。

　　“若是背叛，我还用得着长途来援？”秦易喝道。

　　姬天成的攻势这才一滞，不过脸色依旧难看，此时他对姬少玄的左军可谓恨到了极点。

　　秦易见姬天成稍稍冷静，这才松了口气，说道：“这是有人故意设下圈套，让我们两军都落入其中。天亮之时，有一人声称是你的传令兵，带来你的亲笔书信，要左军南下十里。而过去不久，我们的斥候就发现你们开始撤离原定地点，开始时还以为是你们故意要置我们于危局之中。事后我发觉不对，抓住那人，才知那人根本不是什么传令兵，而是一个隐藏的高手，不知道是受了何人指使。”

　　“什么？”听到这话，不单是姬天成，连旁边的几个将领都是脸色一变：“当真？”

　　“千真万确，这是那封伪造的调令。”秦易认真道，然后把调令递给了姬天成。

　　姬天成接过，仔细看过之后，脸色顿时变得阴沉，字迹竟和他的一模一样，还盖有帅印。

　　“我们在天亮之时接到密报，说你们准备秘密撤离。起初我们还不信，但后面你们突然撤军，我们才相信，没想到竟是因为这。”一个将领道。

　　“那个偏将呢？”这时，姬天成突然想到那个在天亮之时密报的偏将，喝道。

　　“不知道，好像自我们开始撤离后就没见过他。”一个将领道。

　　“原来如此，原来如此，好一个阴毒的计策，不但让我们右军覆灭，还能让左军背上罪名，一举两得。”姬天成的脸色变得无比阴沉，他也是个聪明人，经秦易这么一说就明白了过来。

　　“这个之后再说吧，我们先突围出去。”秦易道。

　　“好。”

　　姬天成点头，有了秦易这两万骑兵的加入，右军士兵士气大增，一扫之前的颓势，奋力拼杀。

　　而一个时辰过去，姬少玄率领的左军赶到，攻击叛军后方，叛军腹背受敌，根本抵挡不住，直接开始溃败。

　　一场大战后，叛军几乎被全歼，八万人战死，三万被俘。

　　这一战虽然险象环生，十分惨烈，但最终仍是以天恒皇朝彻底击溃叛军而结束，三军鼓舞。

　　战后，姬少玄和姬天成相见，神色复杂，感慨良多，秦易也是站在一旁。

　　“现在看来，之前秦易和青然被围杀的确不是你做的，不好意思，错怪你了。”姬少玄开口道。

　　“无妨，有人故意陷害，你那么想也是正常。不过我得好好谢谢秦易，这次的事情如果不是他发觉，我可能就要死在乱军之中。”姬天成一叹，看向秦易，这次的事情太过惊险，连他也是后怕。

　　“武王客气了，如果你们右军覆灭，那么左军也是孤掌难鸣，可能过不了多久也要溃败，我也是为了大局。”秦易道。

　　“是啊，当时我以为你们右军故意撤离，也是气疯了，幸亏秦易及时察觉，不然真是酿成了大错。”姬少玄点头。

　　“不过我一直在奇怪，这局估计是谁设下的，难道是叛军？”秦易蹙眉道。

　　“那些泥腿子？你再给他们一百年时他们也没能力布下这样的局，况且我们两军都有那人的棋子，甚至是将军级别，叛军没有这个本事。把一切都算得清清楚楚，离间两军，手段简单有效，这背后的人太过可怕。”姬天成道。

　　“不是叛军，那还能是何人？”秦易奇怪。

　　“除了他，还能有谁？想必四哥也是想到了吧……”姬少玄一声苦笑，而后看向姬天成。

　　听完这话，姬天成也是一声叹息，有些无力道：“也只有他了。”

　　“你们知道是谁？”秦易楞了一下，问道。

　　“我刚才才想到，这一切都是一个局，为了除掉我们其中一个，甚至是我们两个的大局。蛮州叛乱只是一个机会，那人暗中布置棋子，把这场战争作为毁灭我们两人的工具，把战局推演的清清楚楚，你的那次围杀，还有这一场大战，他虽然没有直接发起这场战争，但却凭着他的棋子让我们落入必杀之局。”姬少玄道。

　　“这怎么可能，怎么会有……这样的人？”秦易只感觉有些发冷，不相信会有如此逆天的人存在，要知道战局千般变化，怎么可能会有人把这一切都推演的清楚。

　　“所以我们才能想到是谁，能有这样本事的只有他一个。”姬天成道。

　　“到底是谁？”秦易问道。

　　“如果你没有发觉，粉碎这圈套，右军覆灭，我会死，然后六弟哪怕不死，也会因为这一场大败实力受挫，元气大伤，两个皇子一死一伤，想想看，这一切最大的受益人是谁？”姬天成道。

　　“齐王……”秦易只感觉全身冰凉，想通了一切，如今有资格争夺皇子之位的，只剩下齐王、武王和楚王姬少玄。

　　而这一战过去，武王身死，楚王因此大败而失去资格，那就再没有人能和齐王相抗衡。

　　“三哥啊三哥，这是一定要把我们置于死地啊……”姬少玄一声长叹，神色有些痛苦。

　　秦易站着，久久无言，从他开始加入楚王一脉开始，就一直听到齐王这个名字，几乎每个人的评价都是一样的，心智近妖，谋略动天下。

　　这一次，秦易终于真切的感受到了，一切都是那么悄无声息，这本来是一场姬天成和姬少玄的争夺，但齐王却是悄悄的加入了其中，身为数万里之外的他仅仅是动用了一些棋子，就几乎把姬天成和姬少玄置于死地，这样的心智除了妖孽，似乎再寻不出其他的词来形容。

　　有这样的一个对手，似乎是人生中最大的不幸。


第三百七十五章 凯旋

　　默然良久，姬天成突然开口，对着秦易道：“你先去一旁吧，我们说说话儿。”

　　“好。”秦易点头，而后就离开了这里。

　　姬少玄愣了一下，有些奇怪，朝着姬天成看去。

　　“小时候在皇宫中，我们两个关系是最好的，虽然不是同母，但却和同母无异。到后来父皇封王，我们各自搬出皇宫，关系渐渐疏远，再到后来皇子夺嫡，我们竟然成了对手，其实我心里一直不是滋味。”此时的姬天成再没有任何名将的威严，就像是一个普通人，闲聊着家常，神色恬淡。

　　姬少玄听着这话，脸色也是一黯，他一直以来也是这么想的，但最是无情帝王家，在这里，似乎没有什么亲情可言。

　　“之前我以为你带着左军悄然撤离，我快气疯了，其实在那时，我根本不在乎什么输赢，或是最后太子之位的归属，我是心痛你竟然会在战场上背叛我，为了一个太子之位而把我推向深渊。之后秦易解释了一切，你不知道我有多轻松，那时候我才发现，其实对这太子之位，我根本不怎么在乎。而且，你能带军来援让我很意外，你本以为全身而退，让右军覆灭，从而失去一个大敌。但你没有这么做，都说皇家无情，可今天我看到了例外。”姬天成深深看了一眼姬少玄，说道。

　　“实话说，如果我用你的性命换来了一个皇子之位，可能我后半辈子都要生活在歉疚中。”姬少玄叹道，常言道心软之人成不了大事，在争夺太子之位上更是如此，但姬少玄还是心软了。

　　“罢了，这个太子之位我也不争了，这几年下来，看着那么多血雨腥风，我实在是累了。”姬天成突然一声长叹道。

　　“什么？”听到这话，姬少玄顿时楞了，不敢置信的看向姬天成。

　　“说出来你或许不信，其实我对这太子之位并不怎么看重，我只是向来好争，这么一个战争在前，我本能就想加入战团。如今我累了，也不想再看那些血腥争夺，就退出了。”姬天成笑了笑，说道。

　　姬少玄久久不语，而后一个退步，对着姬天成深深一礼，认真道：“四哥，多谢了。”

　　姬天成笑着摆了摆手：“不过这大任可就落在了你的身上，你可不要让我失望啊，相比于姬元澈，我更希望你能走到最后。”

　　“难呐，三哥心智近妖，我们这一次就差点死在他的手上，想打败他谈何容易？”姬少玄叹道。

　　“有点信心，他再聪明也有个极限，再说争夺太子之位，又不是只凭心智。”姬天成道。

　　“我尽力，努力了这么久，我也不想成为泡影。”姬少玄道。

　　……

　　接下来的十天内，姬少玄和姬天成彻底肃清了蛮州境内的叛军，所有城池也都重新被天恒皇朝的官员接管，慢慢恢复正常。

　　之后，大军就开始班师回朝，而军队大胜的消息也迅速的传回了天恒皇朝。

　　这次蛮州之战是以两位皇子领军，因此引得了所有人的注意，如今两军大胜，皇朝上下一片欢腾。

　　不过就在这消息传回后不久，皇城，甚至京州沸腾了，因为所有人都知道，秦天和秦易这两位天骄的碰撞马上就要开始了。

　　当几个月前秦天回到皇城的时候，就放出话来，秦易回到皇城之日，就是他掉落尘埃之时。

　　如今蛮州之战结束，秦易终于要回来了，而在这一场行星碰撞的大战也即将开始，对于这一战，皇城、京州，甚至整个天恒皇朝的人已经等了太久。

　　当初大败林飞扬之后，秦易的声名就到达了一个顶峰，皇城年轻一代的佼佼者。

　　而现在，秦天归来，以无比强势的姿态邀战秦易，可以说整个天恒皇朝的年轻强者都沸腾了。

　　秦天的名声太大了，五品武格，天资绝世，年幼之时就声震中衡域，说是中衡域年轻一代的代表人物也不为过，前段时间秦天更是大败一尊穷奇，几乎将其斩杀，更是让无数人震惊。

　　如今这样两个天骄人物即将碰撞，那势必会掀起一场席卷天恒皇朝的风暴，没有人不期待这一战。

　　这两个人虽然是年轻人，但却已经达到一些老辈强者也无法到达的高度，这样的一战，哪怕是那些大人物也期待这一战。

　　一个中衡域年轻一代的代表人物，一个是声震北焕域的至尊武格，这样两个人的碰撞足以让整个中衡域都沸腾了，估计到大战那天，整个皇朝的强者都会涌入皇城。

　　随着大军班师回朝的临近，皇城渐渐开始沸腾，在大军快要回到皇城的前几天，就已经有其他州的强者进入皇城，等待着那一战。

　　每一天，无论是在高档酒楼，还是在茶馆小巷，人们都是在谈论这一战，相比于这一战，前面秦易和林飞扬的大战简直是小打小闹，那样的景象简直难以想象。

　　如果是换在之前，估计人们的关注度也不会太高，因为两人的境界相差太大，对于这样天骄级别的存在，一个大境界的差距是无法弥补的。

　　但在最近，秦易突破传奇境的消息传出，众人方才真正重视这一战，秦易踏入传奇境，也就有了和秦天一战的资格。

　　在皇城之中，支持秦易的人也不在少数，秦天固然是万年难得一见的天才，战力惊世，但秦易也不差，至尊武格，不灭金身，如今又是踏入传奇境，以他的资质，战力将会成倍的提升，与秦天不会相差太多。

　　所有人都在期待着这一战，在这样一个世界，没有什么能比强者间的大战更引人注目。

　　而此时的秦易虽然身处万里之外，仍然感觉到这暴风雨来临前的压抑，在回程的路上，众将也是期待这一战，同时也是担心，毕竟秦天的名声太大。

　　这将近半年的征战下来，秦易已经众将打成一片，在大军中也是颇有声望，所以众人都希望他能赢下这一战。

　　但希望归希望，众人都清楚秦天的可怕，尤其是一些年轻将领，对秦天都是极为忌惮，忍不住为秦易担心起来。

　　到后来秦易都有点哭笑不得了，因为他其实并没有多少的紧张，但被众人这么天天鼓励着，竟开始紧张起来。

　　不过对于这一战，秦易是期待多于紧张，如果是之前，秦易可能还有点担心，但如今他踏入传奇境，战力成倍提升，根本无惧秦天，那是秦易对自己实力强大自信。

　　三天之后，大军终于回到皇城，这一日百官在城外相迎，宰相亲至，代替天子迎接姬少玄和姬天成。

　　因为这一战的领军将领是两位皇子，因此仪式极为隆重，足足持续了半个时辰。

　　事后姬少玄两人前去皇宫复命，秦易和姬青然则是悄悄回到了王府，半年的征战，如今终于回到皇城，积攒下来的疲累尽数冲来。

　　秦易什么也没干，洗了个澡，换了身干净衣服后倒头就睡，直到次日上午，姬青然过来叫他，秦易刚才醒来。

　　“舒服……”

　　秦易打出了哈欠，而后用力伸了个懒腰，只感觉舒服到了极点。

　　“这都晌午了，你猪啊。”姬青然在秦易额头一点，笑道。

　　“打了半年的仗，你知道多累？你这天天在大帐歇着，当然体会不到。”秦易道。

　　“切，你还拿起劲来了。”姬青然翻了个白眼。

　　“本公子还没醒来，你却偷偷摸摸的进入我房中，意欲何为啊？”秦易看向姬青然，促狭道。

　　“油嘴滑舌。”姬青然娇嗔，在经历上次的事情后，两人的关系更为亲密了。

　　但也仅仅是朋友间的亲密，姬青然不确定自己对秦易是什么感觉，也许有喜欢，但她并没有说出，生怕破坏了这情谊。

　　秦易是个很细心的人，自然能够察觉到姬青然对自己观感的变化，但秦易并没有去挑明，实话说他对姬青然也是有几分情意的，但现在的他真的没有心思想这些。

　　而且不知道为何，秦易每次和姬青然在一起的时候，眼前老会时不时的闪过唐若曦的影子。

　　也许是因为唐若曦的缘故，秦易知道自己很难守住一份感情，再加上对唐若曦的思念，他很明智的并没有触碰这些。

　　“对了，那场挑战……你准备怎么办？”姬青然率先打破了沉默，问道。

　　“当然是要前往了，全京州，甚至天恒皇朝的人都在等着这一战。如果是别人，我拒绝就是了，但他是秦天，他向我邀战，我不可能拒绝。”秦易叹道。

　　“其实我这几天一直在担心，你那个脾气，万一输了……能接受得了吗？”姬青然犹豫了一下，还是道。

　　“我这打都没打呢，你就盼我输啊？”秦易笑问道。


第三百七十六章 相遇

　　“不是，就是有些担心。”姬青然道。

　　“胜负五五开吧。”秦易想了下，说道。

　　“你这么有信心？”姬青然有些意外，看着秦易道。

　　“五五开还叫有信心？”秦易好笑道。

　　“那可是秦天啊。”姬青然道，天恒皇朝的人对秦天天生的有一种敬畏，同辈之中无敌手，这几乎已经是所有人心中的感觉。

　　“又不是什么神仙，秦天又何妨？”

　　“好，我相信你。”姬青然甜甜一笑，在秦易脸颊上一吻。

　　中午时分，秦易和姬少玄一起用餐，其实今天早朝就是对众将的封赏，不过秦易并没有去，因为他毕竟不是真正的天恒皇朝将领，再说他也不想去。

　　不过让秦易意外的是，尽管他没有前去，但还是得到了封赏，只因这一战中秦易的功劳太过耀眼，无法掩盖，姬少玄和姬天成都是如实上报。

　　而那封赏也是极大，估计也是有秦易名声的作用，虽然不能封将，但却是封秦易为一等子爵，黄金万两，还有青州中有了自己的领地，参差三千户。

　　这封赏让整个朝廷都是震惊，要知道这样的封赏哪怕对于一个战功赫赫的将领也是极其丰厚的，而秦易甚至连天恒皇朝的人都不是，这样的封赏十分惊人。

　　不过因为这封赏是当今皇帝亲自赐下的，所以没有敢质疑，再加上姬少玄和姬天成两位王爷都认为秦易当得起这封赏，更没有人敢说什么了。

　　“陛下还真大方啊……”秦易也是啧啧赞叹，他前往蛮州本来只是为了帮姬少玄，没想到竟得到了这么大的封赏。

　　天恒皇朝每一个爵位都是分为一二三等，一等子爵，这在一州之中已经是地位极高的贵族了。

　　“你以后哪怕哪都不去，也能在天恒皇朝安安稳稳的过一辈子了。”姬少玄道。

　　“以后过来养老。”秦易笑道。

　　停了一会儿，秦易又开口道：“如今武王退出，有资格争夺太子之位只有你和齐王两个了，有什么打算？”

　　“不知道，齐王是个太过可怕的对手，必须一步一步极为小心的走，要不然就是万丈深渊。”姬少玄摇摇头道。

　　“是啊。”秦易也是感慨，当初蛮州之事让他对这个未曾谋面的齐王极为忌惮，那样的心智太过可怕。

　　“这个将会是一场持久战，不是一时半会能结束的。”姬少玄道。

　　“那就慢慢来吧。”

　　下午，姬青然拉着秦易出府，在城中逛了起来，在蛮州那样的荒凉之地呆了半年，姬青然可是憋疯了，如今回到繁华的皇城，自然要好好逛逛。

　　秦易虽然没心思闲逛，但却乐得和姬青然在一起，没有拒绝，两人就在城中溜达起来，到处看着，有说有笑。

　　一转眼就是两个时辰，姬青然也是累了，准备回府。

　　白虎大道是天恒皇朝的主干道之一，宽有数丈，地面是用大理石砖铺成，仅是看着就有扑面而来的威严感。

　　因为白虎大道是不允许一些小商贩进行买卖的，只有一些大的商会坐落其中，因此这条主干道上的行人多是富贵人物。

　　秦易和姬青然正闲聊，突然感觉到一股凌厉之气扑面而来。

　　秦易眉头一蹙，抬头看去，只见三骑龙马已经慢慢走来。

　　这龙马相传有真龙血脉，全身银白，头上龙角，可日行三千里，极为珍贵，任意一匹都价值数十万原石，根本不是一般人能够拥有的。

　　不用问，能以这样龙马当坐骑的肯定是皇城中的世家子弟，一般人根本没有资格。

　　秦易站住脚步，静静的看着那端坐马上三人，或者说只是看着中间的一人。

　　那是一个白衣男子，当你第一眼看到他，注意到的并不是他的容貌，而是那惊人的气质，他就像一柄出鞘的天剑，没有说话，没有动作，但就有一股凌厉之气直冲霄汉，仿佛他本身就是一把剑，要把这天地给撕裂。

　　不知道为什么，世界仿佛静止了，在那个白衣男子出现之后，街道上所有行人的目光都朝着他汇聚而去，脸色敬畏。

　　白衣男子脸色平静，但那对目光却是仿佛天剑刺破空间，让人心悸。

　　“秦天？”

　　秦易开口了，不用去问，他就已经猜到了这人的身份，皇城的年轻人中，除了秦天，还有谁能拥有如此可怕的威势？

　　秦天没有说话，但听到这个名字后，街道上的行人顿时疯狂了，直接炸开了窝，不知道多少人朝这里蜂拥而来，那些商会中的人员也仿佛是忘记了工作，径直冲出，看着那白衣男子。

　　当秦易道出秦天身份的时候，其他人也知道了他的身份，这个地方顿时沸腾，没想到两人竟会在这相遇。

　　只是片刻的工夫，不知道有多少人蜂拥而来，一些年轻强者也是冲至，眼睛瞪大，生怕错过任何一个场面。

　　秦天没有说话，但在片刻之后，一股惊天动地的恐怖气机轰然蔓延。

　　让人灵魂战栗的剑意在这片天地间浩荡，仿佛天上的剑仙降临，整个空间都在颤抖，承受不住如此恐怖的力量。

　　秦天并没有动手，仅凭气势就震慑了这一方天地。

　　这一刻，所有人都是浑身冰寒，如坠冰窖，尽管这气势并不是针对他们，但秦天的力量太过可怕，他们只感觉灵魂都在战栗，目光之中尽是恐惧，想往后退，但却发现根本动不了。

　　仅凭着气机，秦天封锁了这片天地，让所有人都为之战栗，哪怕是一些传奇境初期的老辈强者，此刻也是感觉被一只无形的大手束缚，不能动弹。

　　外人尚且如此，身在风暴中心的秦易承受了多大的压力，没有人清楚。

　　秦易眉头渐渐蹙起，他只感觉一座太古神山压迫而来，一切都崩塌了，在那恐怖的压力之中，还有着破灭一切的剑意，虽然他是不灭金身，但皮肤仍是剧烈的刺痛，几乎要被撕开。

　　秦天就那样的端坐在龙马之上，目光平静，动都没有动，但却让封锁了这里的一切，只要他愿意，他只有让这里除了秦易外的任何一人当场爆碎。

　　“破！”

　　这时，秦易突然开口了。

　　紧接着，浩瀚如汪洋的气势汹涌而起，仿佛一尊神明在苏醒，磅礴到极点的力量轰然爆发，两股气机的轰击下，虚空直接崩碎。

　　此时的秦易就像是一尊神子，恐怖的气势冲霄而起，一道道神芒席卷纵横，淹没在天地。

　　而在这气势之下，秦天的可怕气机轰然粉碎，一切都恢复了正常。

　　所有人都是猛地松了一口气，一些人甚至直接瘫倒在地，拼命喘着气，刚才他们只感觉快要没命了，此时看向秦天的目光已经尽是惊惧。

　　破碎气机之时，秦易所有的气势凝结，仿佛一座无形的神山，轰隆隆碾压高空，直奔秦天而去。

　　秦天淡淡一笑，目光一凝，一道剑气泼洒而出，直接将秦易的气机撕裂。

　　天地间归于平静，仿佛一切都没有发生。

　　“你有资格死在我剑下。”秦天开口了，声音平静，但却带着震撼人心的力量。

　　“这也是我想说的。”秦易冷笑。

　　“可惜你没有那个本事。”秦天淡淡道，那不是倨傲，而是与生俱来的自负。

　　“有没有，你马上就会知道。”秦易冷冷开口，身间恐怖气势轰鸣。

　　“三天之后，城外横断山，我会取你性命。”

　　秦天只是淡淡的扔下一句话，而后直接离去，仿佛是在说一件再平常不过的事情。

　　秦易没有说话，只是看着秦天离去的身影，不知道在想些什么。

　　之后，消息如同风暴席卷了整个皇城，甚至京州，秦易和秦天在白虎大道短暂交锋，这消息不知道让多少人捶胸顿足，后悔没有在场。

　　虽然只是短暂的交锋，但足以让人无比期待，至于那些看到的人，虽然当时被压得几乎喘不过气来，但事后却是趾高气扬，到处炫耀。

　　而两人将在三天后于横断山脉大战的消息也是让所有人都沸腾了，只是一天的时间，这个消息就传遍了整个天恒皇朝。

　　几乎是一瞬间，不知道多少强者朝着皇城蜂拥而来，没有人想错过这一战。

　　一天时间过去，皇城人口激增，所有酒家都是住满了房客，让掌柜的乐开了花，到最后，皇城之中已经承担不了这么多的来客，动作稍慢的只好进入了京州其中城中。

　　这一战的关注程度超乎了所有人的意料，消息甚至传到了其他域，像秦易和秦天，哪怕是在其他域中也有着很大声名，他们两人的大战更像是北焕域和中衡域年轻一代天才的对决，引人瞩目。

　　这三天时间对于人们来说简直是煎熬，度日如年，只希望大战马上开始，让他们一饱眼福。

　　而在楚王府中，也到处是这样的气氛，每个人都是在期待着这一战，相比于秦天，他们更希望秦易能够获胜。


第三百七十七章 前夕

　　秦易回到王府之后，一直在想着下午的事。

　　哪怕是秦易也不得不承认，秦天很强大，哪怕他现在踏入传奇境，也依然从秦天身上感觉到了巨大的气机。

　　当两人相遇之时，那可怕的气机简直惊天动地，尤其是其中的惊人剑意，几乎让秦易支撑不住。

　　最后秦易虽然打破了对方的气机，但却是全力出手，而秦易能感觉到，秦天并没有动用多少的力量。

　　可仅是那样，就给了秦易的巨大的压力。

　　秦易一路上以来碰到了很多强敌，其中甚至包括那一尊纯血梼杌，这一次的秦天论可怕程度，绝对不亚于那尊梼杌，五品武格，几乎已经是人族能够达到的巅峰，战力逆天。

　　秦易一向以越阶大战著称，但这一次他的对手也是一个这样的人，秦天当初在天人境大圆满之时就能连续斩杀三尊传奇境初期的强者，这样的战绩简直逆天，秦易根本无法忽视。

　　这将是一场恶战，秦易武道之路上有数的恶战，于是秦易不敢再有一点大意，在这最后的三天里，他要用所有时间去修炼，尽可能的提高。

　　接下来的三天里，秦易一直呆在自己房中修炼，连姬青然也不敢去打扰他。

　　秦易踏入传奇境已经半个月了，此时终于算是真正稳定了下来，元气雄浑。

　　三天时间虽然提升不了多少，但却可以帮秦易把状态提升到巅峰，以迎接接下来的那场大战。

　　除了元气的修炼外，秦易其他时间都用在了武学上。

　　如今螭吻真解已经成为秦易的杀手锏，日夜修炼，虽然离融会贯通还有很远，但战力依然无比恐怖。

　　太古凶兽的本命神通，比皇级武学还要珍贵。

　　不过这螭吻真解只有一半，剩下的虽然存在于秦易的识海中，但却似乎被封印了，秦易不是太古凶兽的血脉，根本无法解开，那感觉看着一个饿了三天的人看着橱窗中的美味，根本拿不出来。

　　除此之外，秦易还开始对自己之前的武学进行重新的推演，在大战中，武学有着极其重要的作用。

　　而现在秦易踏入传奇境，很多武学都已经发挥不出很大的威力，像那白帝波纹功，当年无比强大，但如今在传奇境的对战中，已经没有多少的震慑力。

　　而就这么几天的时间，秦易不可能再去寻得新的武学，只能对自己之前的武学进行融合和推演。

　　秦易把自己踏入武道初期的武学尽数翻了出来，比如飞羽剑诀和大摔碑手，这些武学都是地级武学，如今的秦易已经再也用不到。

　　但秦易是至尊武格，武道感悟惊人，开始将这些武学进行融合和推演。

　　一天的时间过去，傍晚时分，庭院中的秦易蓦地睁开眼睛，大手一挥，片刻之后，浩然剑冲霄而起，锋锐气机浩荡。

　　而后，浩然剑一个盘旋，天空之上突然剑影闪动，二十七道剑光显现，每一道都是锋锐迫人，剑意浩荡。

　　加上浩然剑，一共二十八道剑光闪动，剑光摇颤间，天空之上竟是有星辰闪动，一股星辰之力浩荡而起，席卷冲霄。

　　秦易用了整整一天时间，将飞羽剑诀，还有其他一些武学融合，推演出这一式攻杀大术。

　　这个大术以浩然剑为中心，演化出二十七道剑光，从而对应二十八星宿，不但有浩然剑意，还有星辰之力，威力强大。

　　“呼……”

　　推演完成之后，秦易长出了一口气，将浩然剑收回。

　　据秦易的保守估计，这一式攻杀大术的威力不会亚于一个王级高阶武学，毕竟浩然剑的威力就已经很是恐怖。

　　“起个名字吧。”秦易想着，毕竟是一个新的武学。

　　片刻之后，秦易灵机一动，想到了一个名字，既然是以二十八星宿而成的武学，就叫它星宿剑阵。

　　“就叫星宿剑阵了。”

　　秦易确定了下来，大手一挥，漫天剑光顿时散去，心情大好，武学只能得到，学习自然不是问题，但自己创造武学就难得多了，秦易之前虽然时不时的有一些小想法，但像现在这样创造出武学还是头一回。

　　除此之外，秦易还对白帝波纹功进行了一番演化，让其威力更加强大。

　　……

　　三天时间转眼即过，终于到了秦天和秦易约定大战的日子。

　　这一日清晨，不知道多少人涌出皇城，还有从其他城池赶来的武者，如大军浩浩荡荡的朝着横断山脉行去，虽然大战是午时才开始，但人们都是大清早的赶往，希望能够占个好位置，这样的大战，没有人愿意错过任何一个场面。

　　天色刚刚大亮，横断山脉前已经人山人海，所有人都围着中央的那片空地，那是真正的摩肩接踵。

　　当后来人来到地方之后，直接呆立当场，因为前面已经被人占光了，距离天亮刚一个多时辰，横断山脉最起码已经聚集了三万多人。

　　之后，越来越多的赶来，别说山下，就连天上都快站不下了，放眼望去，尽是密密麻麻的身影，骇人听闻。

　　哪怕这里是强者无数的天恒皇朝，但像这样规格的大战依然是数十年难得一见，无数的武者朝着这里蜂拥而来，几乎站满了整个横断山脉，闻所未闻。

　　半个时辰后，连续的兽吼声响彻云霄，众人转头，只见在视线所及处，一个巨大车架突然行来，这车架全身用青金打造，闪烁幽冷光泽，给人可怕的威严感。

　　而当人们看到拉车凶兽之时，更是目瞪口呆，那赫然是四尊火焰雄狮，这火焰雄狮通体赤红，奔跑起来就是燃烧着的火焰，可怕的气息涌动。

　　“天呐，火焰雄狮，那是传闻有着狻猊血脉的可怕凶兽啊，竟然被人用来拉车，而且还是四尊。”有人震惊道，只感觉心脏都在颤抖。

　　“四尊火焰雄狮拉车，哪怕是朝中大员也没有这个能耐吧？”

　　“车中的到底是谁，太可怕了。”

　　人们议论纷纷，看着那车架，眸中尽是震撼之色。

　　“那是方家家主的车架，看来他是为了秦天而来，传闻秦家已经与方家联姻，秦天马上就要和方家的明珠订下婚约。”有人道出了车架主人的身份。

　　“什么，方家家主？”听到这话，场中顿时一片哗然，方家是皇城的一个大世家，虽然势力不如秦家这样的古老世家，但家族中也是传承了上万年，族人在朝中担任很多要职，权力极大。

　　“怪不得能用如此奢侈的车架，原来是方家家主，连这样的大人物都前来了。”众人震撼。

　　接下来不过半个时辰的时间，来到此地的大人物越来越多，尽是凶兽拉车的巨大车辇，一些朝中大员也是亲临，也金甲侍卫相随，引得众人忌惮不已。

　　而在天空之上，也是一道道惊虹飞过，恐怖的气势在天地间浩荡，一些修为较低的武者简直是灵魂战栗，承受不住那恐怖的威压。

　　“轰……”

　　过了一会儿，天空中突然冲过一道金色洪流，一股惊天动地的气势轰然蔓延，虽然那气机并没有针对任何人，但所有人都是感觉身体一沉，几乎要跪倒在地。

　　那洪流冲过之时，这一方世界都在颤抖，承受不住如此恐怖的力量。

　　金色洪流中有着一个身影，看不清真容，只感觉风姿绝世，而后落在了一座山峰之上，威压方才散去。

　　“那是……天象境的恐怖存在。”片刻之后，有人颤声道。

　　“什么？天象境的存在？”听到这话，场中直接炸开了窝，所有人都震撼了，天象境的存在，有些武者可能一辈子也不会见到一尊，那是真正的一方霸主，哪怕是在天恒皇朝这样的恐怖势力中，天象境强者也是极为少见。

　　像在北焕域，只有天位门派能够见到天象境的存在，极为罕见，那是真正的强者，每一尊就足以震动一域。

　　今日秦天与秦易大战，竟然引来了一尊天象境的存在，这是所有人都没想到的，同时也是兴奋起来，知道自己是来值了。

　　到了这会儿，横断山脉外已经聚集了将近十万人，放眼望去，到处是密密麻麻的人影，一些人站在外面，根本看不见中央的场地，于是都在抱怨。

　　就在这时，一道神芒突然从一座山峰中冲出，那是一个淡蓝色的珠子，闪烁氤氲光芒。

　　那珠子直接飞到了中央空地的上方，而后一道神芒落在，将长达百丈的空地笼罩，片刻之后，那珠子直接化作一片水波，竟在天空中演化出一方巨大水幕。

　　而在水幕上，赫然是和地面一模一样的影像，哪怕身在数千丈外，也能看得清清楚楚。

　　“好神奇的宝物啊，竟然有这样的神能。”一些人原来还在抱怨看不到里面的情况，这一下顿时松了一口气，在天上的水幕在，身处很远也能看得清楚，看来是有某个大人物嫌距离太远，祭出了这宝物。

　　时间一分一秒的过去，马上就要午时了，此时的楚王府中，秦易终于睁开了眼睛，目光锐利，缓缓起身。


第三百七十八章 双秦之战

　　午时马上来到，这时所有人都是忍不住亢奋起来，对于一些武者，这一战可能是他们一生中所能看到最巅峰之战。

　　“轰隆……”

　　就在这时，一声轰鸣传出，众人震撼转头，只见一道璀璨剑光撕裂云海，惊天动地的剑意浩荡，仿佛天上的真仙降临。

　　剑光中有一个身影，看不清真容，只能感觉到无比可怕的力量在汹涌。

　　“是秦天，秦天来了！”

　　不知道是谁喊了一声，所有人都是看去，目光激动。

　　那剑光轰然落下，在中央的空地上，一道强绝气浪浩荡而来，一些距离较低的武者顿时惊恐后退，这样的力量足以把他们当场掀飞。

　　秦天一袭白衣胜雪，神色平静，仿佛这个世间没有什么能让他的内心出现波动。

　　秦天容貌极为英俊，面如冠玉，目若朗星，不过很少有人真正在意他的容貌，因为他的气质就足以让所有人心折。

　　秦天只是随意的站在那，那宛如谪仙的气质就让所有人为之动容，一些女性武者更是目光痴迷，对于中衡域来说，秦天就是一个传奇。

　　“秦易呢？怎么还没来？”有人忍不住道，因为在他们心中，连秦天这样级别的存在都来了，秦易怎么还有资格拖沓？

　　“不是吓坏了，不敢来了吧？”有人阴阳怪气道。

　　“我看可能，秦天太强大了，秦易怎么可能是对手？”

　　“秦天固然强，但秦易也不弱，他是至尊武格，如今又踏入传奇境，鹿死谁手还不一定呢？”仍是有人看好秦易。

　　“至尊武格？要我说那只是一个传说，你们说的也太玄乎了。秦天战力绝世，连太古凶兽都能斩杀，一个刚刚踏入传奇境的秦易怎么可能是对手？”

　　就这样，两拨人激烈的争论着，不过相比于秦天的支持者，秦易的支持者太少，二成都不到，很快就被人海给淹没了。

　　午时终于到了，这一刻，所有人都来齐了，诸多皇子和很多大人物都是来到，阵势庞大。

　　“怎么还不来？”众人忍不住抱怨起来，对秦易很是反感。

　　“快看，秦易来了！”很快就有人一声大喊，指着远处。

　　所有人霍然转头，只见在视线所及处，一个身影正慢慢走来。

　　秦易一袭青衣，目光平静，古井无波，仿佛闲庭信步般走到横断山前。

　　众人自发的让开一条道路，看着秦易从中间走去，目光各异。

　　而秦易只是走着自己的路，根本不去看众人的目光中，慢慢来到中央的空地处，与秦天遥遥对视。

　　“你终于来了。”秦天轻轻开口，看着秦易道。

　　“你很着急？”秦易慢慢道。

　　“我只是不希望让一个手下败将浪费我的时间。”秦天淡淡道，言语间尽是强大的自信。

　　秦易笑了笑，看着秦天：“你太自负了。”

　　“不是自负，而是我很清楚你不是我的对手。”秦天道。

　　“试试看。”秦易淡淡一笑，身间渐渐有一股气机荡起。

　　这一刻整个横断山脉都安静了下来，所有人的目光都汇聚在了中央的战场之上，屏气凝神，他们都清楚，一场惊天动地的大战一触即发。

　　两股无形气机在空中涌动，虽然还没有真正动手，但碰撞已经开始，一些强者已经感觉在空中那可怕的力量。

　　秦易动了，他深知秦天的强大，所以这一战他不会有任何的大意。

　　“轰……”

　　在秦易身间，一道道璀璨金光陡然升腾，此时他纯阳无极拳运转，就像一个金色的巨人从空中飞过，片刻之后，漫天金光演化出十几个金色拳头，带着恐怖力量，朝着秦天砸去。

　　拳头落下，虚空剧烈震荡，刺破的破空声让所有人都为之心悸。

　　秦天目光平静，只是轻轻探出一只手，而后猛地一抓，一方空间爆碎，秦易的金色拳头直接炸成粉碎。

　　秦易神色没有任何的变化，此时他已经冲到秦天身前，拳头之上绽出璀璨神芒，一拳直接朝着秦天轰去。

　　秦天起手，一掌直接拨开了秦易的拳头，而是一个上步，一腿朝着秦易的腰腹轰去。

　　秦易右腿飞起，直接和秦天的那一腿轰在一起。

　　“砰……”

　　一股气浪涌起，虽然是单纯的肉身力量，那波动仍是恐怖。

　　让秦易震惊的是，这样的肉身碰撞，他竟然没有占到任何的便宜，要知道他可是不灭金身，肉身恐怖，但秦天竟然能在肉身上和他平分秋色。

　　“很吃惊吗？”秦天仿佛能够看穿秦易心中所想，而后冷冷一笑，身形猛地冲出，来到秦易近前，拳掌翻飞，速度快到了极点，竟然打得虚空都崩碎。

　　秦易纯阳无极拳运转，和秦天激烈对抗，两人几乎是只以肉身大战，但那波动汹涌而起，仍是极为恐怖，在风中呼啸，让人心惊。

　　“砰砰砰……”

　　秦天一拳拳不断轰下，身间泛着青光，速度和力量都是恐怖之极，空间被他打得不断崩裂，那可是单纯的肉身之力。

　　“咚……”

　　片刻之后，秦天身间青光怒舞，一拳仿佛重锤，咚的一声直接轰在秦易身前。

　　秦易一声闷哼，身形不稳。

　　这时，秦天五指成爪，斜撩而上，秦易躲闪不及，竟是被秦天在肩膀上直接撕开四道爪痕，鲜血迸射。

　　秦易倒吸了一口凉气，秦天的这一爪锋锐之极，竟然直接撕开了他的不灭金身。

　　不过好在伤口迅速愈合，并没有继续流血。

　　“秦易果然不行，这才刚开始，身上就已经挂了彩。”围观的众人议论道。

　　“没想到秦天不但修为惊人，肉身也如此恐怖，连秦易的不灭金身都不是对手。”

　　而在一座山峰之上，姬少玄和姬青然也是为秦易担心起来，秦天太过可怕，秦易对抗起来极为艰难。

　　秦易眉头紧皱，到了这时他已经看了出来，秦天不是肉身强大，而修炼有一种武学，就是他身上那一层青光，从而他的肉身坚不可摧。

　　“我说过，你不是我的对手。”

　　秦天冷冷开口，朝着秦易走去，身间气息翻涌，要再度出手。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，璀璨金光骤然轰鸣，不灭金身号称最强肉身，何曾弱于人？

　　“轰……”

　　秦易再度冲出，恐怖金光浩荡，他身上的每一寸筋肉都在颤抖，不灭金身催动到极致，仿佛是金石所化。

　　秦易一拳轰下，虚空都崩碎了，难以想象的力量朝着秦天砸落，势大力沉。

　　秦天同样一拳轰出，身间青光流动，与秦易的拳头狠狠撞在一起。

　　“砰……”

　　一股恐怖波动汹涌，就像两座巨山相撞，威势让人心惊。

　　秦天只感觉手臂剧震，忍不住向后退了一步。

　　而在对面，秦易在后退的瞬间右脚骤然发力，再度冲出，身形如龙，又是一拳递出，仿佛一条真龙咆哮，肉身的力量在这一刻催动到极致。

　　秦天双臂合起，朝着秦易的拳头迎去。

　　“咚……”

　　一声巨响，秦易的拳头狠狠砸在秦天的双臂之上。

　　几乎是瞬间，秦易借着那反震之力，身形跃起，在空中翻转，而后一脚直接轰在了秦天的双臂上。

　　这一下，一股巨力传来，秦天再也承受不住，身形直接横飞而出，皮肤上青光粉碎，两只手臂剧痛，胸口剧震，唇角更是溢出一缕血迹。

　　秦天站定，脸色难看，没想到竟能伤了他。

　　“日之耀！”

　　秦易动作不停，纯阳无极拳运转到极致，漫天金光倏然汇聚，一轮金色骄阳显现，磅礴力量浩荡，神芒刺目，朝着秦天冲去。

　　“哼。”

　　秦天一声冷哼，身间泛起璀璨银光，一道剑气冲霄而起，锋锐至极，直接将那金色骄阳从中撕裂。

　　“轰……”

　　在秦天身间，一股浩瀚剑意骤然冲出，天空中，无数道剑气席卷纵横，锋锐无匹的气机浩荡，众人只感觉皮肤刺痛，几乎要被撕裂。

　　此时的秦易就像是一尊剑仙，漫天剑气随着他而摆动，心念一动就能让这天地崩碎。

　　“呼……”

　　秦天大手一挥，上百道剑气汹涌而起，而后倏然汇聚，一道璀璨剑光横亘天地，直接朝着秦易刺去。

　　秦易双手合起，而后猛地一撕，金光浩荡而起，与那金光轰在碰撞。

　　“轰……”

　　两者相撞，汹涌气浪横扫而出，而秦易身形一纵，直接朝着秦天冲去，同时右手神芒一闪，一口元气长剑显现。

　　“哗啦……”

　　秦易剑锋斜撩，一道剑光凭空而起，如同惊虹，朝着秦天斩去。

　　“班门弄斧。”

　　秦天冷笑，根本没有动，数道剑气冲出，直接把秦易的剑光给撕裂。

　　“寒星！”

　　紧接着，秦天一声低喝，天地间突然暗了下来，而后一道刺目的亮光腾起，众人惊惧抬头，只见一道剑芒横空而起，仿佛是从天外而来，锋锐无匹的气机浩荡，带着无双威势朝着秦易而去。

　　剑芒过处，虚空崩裂，如幕布一般被撕开，根本承受不住如此锋锐的力量，摧枯拉朽。


第三百七十九章 剑狱

　　仿佛真的是九天上的寒星坠落，那剑芒携着恐怖威势朝着秦易刺去，破碎一切。

　　“合天法！”

　　秦易一声大喝，身间金光轰鸣，片刻之后，一方金色天幕显现。

　　秦易双手一上一下，而后猛地合起。

　　金色天幕轰鸣，绽出千丈神芒，而后慢慢落下，恐怖的压力降临，要与大地合成一线，空间直接把压成粉碎。

　　剑芒撕裂天空，金色天幕落下，两者接触到一起，片刻之后，一股恐怖力量轰然爆发，巨大的力量混着锋锐剑气冲天而起，疯狂肆虐。

　　“破天剑！”

　　秦天目光凌厉，身间涌起千丈神芒，而后一道百丈剑光显现，耸立在天地之间，毁灭性的气机浩荡，虚空摇颤。

　　“轰隆……”

　　秦天没有任何的停留，剑光怒斩而出，空间直接被撕裂，一道漆黑大裂缝蔓延，如同长河，朝着秦易涌去。

　　剑光过处，一切都崩碎了，根本没有什么能承受住如此恐怖的力量。

　　剑光朝着秦易当头斩落，毁灭性的气机在天地间浩荡，破灭一切。

　　“轰……”

　　秦易身间元气陡然轰鸣，长江大河般涌出，而后漫天青光浩荡，一片汪洋在他的身后陡然浮现。

　　“叠浪！”

　　而后，秦易一声大喝，右掌猛地推出，一道元气巨浪滔天而起，高达数十丈，携着恐怖威势直接朝着那剑光轰去。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的巨响，剑光与巨浪陡然相撞，恐怖的力量在这一刻爆发，席卷冲霄。

　　巨浪的轰击之下，剑光刚要变得暗淡，远处的秦天却是一声冷哼，神芒冲出，加持在剑光之上。

　　“嗡……”

　　剑光嗡鸣，再度绽出惊天神芒，一剑将巨浪撕裂。

　　秦天一声冷笑，身形跃出，紧接着那剑光，要冲向秦易。

　　但在这时，第二重巨浪凭空而起，高达数十丈，耸立天地，朝着朝着剑光和秦天砸落。

　　秦天眉头微蹙，没想到这武学如此诡异。

　　第二重巨浪力量更增，直接将剑光震成粉碎，而后朝着秦天当头砸落。

　　“哼！”

　　秦天一声冷哼，双手一推，银芒浩荡，与巨浪轰在一起，片刻之后，将其震碎。

　　然而还不等秦天松一口气，第三重巨浪生出，直接出现在他的身前，如今秦易修炼螭吻真解之后，对水系武学的掌控更为惊人。

　　这第三重巨浪是叠浪的真意，所有力量汇聚在一处，大浪滔天，席卷日月，恐怖力量汹涌，朝着秦天当头轰落。

　　这第三重巨浪来的太快，再加上秦天没有想到，仓促应对下根本抵挡不住，直接被震飞而出，身体剧震。

　　看到这一幕，围观的众人顿时震惊，没想到大战到此时秦易竟然不落下风，还有能力把秦天震退，这简直不可想象。

　　秦天站定，看着秦易，突然笑了起来。

　　“笑什么？”秦易淡淡道。

　　“因为我很高兴，一个强大的猎物总是让人欣喜。”秦天笑道。

　　“猎物？”

　　秦易一声冷哼，目光冰冷，他一直很讨厌这秦天的态度，太过自负，根本没有把他真正放在眼里过。

　　“对，猎物。”

　　秦天眸中闪过两道电芒，而后双臂慢慢抬起，片刻之后，一股惊天动地的恐怖威势骤然汹涌。

　　在他的身后，一道道影像不断闪烁，虽然是影像，但每一尊都带着极其恐怖的威势，手持剑锋，神态睥睨，仿佛是天上的仙人，又像是人世间的霸主。

　　此时的秦天就像是一尊剑仙，站立在天地之间，无形的剑气在他的身后浮沉。

　　这一刻，场中的所有人都感觉到一股恐怖的力量降临，哪怕是传奇境的武者也是忍不住的颤抖，如坠冰窖。

　　至于一些修为较低的，几乎要承受不住，灵魂都在战栗，要知道这力量并不是针对他们，但也有如此恐怖的威势。

　　“皇天剑诀……”

　　一座高峰之上，一个沐浴在神光中的身影看着秦天，缓缓开口。

　　“皇天剑诀？这可是秦家传承数万年的绝学，相传是上古时期秦家的先祖，一位大能所创，没想到秦天年纪轻轻就已经修炼了这样的武学。”一个高大身影站在一旁，气息强大，说道。

　　“这是一个天才辈出的大世，无数震惊世人的年轻人出现，极有可能是十万年都难得一见的盛况。”那沐浴在神光中的身影道。

　　“是啊，像秦天这样的年轻人，以往一万年也很难出现一尊，如今五域却是涌出了不知道多少，单说这至尊武格，那天资就堪称绝世，一旦成长起来，将震惊整个人族世界。”那人感慨道。

　　而此时的场中，秦天的气势已经攀升到极致，如同一尊剑仙屹立在云霄之上，俯瞰八荒。

　　“落！”

　　秦天一声大喝，天空之上神芒浩荡，一柄紫色巨剑轰然落下，带着惊人威势，直奔秦易而去。

　　秦易天鹏极速展开，速度快到了极点，如同一道闪电，避过了这道紫色巨剑。

　　紧接着，越来越多的巨剑落下，颜色各异，秦易身间元气轰鸣，不断轰击，但却不可能所有巨剑都轰碎。

　　片刻之后，攻势终于停下，秦易落地，正想松一口气，但在地面之上，九道巨剑突然剧烈摇颤，一道道神芒冲天，竟是形成了一个牢笼，把秦易困在了其中。

　　秦易脸色一沉，连续轰击了几次，一时间竟然无法将牢笼震碎。

　　“灭！”这时，秦天目光一凝，那牢笼中绽出恐怖神芒，无数道剑气朝着中间的剑气攒射而去。

　　秦易身间金光浩荡，不断将那些剑气轰成粉碎。

　　但那剑气似乎无穷无尽，而后愈发凌厉，有些甚至把秦易的元气撕裂，几乎刺入他的身体。

　　秦易脸色一沉，知道再这样下去非被困死不可。

　　于是秦易全身力量尽数涌起，而后白帝波纹功运转，一瞬间猛烈爆发，整个身体仿佛变成一道剑气，向上冲出，直接撕裂了那牢笼，脱困而出。

　　但就在秦易刚刚突破牢笼，还不等他站定，秦天的身影竟已经出现在他的身前。

　　秦天手中一道剑锋成形，炽金之色，其中还有电芒闪动，毁灭性的力量汹涌，直接朝着秦易的心口刺去。

　　秦易脸色大变，秦天的动作太快了，他根本没有时间去反应，只能强行提起一些元气，朝着那剑锋迎去。

　　“哧啦……”

　　那剑锋的锋锐是秦易没能想到的，直接撕裂他的元气，若不是他躲得快，这一剑足以洞穿他的心脏。

　　但饶是如此，剑锋仍是洞穿了他的肩膀，同时，一股锋锐剑气入体，在他的身体中疯狂肆虐。

　　“啊……”

　　秦易痛吼，一拳直接朝着秦天的脸颊轰去。

　　秦天一声冷笑，直接躲过了这一拳，飘然而退。

　　剑锋散去，一道血箭陡然迸射，而且那剑气冲入身体，几乎来到他的经脉处，如果他不是不灭金身，此时经脉已经被那锋锐剑气撕裂。

　　秦易急忙运起元气，驱除那些剑气，不过那些剑气十分难缠，秦易花了很长时间方才将其彻底驱除。

　　而就在秦易驱除剑气之时，秦天的攻势已经来到。

　　当秦易回过神来的时间，他眼前的景色已经变了，秦天竟然演化出了一方空间，直接把他困在了其中。

　　所有人都瞠目结舌的看着一幕，只见在天空之上，一方黑色世界成形，难以想象的恐怖力量在天地间浩荡，那世界就仿佛一个巨大的黑洞，能把一切都吞噬。

　　“剑狱！”

　　秦天冰冷的声音在天地间回荡，在这黑色空间中，无数道剑芒浮现，它就像是剑的监狱，把秦易封印在了其中。

　　“斩！”

　　秦天大喝，剑狱摇颤，无数道剑光冲天而起，交织纵横，锋锐剑气汇聚在一处，足以把天地给撕裂，那气息让所有人都为之震撼。

　　秦易脸色沉重，不敢大意，全身元气轰鸣，在空中不断轰击，迎向那些剑光。

　　一时间，恐怖风暴在那剑狱中汹涌，震耳欲聋的爆炸声在天地间响彻，让人心惊。

　　一开始秦易还没感觉到什么，过了一会儿，他发现这剑狱竟然有着一股可怕的力量，在慢慢压制着他，元气流速变慢。

　　秦易脸色一变，这样的改变可是致命的，一边抵挡着那些剑光，一边考虑着如何脱身。

　　“剑灵！”

　　秦天大喝，剑狱摇颤，恐怖神芒浩荡，在片刻之后，一个身影突然在剑狱中显现，那是一个金色光影，手持三尺剑锋，这一刻，恐怖剑意冲霄，光影仿佛是剑的化身，锋锐迫人。

　　那光影突然动了，就像一道剑光撕裂空间，速度快到了极点。

　　光影一剑刺出，虚空崩裂，气息尤为惊人。

　　秦易身间神芒纵横，迎向那光影，但一番争斗后，秦易竟然没有将其轰杀。

　　而后，越来越多的剑灵显现，朝着秦易冲去，剑气汇聚在一处，真正是摧枯拉朽，强如秦易也是负伤。

　　片刻之后，那些剑灵融合在一处，一尊恍若神灵的光影显现，恐怖剑意席卷浩荡，几乎把这方天地给淹没。


第三百八十章 白热化

　　那尊剑灵高有数十丈，剑意浩荡，席卷天地。

　　没有任何的迟疑，剑灵一剑引动漫天剑气，恐怖力量倏然汇聚，朝着秦易刺去。

　　“轰……”

　　一道剑芒灿若长虹，在天地间延伸，摧枯拉朽粉碎一切，直接朝着秦易洞穿而去，力量恐怖到了极点。

　　秦易一声长啸，一股恐怖气势轰然蔓延，这一刻，他不再有留手，直接把麒麟天功打出。

　　在秦易身后，一尊麒麟虚影显现，顶天立地，恐怖气机在这一刻浩荡。

　　麒麟咆哮，神芒浩荡，而后尽数汇聚在秦易身间。

　　“轰隆……”

　　秦易一拳带着麒麟之力轰出，直接把那剑芒轰成粉碎。

　　之后秦易气势如虹，一步来到那剑灵身前，煌天枪祭出，一枪带着麒麟之力横扫，轰向那剑灵。

　　剑灵没有任何的表情，但剑锋却是神芒汹涌，朝着秦易迎去。

　　“苍龙出岫！”

　　这一刻，秦易的力量提升到极致，所有元气都汇聚在枪锋之上，麒麟虚影也是摇颤，激射出璀璨神芒。

　　秦易一枪刺出，整个世界都开始摇颤，一道恐怖到极点的枪芒迸射，空间被洞穿，那枪芒如同灭世劫光，粉碎一切，崩碎了剑灵的剑锋，刺入了他的心口之中。

　　“噗……”

　　恐怖力量之下，剑灵轰然炸碎。

　　然后秦易没有任何的停留，全身元气汇聚，麒麟虚影仰天咆哮，恐怖气势不断攀升。

　　“七步崩天！”

　　秦易大喝，麒麟虚影绽出千丈神芒，猛地一步踏下，一股恐怖力量如同星爆直接横扫而出，剑狱中的剑气爆碎。

　　而后秦易动作不停，一步步不断踏下，毁灭性的力量在这方空间中浩荡，秦天的攻势根本无法成形，就被轰成粉碎。

　　连续三步之后，秦易开始催动全身的力量，麒麟虚影咆哮震天，难以想象的可怕力量在这方天地间浩荡。

　　“崩天！”

　　秦易大吼，七步崩天所有的力量汇聚在一处，秦易的身形与麒麟合二为一，一枪带着天地之势猛地轰下。

　　“轰隆……”

　　下一刻，剑狱剧烈摇颤，最终承受不住秦易的可怕攻势，轰然粉碎。

　　看到秦易脱困，许多人都是松了口气，刚才秦天的攻势太可怕，竟然演化出了一方空间，如果换作其他人根本无法脱困。

　　剑狱被毁，恐怖的波动之下，秦天也是往后退去，眉头微蹙，显然秦易的强大已经超乎了他的预料。

　　“该我了吧！”

　　秦易冷哼，枪锋绽出恐怖神芒，闪电般冲到秦天身前，怒劈而下，虚空都崩裂了。

　　秦天冷笑，手中神芒闪烁，片刻之后，一口青金色的长剑显现，恐怖气机浩荡，赫然也是一件皇级兵器，而且品质极高。

　　“当……”

　　秦天一剑斩出，直接荡开了秦易的枪锋，而是长剑在空中一个盘旋，直接透过缝隙刺向秦易的心口，角度刁钻。

　　“青龙摆尾！”

　　秦易目光锐利，枪锋横扫，元气汹涌浩荡，直接砸向秦天。

　　秦天眉头微蹙，只能收剑，而后挡了一记，身形飘然而退。

　　“呼……”

　　就在同时，天空中狂风大作，秦天剑锋激鸣，万千剑气冲霄而起，片刻之后，三千道剑光在秦天身后成形，剑林摇颤，杀气冲霄。

　　以前这样的武学秦易见过不少，但绝对没有秦天这般威势恐怖的，每一道剑光都似乎是真实的，透出恐怖杀机。

　　“太元剑雨！”

　　秦天一声大喝，漫天剑光随之而动，撕裂天地，朝着秦易冲去。

　　恐怖剑意汇聚在一处，足以把一个传奇境中期的强者绞成粉碎。

　　“天诛地灭！”

　　秦易没有退避，枪锋绽出无尽锋芒，直接打出了亢龙决的真意，磅礴气机汹涌而起。

　　秦易身后，一方天幕浮现，毁灭性的气势浩荡而出，席卷天地。

　　秦天漫天剑光落下，摧枯拉朽，而秦易也是出手，一道道枪芒如同灭世劫光，与剑光轰在一起。

　　一时间，毁灭性的力量如同风暴在场中肆虐开来，枪芒和剑光剧烈碰撞着，震耳欲聋的爆炸声响彻。

　　秦易和秦天都是战力恐怖的逆天之辈，这般攻杀大术打出，那恐怖力量简直就是灾难，大地开始崩裂，在两人身旁，一座座高山直接开始崩塌，承受不住如此恐怖的力量，骇得那些围观的人急忙后退，生怕受到波及。

　　下一刻，漫天剑光融合，与一道粗大如光柱的枪芒轰在一起，行星碰撞般的恐怖力量轰然爆发，千丈虚空直接炸成粉碎，最近的两座山峰当场湮灭，连渣滓都没有剩下。

　　而身处爆炸中心的秦易和秦天都是吐出一口鲜血，身形飞退，这样的力量之下，强如他们也不能幸免。

　　风暴冲来时，秦天只感觉被一座巨山轰中，身形急退。

　　然而还不等他松一口气，一道身影竟然如同鬼魅，突然出现在了他的身前。

　　来人正是秦易，他没有放弃这个机会，天鹏极速展开，以恐怖速度撕裂风暴，直接出现在了秦天身前。

　　“轰……”

　　秦易枪锋刺出，所有力量都是涌出，如同一道光柱横掠天穹，直接朝着秦天的心口轰去。

　　秦天避无可避，只能硬撼这一击。

　　但秦易蓄势而发，力量何等恐怖，僵持片刻后，秦天的元气直接崩碎，胸口剧震，横飞而出，差点把一座山峰砸成粉碎，唇角溢出一缕血迹。

　　秦易动作不停，不打算给秦天喘息的机会，枪锋连挥，一道道枪芒不断迸射，几乎把秦天给淹没。

　　在秦易的攻势之下，一座座山峰不断崩碎，尘土漫天，看得围观的众人阵阵心惊，到了这时他们才知道，所有人都是小看了秦易，大战到此时，两人完全是势均力敌，根本没有一边倒的局面。

　　然而就在打出一道恐怖攻势，轰向那废墟中的时候，一道紫芒突然冲出，直接将秦易的攻势震成了粉碎。

　　“轰隆……”

　　紧接着，又是一道紫芒冲天而起，比之前强了数倍，直接把秦易震飞了出去。

　　而在废墟中，一股恐怖力量轰然蔓延，仿佛是一尊神子在苏醒，难以想象的气机汹涌而起，虚空震颤。

　　所有人都是震惊，朝着那废墟看去。

　　漫天烟尘之下，秦天慢慢走出，目光冰冷，而在他的身间，恐怖威势浩荡，让所有人都战栗。

　　“轰……”

　　秦天没有说话，大手一挥，天空之中竟然演化出一尊穷奇，昂首咆哮，紫光冲天，带着惊天动地的力量直接朝着秦易冲去。

　　“这是……穷奇的法则？”

　　看到这一幕，所有人都是震惊了，没想到秦天竟然打出了太古凶兽穷奇的法则。

　　那尊穷奇高达数十丈，紫光漫天，毁灭性的气机浩荡，闪电般冲出天空，空间直接崩碎，力量恐怖到了极致。

　　穷奇瞬息之间来到秦易身旁，血盆大口仿佛吞下天地，恐怖力量几乎把秦易给淹没。

　　“噗……”

　　那力量太过可怕，秦易没能挡住，直接一口鲜血吐出，撞在了后面的一座山峰之上。

　　“天呐，穷奇法则，他怎么做到的？”

　　“难道……他得到了穷奇一族的神通？”有人震惊道，声音都在颤抖。

　　“不是本命神通，只是部分法则，不过这足够可怕了，那可是太古凶兽的法则啊。”

　　当秦天演化出穷奇法则的时候，所有人都震惊了，穷奇法则可不是像麒麟天功这样的武学能比的，它可是真正的穷奇传承，虽然有些一部分，但已经足够惊人。

　　秦天身间气息恐怖，仿佛有一尊穷奇附身，紫光浩荡，惊天动地。

　　“穷奇法则？”

　　秦易突然一声冷笑，有些戏谑的看着秦天。

　　“死吧。”

　　秦天目光凌厉，双手翻动间，又是一只穷奇冲出，撕裂天空，恐怖到极点的力量浩荡，让人心惊。

　　“轰……”

　　下一刻，一股让所有人都震惊的恐怖力量从秦易身间骤然汹涌，秦易双臂一震，一道道青金色神芒冲天而起，纵横交织，几乎把这方给天地。

　　“吼……”

　　紧接着，一声巨吼响彻天地，在秦易身后，一尊螭吻虚影蓦然成形，龙首鱼身，通体青金之色，这一刻，恐怖的力量席卷天地，日月星辰都在摇颤。

　　“轰……”

　　螭吻虚影绽出万丈神芒，强大到极致的力量淹没了这天地。

　　这一刻，所有人如坠冰窖，看着那螭吻虚影，只感觉是在面对着一尊神灵，身体止不住的颤抖，那是发自内心的战栗。

　　秦天只是打出了穷奇法则，但现在，秦易直接把太古螭吻的本命神通演化而出，那力量根本不是一个等阶上的，八荒颤抖。

　　“那是……螭吻吗？”

　　终于有人认出了螭吻，声音颤抖，相比于穷奇，螭吻更为罕见，毕竟是真龙之子，极为神秘。

　　“螭吻真解。”

　　不单是那些普通武者，连那些山峰之上的大人物此刻也是震惊了，他们都是一方雄主，有些甚至还是天象境的存在，自然一眼就看得出秦易打出的赫然是螭吻真解，真正的太古凶兽本命神通！


第三百八十一章 真解对决

　　当秦易祭出螭吻真解的时候，所有人都震惊了，不敢相信这是真的，连秦天也是脸色一变，没想到秦易竟有这样的机缘。

　　秦易根本不多说，大手一挥，青金色神芒激射，摧枯拉朽，直接朝着秦天冲去。

　　“看来我今天除了斩杀你，还能得到螭吻真解了！”

　　秦天眸中闪过一缕炙热，冷笑道。

　　“那就看看有没有这个本事了。”秦易身间青金色神芒浩荡，恐怖威势席卷天地。

　　“搏天式！”

　　秦天大喝，身体一纵，冲天而起，而在他身后，一尊穷奇虚影浮现，恐怖力量汹涌，两只前爪猛地一撕。

　　秦天身形与穷奇合二为一，双手在空中猛地一撕，空间骤然崩裂，一道可怕的黑色大裂缝蔓延，如同长河，朝着秦易延伸而去。

　　难以想象的恐怖力量浩荡，一切都在湮灭，几乎把秦易给淹没。

　　“吞天！”

　　秦易大喝，双手翻动，一只螭吻冲天而起，在空中不断放大，青金色神芒浩荡，如同汪洋。

　　螭吻张开大口，一股恐怖的吸力涌动，一切都被它吞噬，虚空直接变作一个巨大的黑洞。

　　“轰隆……”

　　螭吻和穷奇在空中碰撞在一起，一股惊天动地的恐怖力量轰然蔓延，千丈虚空湮灭，山河摇颤。

　　不等风暴结束，两人又再度开始了攻杀，一人以穷奇法则惊天地，一人以螭吻真解震八荒，在空中不断轰杀，打得天地都快要崩碎了，万丈之内早就成了一片废墟，满目疮痍。

　　一次轰杀之后，秦易大手一挥，强大的力量涌动，在天空之上，二十七道剑光倏然成形，锋锐至极的气息蔓延，虚空摇颤。

　　而后，浩然剑冲出，带着一道长虹，那二十七道仿佛有了灵性，突然动了起来，跟随着浩然剑，冲霄而起，直接把秦天封困在了其中。

　　“你在我面前用剑？”秦天冷笑，他剑道造诣惊人，一剑行天下，只感觉秦易是自取其辱。

　　秦易根本不去回应，二十八道剑光分立二十八个方位，一股强大的气机骤然汹涌。

　　“哼！”

　　秦天一声冷哼，剑气冲出，直接朝着那些剑光冲去，要将其粉碎。

　　这一刻，二十八道剑光突然绽出锋芒，片刻之后，在天空之上竟然出现在了二十八道璀璨亮光，那正是九天之上的二十八星宿。

　　秦易前世修道者，创造的这一式武学直接引动了星辰之力。

　　“轰……”

　　二十八道星辰之力轰然落下，加持在剑光之上，一股恐怖力量骤然汹涌，直接把秦天的剑气震成粉碎。

　　秦天脸色一变，这才感觉到了危险，想要离开。

　　但二十八道剑光直接将他封困，片刻之后，二十八道剑光带着星辰之力轰然落下，将空间震成粉碎，直接朝着秦天轰去。

　　秦天脸色沉重，全身力量催动到极致，一只穷奇怒吼着冲出，同时还有一道剑芒横空，迎向那些剑光。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，那二十八道剑光威力恐怖，直接把秦天的攻势轰在粉碎，而后合在一处，直接轰在了秦天的身间。

　　“噗……”

　　恐怖剑气入体，秦天直接吐出一口鲜血，身形飞退。

　　就在秦天飞退的时候，秦易就已经冲出，天鹏极速展开，再度出手。

　　一股毁灭性的气机开始汇聚，秦易身间银芒轰鸣，全身元气都是涌出，汇聚在右手之上。

　　“虚空大手印！”

　　秦易目光凌厉，虚空大手印直接打出。

　　“轰隆……”

　　天空之上，一方大手印轰然成形，遮天蔽日。

　　毁灭性的力量在这一刻汹涌浩荡，大手印轰隆隆碾压高空，所过之处一切尽成齑粉，直接朝着秦天轰去。

　　秦天脸色难看，他没想到秦易的动作如此之快。

　　不过也是不是凡俗之辈，千钧一发可怕力量汹涌，直接把穷奇法则演化到极致，片刻之后，一尊顶天立地的穷奇虚影显现，仰天怒吼，恐怖力量惊天动地，朝着虚空大手印冲去。

　　虚空大手印在王级巅峰武学，而秦天的则是真正的穷奇法则，这两者相碰撞，那威势简直是惊天动地，下一刻，让所有人都为之惊恐的恐怖波动开始蔓延，一道环形风暴横扫而出，所过之处一切尽成齑粉，一座座山峰直接炸碎，悄无声息，万丈虚空也是湮灭，所有人都是惊恐后退，但仍有一些动作慢的，还来不及撤回就被风暴所淹没，连渣滓都没能剩下。

　　秦天虽然挡住了虚空大手印，但他仓促而发，受到的反震力是极为恐怖的，再加上那灭世般的风暴，秦天只感觉被重锤狠狠砸在心口之上，恐怖力量入体，五脏六腑剧烈震荡，连续几口鲜血吐出，身上也是裂开好几道伤口。

　　这一下，秦易虽然也是受伤不轻，但相比于秦天，却是占到了先机，短暂的休息之后，秦易再度冲出，朝着秦天开始攻杀。

　　大战到此时，其实秦易和秦天都已经力竭，没有人都承受住这样的消耗，但没有办法，大战还在继续，这两人都是意志强绝之辈，除非死，没有一个人会认输。

　　“啊……”

　　秦天仰天怒吼，黑发狂舞，状若疯魔，他从小就是天之骄子，中衡域年轻一代没有几人是他的对手。

　　但这一次，他竟然被秦易逼到这一步，那怒火几乎要撕开胸膛。

　　此时的他就像是一尊狂暴的凶兽，难以想象的恐怖力量疯狂涌动，在天地间浩荡。

　　“秦天要拼命了，这力量太恐怖了！”

　　“想不到秦易竟然能把他逼到这一步！”

　　人们感受到秦天身上的恐怖威势，都是震惊之极。

　　秦易吐出一口浊血，同样是目光凌厉，全身力量疯狂涌动，秦天的强大也是他没能想到的，大战到此时，他几乎使出了浑身解数，但并未真正把秦天重创。

　　“最后一剑，看我斩你！”

　　秦天冰冷开口，声音在整个战场中回荡，仅是一句话，但却带着冲天剑意，让所有人都战栗。

　　“我也是一剑，你若接下，我就认输。”秦易沉声道。

　　听到这话，围观的众人顿时沸腾了，两位天骄的最强攻杀，这该是什么样的碰撞？

　　不单是他们，连那些大人物也是认真起来，若论实力，这两个年轻人根本差不多他们多少，也许十年之后，他们这些大人物就会望尘莫及，所以这两个天骄的最强碰撞，连他们也不能忽视。

　　秦天右手持剑，慢慢抬起，这一刻，他并没有多少的动作，但一股惊天动地的恐怖剑意已经是浩荡而起。

　　一道狂风平地而起，飞沙走石，慢慢的，在秦天身前，竟然形成了一道龙卷，一股恐怖力量在汇聚，又像是一尊剑仙在苏醒。

　　“他要打出那一剑了……”

　　一座山峰之上，方家家主突然开口了，看着秦天，目光震动。

　　“他才是传奇境初期，怎么可能承担的了皇天剑诀的真意？”旁边一个老者脸色一变，惊问道。

　　“因为他是天之骄子。”方家家主只是一句话。

　　这一刻，秦天的身形突然变得空灵，仿佛只是一道影像，唯一真实的是那惊天动地的剑意。

　　空间剧烈动荡，这方天地所有剑气都朝着秦天汇聚而去，元气几乎被抽空。

　　这时，围观的所有人都感觉有一股发自内心的战栗，秦天还没出剑，但那威势已经震慑了所有人。

　　与此同时，秦易也是出手，这一刻，他全身灵力尽数涌起，众人只感觉一股神秘无形的力量在浩荡。

　　片刻之后，天边突然出现滚滚雷声，下一刻，天色直接暗了下来，众人惊恐抬头，只见天上已经是雷云滚滚，如同泼墨。

　　云层压得极低，所有人都感觉在那雷云中仿佛隐藏着一尊绝世凶兽，随时要冲出，恐怖的压力在汹涌。

　　“轰隆隆……”

　　雷声越来越大，一会儿的工夫，云层中开始有电流窜动，噼里啪啦不断汇聚着，仿佛电蛇在雷云中跳动。

　　秦易站立在天空之上，手持流光剑，那惊天动地的气机愈发恐怖，这一刻，连高峰上的那些大人物都震惊了，只因秦易的攻势太过可怕。

　　就在众人即将承受不住那压抑，即将崩溃的时候，秦易双手持剑，直接举过了头顶。

　　“九天神雷，听我号令！”

　　秦易的声音在空中回荡，片刻之后，一道紫金色雷霆轰然落下，粗有婴儿手臂大小，虚空直接炸碎，那是真正的雷霆之威。

　　在所有人惊恐的目光中，那雷霆直接轰在了秦易的剑锋之上，电流炸碎，将秦易包裹。

　　“天呐，他……他疯了吗？那可是雷霆啊。”

　　“这怎么可能？”

　　看到这一幕，所有人都疯狂了，除了那些无上存在，他们从未听说过有谁能够引动九天上的雷霆。

　　“轰隆隆……”

　　越来越多的雷霆落在，秦易身旁已经变成一片雷海，汹涌浩荡，那力量似乎能让这世界给湮灭。

　　而在这时，秦天的气势也是攀升到了极致。

　　下一刻，他一剑斩出。


第三百八十二章 惨胜

　　秦天这一剑简单到了极点，朴实无华，没有任何的花哨和气势，只是平平淡淡的一剑挥下。

　　看到这一剑，围观的众人顿时愣了，只感觉不可思议，这一剑太简单，没有任何的气势可言，仿佛是个三岁小孩的随意玩耍。

　　但在高峰之上，那些真正的强者却是齐齐变色，在他们的眼里，这一剑简直是神来之笔，看似简单，但却是勾勒出大道规则，在空中划过一道近乎完美的弧度。

　　武者踏入传奇境后，虽然可以运用法则之力，但却是小孩刚刚学会走路一样，十分生涩，但秦天这一剑却是打出了一个传奇境大成强者也无法完成的法则。

　　秦天只是一剑，就把剑道法则演化到了臻至完美的地步，下一刻，剑意浩荡，淹没天地。

　　“轰隆……”

　　一道剑影降临，以秦天为中心，天地仿佛被割裂了，一道巨大裂缝显现，世界仿佛被分成两段。

　　一剑断天地！

　　这一刻，哪怕是传奇境初期的高手也是忍不住的战栗，秦天的这一剑太过可怕，仿佛被天地给割裂了，如果这一剑是指向他们，两个传奇境的强者也接不下来。

　　剑影顶天立地，大裂缝蔓延，直接朝着秦易涌去，这一剑之下，哪怕传奇境中期的强者也得陨落。

　　不过这时，秦易的攻势也已经完成。

　　“先天紫霄神雷！”

　　秦易一声惊雷般的大喝，眸光似电，剑锋轰然斩下。

　　“轰隆……”

　　千百道雷霆随着秦易的剑锋轰然落下，如同一片雷海，那是真正的雷霆之力，这个天地的威严。

　　这是道家神通，秦易的杀手锏，最强攻杀之术，如今秦易凝练金丹，踏入真人之境，终于能够发挥出先天紫霄神雷的真正威力。

　　“轰……”

　　千百道雷霆落下，一切都崩碎了，没有什么能承受住如此恐怖的力量，万丈虚空湮灭，出现了一个巨大空洞。

　　在所有人惊恐的目光中，雷霆和剑影轰然相撞。

　　然后人们就什么也看不到了，因为刺目到极点的光芒在这一刻绽放，没有人能够直视。

　　空中出现在了短暂的宁静，什么都没有发生。

　　然而只有那些真正的强者才能看出，两者相撞的地方光线正在扭曲，一股毁灭性的力量酝酿，即将爆发。

　　片刻之后，一股灭世般的波动轰然爆发，一道环形神芒横扫而出，以两者相撞的地方为中心，万丈空间直接炸成粉碎，一切都湮灭，一个个大黑洞显现，疯狂的吞噬一切。

　　“退！”

　　就在爆炸开始的瞬间，那些高峰上已经是一道道神芒冲天而起，迅速朝后退去，他们都是真正的强者，一些甚至天象境的存在，但尽是后退。

　　在其他人中，一些人反应较快，看到了那些强者的动作，亡命般的向后退后。

　　而当剩下的那些人回过神的时候已经晚了，因为那灭世般的风暴直接冲到了他们的眼前，虽然他们相距战场数千丈。

　　“轰隆……”

　　那是谁都无法想象的恐怖力量，太过可怕，一切都湮灭了，场面真的如同灭世，人们疯狂奔逃着，连那些传奇境大成，甚至是巅峰的强者都不敢站在那风暴里。

　　这一次大爆炸之下，不知道多少人重伤，一些距离近些的甚至直接被风暴湮灭。

　　风暴足足持续了半刻钟的时间方才散去，确定没事之后，那些已经跑开上万丈以外的众人才小心翼翼的开始回去，而当他们看到战场之后，直接惊呆了。

　　地面已经消失了，只有了深不见底的巨大坑洞，而在虚空之上，竟然出现了三个数十丈的空洞。

　　强者对战后，虽然会让虚空崩裂，但也会很快愈合，但如今风暴过去了半刻钟，空洞竟然无法愈合，那力量究竟有多恐怖就可想而知了。

　　风暴虽然散去，但战场中依旧有恐怖的力量在涌动，哪怕是天人境的武者也不敢进入其中，生怕会湮灭。

　　“他们……都被风暴湮灭了吗？”

　　人们寻找了很久，但却根本看不到秦易和秦天的身影。

　　虽然这结局极度震撼，但人们却是能够接受，因为刚才那灭世般的恐怖风暴他们看在眼前，连传奇境巅峰的强者都在避退，他们两个人身在中心，怎么可能承受的住那样的力量。

　　“没想到竟然是这样的结局。”

　　人们愣愣的看着中间的大洞，脸色很是复杂。

　　“是啊，两个天骄人物，竟然会以这样的方式告终。”

　　就在人们扼腕叹息之时，一阵细微的动静突然传出，众人急忙看去，只见在一片废墟之中，一个身影竟然站起，衣衫褴褛，黑发披散。

　　“秦易，是秦易，他没有死！”

　　当人们看到那人容貌之后，顿时惊呼起来，一些人目光震撼，没想到在那样的情况下秦易竟然还能活下来，这该是何等恐怖的力量。

　　“秦易……”

　　这时，几个身影落下，赫然是姬青然和姬少玄等人，这会儿看到秦易没事儿，都是松了口气，尤其是姬青然，刚才她真是吓坏了。

　　同时，几道神芒落下，那是秦家之人，花了好一会儿工夫，终于在废墟中寻到了秦天。

　　然而此时的秦天虽然还活着，但已经昏死了过去，受到重创，衣衫已经被染红。

　　看到这一幕，所有人都知道，秦易赢了。

　　此刻横断山峰有不下十万人，但却是一片寂静，所有人都是看着秦易，目光复杂。

　　“竟然是秦易胜了……”

　　不知道有多少人在感慨，这样的结果是他们无论如何也没能想到的，秦天在中衡域的名声太大了，年轻一代中近乎无敌的存在，不知道有多少天才倒在了他的剑下。

　　但这一次，秦天的神话破灭了，这个天之骄子倒在了秦易的身前。

　　而在天空之上，那些大人物也是目光复杂，看着秦易，有震撼，有唏嘘，也有惊叹。

　　“至尊武格，难道真的是太古之时那个天下地下无敌的体质吗？”一个黑衣男子开口，他是皇城的大世家之主，此刻也是震惊，看着秦易，目光惊叹。

　　“之前一直不怎么相信，毕竟至尊武格太过久远，如今看到这个年轻人，也许他真的能够成长为一代至尊。”旁边一人也是道。

　　一座高峰之上，一个中年男子负手而立，他的容貌很普通，没有多少的出彩之处，但只是往那里一站，就有一股可怕气机涌动，漫天元气都在他的身后浮沉。

　　“怎么，仿佛看到了年轻时的自己？”中年男子的身旁还站着一个老者，见他一直看着秦易，就笑问道。

　　“我年轻时可没有这么大的本事，他只是传奇境初期，但刚才那一剑哪怕是传奇境大成的武者也无法接下，一剑引动雷霆之力，闻所未闻。”中年男子道。

　　听到这个评价，老者脸色顿时一惊，要知道他眼前这个男子可是一尊天象境的存在，名为方剑，声名赫赫，平日里眼高于顶，根本没有几人能入他法眼，但这会儿竟然这么评价一个年轻人，简直不敢想象。

　　“听说这个秦易五六年前还只是一个初武境的武者，连一些大家族的小孩儿都不如，但这才多长时间过去，他已经踏入传奇境，你可曾见过这样的人？”名叫方剑的中年男子看向那老者道。

　　“五六年，这怎么可能？”老者目光震惊，不敢相信。

　　“一开始我也觉得不可能，后来当我知道他五年间武格品级不断提升，从一品到五品，我就相信了。十万年了，也许我们真的能够再看到一个至尊武格。”方剑一声长叹道。

　　老者看着秦易，目光复杂。

　　短暂的沉默后，整个横断山脉都沸腾了，战败秦天，这样的战绩足以震动整个中衡域。

　　所有人都是看着秦易，目光或崇敬，或畏惧，秦易以逆天战力战败秦易，在人们的眼中，他已经是神子般的存在。

　　“带我走。”

　　战场中，秦易的声音无比虚弱，对着姬青然和姬少玄道。

　　“好。”

　　姬少玄急忙唤来车架，和姬青然一起把秦易扶了上去。

　　进入车架的瞬间，秦易就是眼前一黑，直接跪倒在地，昏了过去。

　　“秦易，秦易，你怎么了？”

　　这突如其来的一幕直接把姬青然吓得脸色煞白，声音都在颤抖。

　　“没事，他只是力竭了。”

　　姬少玄看出了秦易的情况，安慰姬青然道。

　　听到这话，姬青然才松了口气，而后把秦易扶到了床榻之上。

　　秦易这一战可是惨胜，秦天太强大了，上一次秦易对战纯血梼杌也没有如此艰难。

　　一场大战下来，秦易使出浑身解数，身上到处是可怕伤势，五脏六腑剧烈震荡，经脉几乎崩裂。

　　刚才他凭着一缕信念才没有倒下，然后他知道他快要不行了，用尽了所有的力气才说出那句话。

　　现在上了车架，秦易再也支撑不住，直接昏倒了过去。


第三百八十三章 麻烦

　　就在大战结束后不久，消息就以惊人的速度传出，而后愈演愈烈，像是一个风暴，直接席卷了整个天恒皇朝，甚至中衡域。

　　之前秦易虽然名声渐起，但只是在皇城或是京州地带，如今秦易大败秦天，让他的名字真正传遍了整个中衡域。

　　秦天之于中衡域，比当年秦易在北焕域的名声还要大，自他出生开始，他的名字就一直回荡在人们的耳边，天之骄子，天赋无双，这样的形容词几乎伴随了他的一生。

　　而秦天这一生来也的确未尝一败，同辈之中无敌手，哪怕是穷奇也差点被他斩杀，在中衡域人们的心中，秦天就像是传奇的代名词。

　　当后来秦易崛起，虽然同样是一位天骄，至尊武格，但在他们的心底，只当秦易是秦天的另一块踏脚石，虽然能够与其一战，但却不可能有胜算。

　　但现在，秦易以强绝姿态大败秦天，直接震撼了所有人，传奇破灭，对于之前质疑秦易的人来说，这个耳光打得无比响亮。

　　于是秦易这个名字像风一样传遍了整个中衡域，人们都在议论和震撼，一个踩着秦天上位的强者，这样的人已经赢得了所有人的敬畏。

　　不单是中衡域，这一战甚至还传到了其余大域，要知道秦天的名声极大，秦易这一战可以说缔造了辉煌，战败天骄，声名震天下。

　　这一战过去，不知道有多少人在唏嘘感慨，那是秦家嫡子啊，无敌了近三十年，现在竟是败在了秦易手上，让人惋惜。

　　……

　　外面的风暴如何炽烈，和秦易的关系并不大，因为他已经昏迷了足足两天了，这一战秦易的消耗太大了，元气几乎被掏空，灵力也是散尽，这是武者所不能承受的。

　　再加上那些恐怖的伤势，如果秦易不是不灭金身，恐怕根本抗不过去。

　　两天时间后，秦易终于悠悠醒来，缓了好一阵儿，方才回过神，朝着身旁的姬青然笑了笑。

　　“你还笑得出来？你都昏迷两天了，吓得我了。”姬青然怒道。

　　“两天了？这么长？”秦易有些意外，这次的伤势看起来并不如何恐怖，但却同样惊人，多是内脏，如果他的不灭金身有修复伤势的神能，恐怕他的五脏六腑已经破碎不堪。

　　“皇兄一直说你只是力竭，会醒来的，不过我却一直担心，生怕你有什么事。”姬青然带着些埋怨道。

　　秦易笑了笑，然后把姬青然的手握在手中，没有多说。

　　过了一会儿，姬少玄得到消息，来到房间，看到秦易醒来，也是松了一口气。

　　“你这一战真的是拼命了啊。”姬少玄道。

　　“不拼命怎么行呢，那个秦天太强了，我自踏入武道以来，他是我遇到最强大的对手。”秦易一声叹息，虽然是对手，但却让他很是尊敬。

　　“但你赢了，你这几天一直昏迷，所以不知，整个天恒皇朝已经沸腾了，打败秦天，这是谁都没有想到的事情。”姬少玄道。

　　“看来我又要成为众矢之的，被大波的人挑战了？”秦易玩笑道。

　　“你打败的可是秦天，放心吧，除了白痴，整个中衡域年轻一代现在敢挑战你的一只手都数的过来。”姬少玄笑道。

　　“我需要休养一段时间，这一战留下的伤势太重，这段时间恐怕不能帮你了。”秦易道。

　　“没事，你放心休息吧，这一段时间相对要风平浪静很多，我和三哥虽然还在争，但却不会再像之前那么凶猛。而且连续的争战之下，朝廷之中也出现了一些混乱，前段时间父皇出面震慑，我们也不敢再太过着急。”姬少玄道。

　　“这样也好，齐王这人太过可怕，我们必须步步小心，不要着急。”

　　“是啊，行了，你先休息吧，不打扰你了。”之后姬少玄就带着姬青然离开了，留下秦易一人在房中恢复伤势。

　　转眼间，又是半个月过去，这段时间秦易终于有了难得的清闲，之前一直在蛮州大战，回来之后又是准备和秦天的大战，可谓是身心俱惫，这会儿终于有了清闲工夫，秦易每日里除了修炼就是躺在庭院的竹椅上晒太阳，生活无比惬意。

　　而半个月过去，秦易的伤势也是已经完成恢复，状态回到了巅峰。

　　大败秦天，秦易在众人心中的地位直线上升，哪怕知道秦易是楚王的客卿，但仍是很多权贵递上名帖，邀请秦易去赴宴。

　　不过秦易自然不会去，都是以伤势未愈为由委婉拒绝了。

　　这一日，秦易正在庭院中闲逛，却是看到姬少玄匆匆走来，脸色沉重，旁边还站着一人，竟然是武王姬天成。

　　秦易有些奇怪，上前和姬天成致意后，问道：“出什么事了？”

　　“有麻烦了。”姬少玄沉声道。

　　“何意？”秦易脸色也是认真道。

　　“就在昨夜，本王从天恒商会重金买到了一个消息，是关于你的。”这时，姬天成开口了。

　　“什么消息？”秦易皱眉。

　　“前段时间在蛮州，来自梼杌祖地的武岳被你所杀，不知为何，这消息被人送到了太古神山。据我所知，为了杀你，梼杌祖地好像已经派出了几波高手，不过都是未能成功，反正被你斩了几个，太古凶兽的霸道你很清楚，你当初几乎把梼杌祖地掀翻，现在又不断斩杀他们的高手，以他们的性子是不可能容忍的。”姬天成道。

　　“他们又要派高手前来了？”秦易问道。

　　“不是要，而是已经来了，而且是一尊天象境的存在，不过就在他想进入皇城之时，被皇宫中的强者拦下。但你知道，这并是长久之计，太古神山的强大是无法想象的，父皇强势，可以挡住他们的天象境强者，但如果有一天来了五个，或者更多，父皇虽然强势，但却不可能真的和太古神山对抗。”姬天成道。

　　“什么，天象境的存在……”听到这话，秦易的脸色顿时一变。

　　“从我得到的消息来看，最多不过五天，就会有梼杌祖地的强者来到皇城，哪怕天恒皇朝有心保你，也不可能真的和整个梼杌祖地对抗。”姬天成道。

　　“我明白了，看来我只能离开了。”秦易一声叹息。

　　“别急着下定论，下午我会去面见父皇，这里毕竟是人族的皇城，他梼杌一族再强也不可能公然打入皇城。”姬少玄道。

　　“少玄兄的好意我心领了，不过让我的事情给你，甚至天恒皇朝带去麻烦，我实在不忍。”秦易笑了笑，说道。

　　“话不能这么说，你这段时间一直帮着六弟，劳苦功高，如今有难，我们也该帮你。”姬天成也是道。

　　“这样吧，你这段就在府中休息，尽量不要外出，尤其是不能离开皇城，只要你在城中，他们就奈何不了你。”姬少玄道。

　　“少玄兄，我们相处了这么久，难道我的性格你还不知道？苟且偷生可不是我的原则，哪怕你父皇真的答应挡住那些梼杌祖地的人，难道我还能躲在这皇城一辈子？放心吧，只要我低调行事，他们永远寻不到我。再者说，如果他们真把我给惹恼了，我自有办法收拾他们。”秦易道。

　　“切……”

　　然而就在秦易说这话的时候，一声极为轻蔑的冷笑直接传入他的脑海。

　　秦易楞了一下，才发觉那一声冷笑竟然是好长时间没有动静的太虚镜发出的。

　　“你什么意思？”秦易顿时感觉老脸挂不住了，对着太虚镜怒道。

　　“还自有办法收拾他们，一个传奇境巅峰的梼杌就能把你追得上天无路，下地无门，人家天象境的强者都来了，你拿什么收拾？”太虚镜淡淡道。

　　“要你管？还有你不是沉睡了吗，这会儿起来废什么话。”秦易老脸一红，他说那话只是让姬少玄放心，确实有些吹嘘的嫌疑。

　　“秦易，秦易，你怎么了？”

　　看到秦易一直不说话，脸色却是不断变化，姬少玄和姬天成顿时一愣，忍不住问道。

　　“没什么，没什么……”秦易这才回过神来，尴尬道。

　　“那你究竟是……”姬少玄有些犹豫，问道。

　　“我还是尽快离开吧，我已经在天恒皇朝呆了将近一年，是时候离去了。”秦易道。

　　“哎……”

　　听到这话，姬少玄一声叹息，脸色有些愧疚。

　　“怎么了，又不是什么生离死别，没必要像女人一样抱头痛哭吧？”秦易笑道。

　　“不是这个，从我回到皇城，争夺皇子之位时你就开始帮我，可以说是的巨大助力，劳苦功高，如果没有人，可能也没有现在的我，如果能成功，你的功劳几乎能占据一半。但如今你有难了，我却根本帮不你，实在是……哎，秦兄，我姬少玄对不住你。”姬少玄叹道。

　　“少玄兄言重了，我之所以帮你，是因为认你这个朋友，而不是为了报酬。如果换了其他人，哪怕给我高官厚禄，我也不会在这浪费时间。再说，你如今还不是太子，不可能为我扛下这么大的麻烦，我理解。等到你成为太子，甚至登上皇位的那一天，我会收取报酬的。”秦易笑道。


第三百八十四章 离开

　　其实秦易心中并没有多少的芥蒂，他知道姬少玄的苦衷，梼杌一族是太古凶兽，底蕴恐怖，哪怕天恒皇朝的这样大势力也不愿和他们对抗。

　　况且姬少玄如今只是一个皇子，并没有多大的影响力，不知道说动整个朝廷去帮助一个朋友去对抗太古神山。

　　而且自己内心来说，秦易也是想离开了，毕竟已经在这呆了近一年的时间了。

　　虽然他有心帮助姬少玄，但他毕竟是一个武者，不可能一直混在朝堂之中，终日面对这些政治琐事。

　　“好吧，既然你执意如此，那我也多说了，秦兄这一年来的帮助，姬某来日再报。”姬少玄认真一抱拳道。

　　“少玄兄言重了。”

　　秦易笑了笑，而后也没有再多说，送走姬少玄二人之后，秦易就是犯起愁来，因为他不知道该怎么和姬青然去说。

　　不过就在秦易愁眉不展，不知道该怎么和姬青然开口的时候，姬青然却是来到了这。

　　今天的姬青然和以往不同，情绪低落，眸子也是黯淡，秦易一看就知道姬青然肯定是已经知道了。

　　秦易一声叹息，一下不知道该怎么开口了，站在原地。

　　“你要走了吗？”还是姬青然最先打破了沉默，声音都是低沉。

　　“是啊。”秦易叹息道。

　　“我……”姬青然沉默了一会儿，想说什么，但却是顿住，而后自嘲一笑：“算了，不可能的。”

　　秦易也没有问，他知道姬青然的心性，一心想出去看看世界，但她也清楚，她贵为公主，这不可能的，而自己也不可能真的带她离开天恒皇朝。

　　“过不了多久我还会回来的，如果你闲得无聊，其实可以学着进入朝堂，无论对你哥，还是对你以后的自己都有帮助。”秦易道。

　　“好。”姬青然点头。

　　秦易还想再说什么，但看到姬青然那渐渐蒙上水雾的眼睛，就发现什么也说不出来，只能一声叹息。

　　次日清晨，秦易在王府外与姬少玄等人告别，没有惊动很多人，直接离去了。

　　姬少玄等人一开始还想送秦易一程，但怕落入有心人的眼里，又给秦易增加危险，只能作罢。

　　看着秦易离去的背影，姬青然的眼睛渐渐蒙上水雾，她到这时才知道，原来自己对这个男人已经有了很大的依恋。

　　姬少玄看在眼里，揽住了姬青然的肩膀，他何等聪明之人，自然能够看出姬青然心中所想。

　　“情也好，爱也罢，青然，一个人一生中会遇到很多人，也许你们爱的海誓山盟，无比般配，但没有办法，很多人是永远无法在一起的，生活轨迹差了太多，这是无法改变的。”姬少玄一声叹息道。

　　姬青然看着秦易离去的背影，什么也没有说。

　　……

　　定州，一条官道之上，一人一马缓慢前行，马上的是一个青衣年轻人，很是秀气。

　　不过当有人看向那年轻人的时候，就发现这人很是奇怪，明明只是一个人，但脸色却是不断变化，口中喃喃自语。

　　“原来是个傻子。”

　　不少人都是一声低语，而后迅速走开了。

　　那个年轻人自然是离开了皇城的秦易，他这会儿之所以行为奇怪，是因为正在和太虚镜斗嘴。

　　说起来太虚镜已经很长时间没有开过口了，好像比秦易离开北焕域的时间还长，如今太虚镜沉睡了那么长时间，像是恢复了一些精力，话也多了起来。

　　秦易对于太虚镜当初那轻蔑的一声冷笑十分不舒服，想找回场子，但太虚镜也是个刺头，两人你一句我一句，秦易经常气得七窍生烟，但却没有任何办法。

　　“说起来你到底是个什么啊，能说话的兵器，我还是第一次见，难道是帝兵？”秦易问道。

　　“帝兵？”太虚镜又是一声冷笑：“在我眼前只是一块烂铁。”

　　“哎呦呦，好可怕，当初是谁啊，见我得到了一块帝兵碎片慌得跟什么似的，宝贝般要了过去。”秦易戏谑道。

　　“那是……”太虚镜轻咳了两声，显然有些兜不住了：“我那时极为虚弱，需要元气来恢复。”

　　“凭着一块烂铁也能恢复，看来你也不是什么厉害玩意儿。”秦易终于也成功噎了太虚镜一次，大感解气。

　　“哼，我这样的存在根本不是你这样的蚂蚁能够理解的。”太虚镜冷哼道。

　　“是吗？既然你这么厉害，怎么被打成这般模样，都快碎掉了，一直埋在地底？”秦易道。

　　这句话说完，秦易明显的感觉到太虚镜在颤抖，显得是气得快不行了。

　　“臭小子，我警告你，别惹恼了我，不然我直接轰杀了你。”太虚镜颤声道，一股恐怖力量在汹涌。

　　“切……”秦易成功的那一声冷笑还给了太虚镜。

　　“好好好，杀千刀的小子，以后等你再落入险境，被人围杀，可别指望我。”太虚镜怒道。

　　“好像你也没怎么出过手啊，上两次我都是被你打得几乎废掉，也不见你出现。”秦易道。

　　“不给我足够的好处，我为什么要帮你？再说，你死了与我何干？”太虚镜淡淡道，又回到了之前的冷艳模样。

　　“别以为我不知道，你之所以一直在我这不走，是因为我的至尊武格，虽然不知道具体是什么，但你肯定能从其中得到好处。”秦易道。

　　太虚镜声音戛然而止，看来是被秦易说中了。

　　“看看看，被戳穿了吧。”

　　“好，算我欠你一个人情，有机会了救你一命。”太虚镜淡淡道。

　　“就一次？我可以用我的血脉天天滋养着你，这一次就算了？”秦易讨价还价道。

　　“就一次，爱要不要。”

　　“好好好，一次就一次，冷血的破镜子。”秦易哼道。

　　“我现在元气大伤，急需恢复，如果你能寻到对我有用的东西，我们就可以交易。”太虚镜道。

　　“什么样的东西对你有用？”秦易问道。

　　“极道圣兵。”

　　“我去你妈逼的”听到这话，秦易直接破口大骂：“你怎么不让我给你扛个破灭境的活人过来？极道圣兵，那东西整个人族世界能有几件，我上哪给你找？再者说，要是我有极道圣兵，我还要你有个屁用。”

　　“看你那没出息的样子，一个极道圣兵就把你吓成这样。当然以你这样的本事，弄到极道圣兵的确不太可能，退而求次，帝兵也可以，比如你戒指里的那张大弓。”

　　“猎仙弓？你做梦！”秦易直接捂住自己的戒指，猎仙弓可是他的一个杀手锏，帝级兵器，怎么可能让太虚镜给吞了。

　　“那我就爱莫能助了，你慢慢找吧。”太虚镜淡淡道。

　　“对了，能不能告诉我，你的实力究竟有多强？”秦易突然问道。

　　“怎么了？”

　　“就是问问。”

　　“你觉得那个夜崖魔帝如何？”太虚镜问道。

　　“恐怖，天象境的强者也是被他轻易轰杀。”秦易想起当日夜崖魔帝大战的场面，仍是阵阵心惊。

　　“我杀他只是翻手之间。”太虚镜淡淡道。

　　“当真？”听到这话，秦易眼睛顿时亮了起来，就像是两个灯泡。

　　“爱信不信。”

　　“信，信……”秦易拼命点头，他虽然知道太虚镜喜欢夸大事实，但他强于夜崖魔帝却是有根据的，当时夜崖魔帝自己也是说过，这个太虚镜的来头极为恐怖。

　　“你刚说欠我一个人情，这个人情，除了救我，帮我杀人也算吧？”一个大胆的想法在秦易的心中升起。

　　“那得是个大人情，我一向大度，之前给你的那个人情就是大人情。不过以后，你起码要给我一件帝兵级别的宝物，才算是一个大人情。”太虚镜道。

　　“帝兵……”秦易无语，那是天地至宝啊，天象境的强者才能拥有的兵器，价值连城，想得到一件简直难如登天。

　　“好吧，我答应。”不过秦易还是答应了下来，有这么一个近乎破灭境的杀手，秦易要不作出点惊天动地的大事，简直对不起这配置，只是这代价大了一点。

　　“不过当你的要求很过分，我是不会答应的，比如像夜崖魔帝那样掀翻太古神山，那是不可能。那样的事情哪怕你拿一件极道圣兵来换也不可能，再者说，每一座太古神山都有破灭境的强者坐镇，我现在元气大伤，遇到那样的对手会很艰难。”太虚镜道。

　　“我知道。”秦易点头，既然有某些不长眼的人一直死命追他，那他就不介意做出一些惊天动地的大事出来。


第三百八十五章 死人

　　定远城是定州中的一座大城，同时也是天恒皇朝的边缘地带，再往北去，就是一片荒凉之地。

　　不过这里虽然地处偏远，但经济并不算差，相反，作为定州北部唯一一座大城，这里相对还比较繁华，人口近百万。

　　在离开皇城之后，秦易生怕被梼杌一族的人追上，于是不断穿越传送阵，这会儿到了定州，也就慢了下来，进入了这定远城中，打算休息一段时间。

　　这一日，秦易刚一就能一进城，就遇到大片人马从城门冲出，除了带甲兵士外，还有一些天人境的武者，在这样的地方已经是很大的阵势。

　　秦易奇怪，又不打仗，怎么会有这么大队人马出城。

　　不过秦易并没有在意，自顾进了城，寻了个环境上佳的酒楼，躺在阳台享受久违的清闲时光。

　　傍晚时分，秦易用过晚饭，就在城中溜达起来，在天恒皇朝的皇城呆了一段时间，再看其他城池自然不会再有任何的感觉，不过相比于皇城的繁华和气象，这样的城池也是别有一番风味。

　　走着走着，秦易就发现一些不对，因为他发现这城中的乞丐出奇的多，不过当他细看之后，就看出这些人其实并不是乞丐，只是衣衫破烂，又是落魄街头，让人误以为是乞丐。

　　秦易一开始还没在意，到最后这样的人越来越多，尤其是靠近城门的地方，简直快要挤满了，就忍不住了，寻个一个老汉问道：“这位老伯，敢问你们是何人，为何……看起来如此落魄？”

　　“哎……”那老汉一声叹息，看了秦易一眼，说道：“我们都是城东几个村子的村民。”

　　“那你们为什么会在这？”秦易愣了一下，问道。

　　“你不是定州之人吗？”这下轮到那老汉楞了，有些意外的看着秦易。

　　“不是，我是京州之人，刚到这里。”秦易道。

　　“原来如此。”老汉恍然，然后就是一声长叹：“你有所不知，在城外四十里处有一片大沼泽，名为大龙泽。我们几个村子都是挨着那大龙泽，但就在一个月前，在夜里，那大龙泽中……竟开始爬出死人，我们吓坏了，然后村里的壮年拿起武器，想打死那些死人。但那些死人竟然坚不可摧，刀剑不入，在村里肆虐，好多人都是惨死。后来死人越来越多，白天也是出没，我们没有办法，只能逃离村子。”

　　老汉说这话的时候，旁边所有人的脸色都变得煞白，仿佛想到了极为可怕的事情。

　　“死人？”听到这话，秦易也是愣了，死人从沼泽里爬出，这简直闻所未闻：“那你们没有报官吗？”

　　“怎么没有，城里的官老爷也是派人去了，谁知根本奈何不了那些死人，反正被杀死了很多人，先后几次都是这样，我们没有办法，只能逃到了这定远城中。”老汉道。

　　这时，老汉旁边的人也是开口道：“不单是我们的几个村子，其他一些村镇的人也是开始逃亡，过不了多久，那些死人就来到城外，到了那时……我们还能往哪跑？”

　　“竟然会有这样的事。”

　　秦易很是震惊，如果说有凶兽，甚至是天魔肆虐，秦易都能够理解，但现在竟然是沼泽里爬出死人，这简直是闻所未闻。

　　而到这时，秦易也就知道刚才过城门时为什么会有那么多的兵士冲过，看来就是朝着那些死人而去的。

　　“看来明天要走一趟了。”

　　秦易自语道，这事情既然遇见了，他就不可能坐视不理，只是今天天色已晚，不便前往，明日他就去探个究竟，看究竟是何方妖孽作祟。

　　翌日，秦易用过早饭，就离开了客栈，准备前往那大龙泽。

　　不过就在秦易刚走出没多远，就看到一个商会前聚集着很多人，秦易大概一看，原来是这商会组织武者，自发的前往大龙泽斩杀邪祟。

　　秦易本来想着找人问问大龙泽的地点，现在一想，就直接加入了这商会的志愿者队伍。

　　武者的世界虽然利益至上，但对于这样的事情，人们还都是有一分正义感和责任感，不一会儿，队伍就是凑齐了二十多人，多是天人境的武者，剩下几个先天境的也都是大圆满。

　　在这样的偏远地方，这样的战力已经是极为惊人，看着这队伍浩浩荡荡的出发，城中人们的恐惧也是散去了一些。

　　毕竟这一个月下来，定远城派出了大队的兵士和高手，都是没能杀光那些死尸，后来定州首府派来的援助也是如此，于是很多人都在担心，怕那些死尸最终会杀到定远城来，真到了那时候，谁也跑不掉。

　　半个时辰后，商会组织的众人出发，一共二十四乘马出城，朝着大龙泽的方向。

　　路上，因为秦易对那里的情况不太了解，就对着旁边的一个年轻男子问道：“这位兄台，不知那大龙泽的邪祟究竟是何物？”

　　那年轻人蹙了蹙眉头，斜睨了秦易一眼，有些不耐的答道：“到时候就知道了。”

　　秦易被呛了这么一下，只能是尴尬的摇了摇头。

　　而旁边的几人看到这一幕，顿时一笑，只当秦易是没见过世面的雏儿，不怎么待见，没有一个人去解释。

　　那商会的领队是中年男子，身材微胖，有着天人境第五重的境界，在行到半路时，来到那年轻男子的身旁，目光尊敬：“这次多谢冯公子仗义相助，还有您的两位同门，有你们清剑门的高手相助，这一行估计会轻松许多，也许能够挽救万民于水火。”

　　“无妨，应该做的。”听到这话，那冯姓男子大为受用，不过依然是一副高手模样。

　　在他身旁，还有一男一女，都是年轻，气质出众，看来就是那领队口中清剑门的高手了。

　　“人位门派清剑门？”

　　听到这个名字，秦易恍然，记得以前听说过，脱口而出道。

　　“看来你还是见过些世面的，知道我清剑门。”冯姓男子身旁，那个黑衣男子淡淡一笑道。

　　“还成。”秦易笑了笑，没有多说。

　　“那大龙泽的邪祟都是死尸吸收了先天尸气，再度获得生命，成为尸魔，实力强大，若是不行，就自己退后些，免得拖了大家的后腿。”冯姓男子冷冷道。

　　“呵呵，好。”秦易淡淡一笑。

　　“这位可是我清剑门的核心弟子冯辉冯师兄，他的每句话都好好记着，也许会成为你人生中的至理名言。”一旁，那个清剑门女子道。

　　秦易淡淡一笑，没有多说，策马往前行去。

　　“不知好歹。”

　　看到这一幕，不少人都是冷笑，不过并没有说什么。

　　“尸魔……”

　　一说到这，秦易才想起了自己之前听说过这个词，昨日听那些村民说死人，秦易一直奇怪，现在经那冯辉一说，秦易才想起这是什么。

　　尸魔严格来说并不算是生灵，一些强大的生灵死后，因为肉身强大，所以短时间并不会腐化，时间长了，这些尸体就像吸收天地间的尸气，成为一个特殊的生命体，也就是尸魔。

　　还有一种，虽然没有什么强大的肉身，但因为落在了特定的环境中，比如尸山血海，尸气浓郁，也会慢慢形成尸魔，只不过这样的尸魔比较低级。

　　尸魔一旦形成，就会极为强大，皮肤就像石头，寻常刀枪很难造成伤势，像一些强大的尸魔，还有拥有前世关于武学的一些记忆，虽然不完整，但也能打出不小的威力。

　　因为尸魔的形成需要非常苛刻的条件，所以在历史上并不多见，十万年来大规模的灾难只有两三次。

　　不过灾难一旦形成，破坏性就是恐怖的，甚至不亚于邪道。

　　秦易之前曾在皇城看过一部典籍，说的就是三万年前的一次尸灾，那一次人族世界足足出现了上千万的尸魔，其中不乏一些极其恐怖的存在，诞生了灵智，导致亿万生灵惨死。后来五域人族高手共同出手，方才将这些尸魔屠杀殆尽。

　　于是后来每当有尸魔出现，就会有人前去绞杀，所以再也没有出现过大规模的尸灾。

　　这一次尸魔刚刚出现，就有官府派出军队前往，同时很多武者也自发的前往，准备将其剿灭。

　　大概半个时辰后，秦易一行就到达了大龙泽旁边的村子里，和那些避难之人说的差不多，如今的村子已经是一片狼藉，甚至有一具具风干的尸体横七竖八的倒在地上，甚至挂在窗户上，死状可怖。

　　而到了这时，扑面而来的就是一股恶臭，就尸体散发而出的尸气，令人作呕。

　　秦易皱起眉头，这气味让他极为难看，只是运起元气，将这些气味驱散出去。

　　而在后面，一些没见过这样场面的甚至直接站在原地呕吐起来，还有那个清剑门的女弟子，更是脸色煞白。

　　村子之中已经看不到任何生灵了，秦易抬头看去，就在不远处，就是那大龙泽，只不过在沼泽之上，一股淡黄之气笼罩了天空，极为诡异。


第三百八十六章 初遇尸魔

　　“啊……”

　　就在这时，一声极其刺耳的尖叫突然响起，众人霍然转头，只见那是一个年轻武者，一只苍白的右手突然从地底探出，抓住了他的脚腕。

　　那年轻武者估计是第一次见到这样诡异的情景，吓得不行，不过之后就回过神来，手中长剑斩下，元气涌动，直接割下了那只右手。

　　“唔……”

　　一个低沉的吼声骤然响起，几乎是同时，一个身影蓦地从地底冲出，抓向那年轻武者。

　　那年轻武者吓了一条，挥剑斩去，但当剑锋斩在那人身上的时候，却是生出大片火星，像是斩在了金属之上。

　　这时，众人方才看去那身影的真容，形如真人，皮肤却是青黑之色，衣衫破烂，目光空洞，身上有几处腐烂，散发着浓郁的恶臭。

　　“尸魔……”

　　看着这身影，好几人都是脸色一变，眼前这身影正是一尊尸体演化成的尸魔。

　　“吼……”

　　就在众人震惊的时候，越来越多的吼声响起，只见在村落中，大片的尸魔出现，足有数十头，动作有些僵硬，但行动起来却是不慢，一股浓郁的恶臭冲来，令人作呕。

　　“杀！”

　　为首的那个冯辉一声大喝，直接朝着一头尸魔冲了过去，其他人也是陆续出手，元气涌动。

　　他们都是为了斩杀尸魔而来，一开始虽然有些惧怕，但后来都是适应，朝着尸魔杀去。

　　秦易是第一次看到这样的存在，有些好奇，仔细看了一阵儿，就发现这些尸魔除了肉身坚如金石外，身体之中也有一股奇异的力量在涌动，想必就是那尸气。

　　而这些尸魔战力也不弱，动作虽然简单，但却是时不时的打出一些武学招式，有尸气随之涌动，力量极强，显然就是前世记忆的遗留。

　　只是一会儿的工夫，就有尸魔冲到了秦易身前，低声嘶吼，目光中闪过一缕狰狞，右手朝着秦易的心口抓去。

　　这尸魔的综合实力只是相当于先天境大圆满的武者，因此根本不能给秦易造成任何的威胁，秦易取出流光剑，直接将这尸魔撕成两段。

　　尸魔虽然肉身坚硬，但也看是对谁，对于秦易这样的人来说，哪怕是一块神金他也能一剑斩断。

　　这里的尸魔大概有三四十头，商会一行虽然人数不多，但高手却是不少，像冯辉这样的人虽然自以为是，但实力却是不弱，有着天人境第七重的境界，再加上其他一些人，这些尸魔根本没有能挡住他们的人。

　　那冯辉也是用剑，蓦地一剑斩下，一道璀璨剑芒横空，锋锐气机浩荡，直接把四五头尸魔从中斩断，脓血迸射。

　　这一手顿时引得众人崇敬不已，在这些人中，除了不显山露水的秦易，冯辉可以说是实力最强的了。

　　感受到众人的目光，冯辉也是极为受用，攻势更盛，一道道剑芒在场中纵横，不知道多少头尸魔被他绞成粉碎。

　　一刻钟过去，这里的尸魔就被商会一行斩杀殆尽，只是这些尸魔都比较低级，除了几个年轻武者轻伤外，并没有什么伤亡。

　　“冯公子真不愧是清剑门的核心弟子，果然是实力超群。”那商会的领队忍不住道。

　　“谬赞了。”冯辉淡淡一笑，但心中却是极为受用。

　　这时候，秦易也是走来，手中流光剑闪烁锋芒。

　　“你也用剑？”那个清剑门的女弟子看到了秦易，问道。

　　“嗯。”秦易淡淡应了声。

　　“看不出来你还是有点本事，只是这剑，可不是谁说用就用的。”剩下的那个清剑门男弟子显然对秦易引起了女弟子的注意十分不喜，冷笑道。

　　秦易淡淡一笑，并没有说什么。

　　看到这一幕，不少人都是蹙眉，认为秦易太过自以为是，对那清剑门的男弟子根本不理，那冯辉也是斜睨了秦易一眼，很是不喜。

　　然而就在这时，秦易却是蹙起了眉头，突然开口道：“南边有大片尸魔出现了，也有人族，应该是定远城的兵士被围攻了。”

　　听到这话，那清剑门的男弟子顿时一声嗤笑：“这附近连一点声音都没有，哪里有什么大片尸魔？”

　　“很远，大概五六里。”秦易道。

　　“五六里外的事情你也能感知？你以为你是传奇境的强者吗？”那冯辉也是冷笑，根本不信。

　　“若是真看着定远城的军队覆灭，到时候尸魔涌入定远城，谁也活不了。”

　　秦易扔下一句话就不再多说，直接翻身上马，朝着南边冲去。

　　听到这话，众人顿时一愣，秦易说的不假，如果军队真的被尸魔围攻，那可是关乎定远城的大事。

　　于是众人不再耽搁，直接上马，朝着那个方向冲去，要探个究竟，冯辉几人虽然厌恶秦易，但也是跟了上去。

　　众人速度极快，只是半刻钟的时间，就冲出了数里，在冲出一个村落后，所有人都看到前方有一股黄褐色的尸气冲天而起，几乎笼罩了天地。

　　离得近些，只听得喊杀之声响彻云霄，竟然真的有人在厮杀。

　　到这时，所有人都是看向秦易，很是惊奇，没想到真的被他说中了。

　　“故弄玄虚。”

　　看到这一幕，冯辉和那男弟子都是一声冷哼，很是不喜。

　　片刻之后，一行人来到一片平原上，只见在不远处，大队人马正在攻杀，一眼望去，尽是密密麻麻的人影。

　　在平原中央，大队的兵士已经陷入了尸魔的包围，虽然来回拼杀，但却根本突破不了包围圈。

　　秦易看向战场，只见这里的尸魔起码有三千头，那近千兵士被围攻，圈子越来越小，丢下一地尸体，眼前就要支撑不住。

　　秦易没有多说，身形一纵，直接冲向了战场。

　　“轰……”

　　秦易一剑斩下，一道剑芒腾空，锋锐无匹的气息浩荡，大片的尸魔直接崩碎。

　　“杀！”

　　看到秦易冲出，其他人也不甘落后，加入了战团。

　　商会一行虽然人数很少，但实力都是强大，就像一个尖刀刺入了尸魔阵中，减缓了定远城军队的压力。

　　“吼……”

　　那些尸魔怒吼，显然被激怒了，朝着商会一行涌去。

　　商会一行虽然战力强大，但这里的尸魔太多了，似乎根本杀不尽，一刻钟过去，冯辉等人已经快要力竭，杀得剑锋都卷刃了。

　　“不能再这样了，尸魔太多，我们帮助定远城的军队脱困，离开这里。”商会领队大声道。

　　“好。”

　　众人应诺，元气轰鸣，汇聚在一处，在尸魔阵中冲杀，里面的定远城军队也是开始突围。

　　震耳欲聋的喊杀声响彻云霄，地面之上早已经血流成河，这虽然不是大军的征伐，但却更加凶险，因为对手是强大的尸魔。

　　有了商会一行的帮助，定远城军队突然成功突围。

　　“走！”

　　商会领队大喝，不敢再在这里多呆，这样的尸魔太多了，他们根本抵挡不住。

　　“吼……”

　　就在这时，一声刺耳的大吼突然响起，众人骇然抬头，只见一个尸魔突然出现在了他们身前。

　　这个尸魔与其他尸魔有着明显的区别，身材高大，皮肤上更是暗褐色的光芒流淌，一股恐怖煞气汹涌，让人心惊。

　　那尸魔一声低吼，如同一道闪电猛地冲出，瞬间就来到了众人身前，大手一抓，直接洞穿了一个天人境初期武者的心口，把心脏掏了出来，血腥之极。

　　看到这一幕，所有人都是一惊，那商会领队见状，蓦地冲出，矛锋绽出锋芒，刺向那尸魔。

　　“当……”

　　那尸魔大手一挥，直接荡开了商会领队的矛锋，而后一个上步，一爪朝着他的心口掏去。

　　商会领队脸色大变，急忙把矛锋横在胸前，才挡住了这一爪。

　　“当……”

　　一声脆响，尸魔的右手抓在商会领队的矛身之上。

　　商会领队只感觉一股巨力冲出，双手剧震，矛锋几乎要脱身而出，同时身形横飞，狠狠砸落在地，一大口鲜血直接吐出。

　　“吼……”

　　尸魔怒吼，速度极快，转眼间就冲到了商会领队的身前，一腿轰出，竟有磅礴尸气涌起，虚空都震荡。

　　“不好。”

　　看到这一幕，冯辉顿时变色，急忙冲出，来到商会领队的身前，同时一剑斜撩而上，剑芒横空，轰向尸魔。

　　“当……”

　　剑芒轰在尸魔的胸口之上，但却像是斩在了金石之上，只是火星四溅，连个印都没能留下。

　　冯辉变色，没想到这尸魔的实力如此恐怖，急忙后退。

　　但那尸魔却不会容他离开，双手一撕，两道血芒冲出，虚空震荡，直奔冯辉而去。

　　“哈！”

　　冯辉一声大喝，磅礴元气涌动，一剑刺出，漫天元气汇聚，剑意迸射，冲向尸魔。

　　“砰……”

　　一声巨响，两人的攻势狠狠撞在一起。

　　巨大的反震力之下，冯辉一声闷哼，踉跄后退。

　　但就在这时，一个身影突然出现在冯辉身后，一拳直接轰在了他的后心之上。

　　“噗……”

　　冯辉鲜血狂喷，直接飞出，众人骇然转头，只见又是一尊那样的尸魔出现，尸气汹涌。


第三百八十七章 神威

　　紧接着，又是两尊尸魔出现，身间尸气涌动，让人心惊。

　　看到这一幕，所有人都是全身冰凉，一尊就已经让冯辉这样的高手重伤了，这会儿一下出现四个，这还怎么打？

　　“不能再等了，冲！”

　　一旁，那定远城的领军将领一声低喝，直接带着军队直接冲锋，商会一行见状，也是冲出，想用人数上的优势压制对方。

　　“吼……”

　　这时，那四个尸魔一声低吼，同时打出滔天尸气，汇聚在一处，如同洪流冲出，直接轰向冲来的大军。

　　“啊……”

　　那尸气就像洪流，大军顿时一片人仰马翻，一些修为较低甚至直接在尸气中崩碎，根本抵挡不住。

　　四个尸魔合力一击，直接止住了大军的冲势，商会众人更是受创严重，不少人都是吐出一口鲜血。

　　“吼……”

　　一个尸魔低吼，大手一挥，竟是一道血色刀锋冲天而起，而后猛地劈落，一个天人境的武者连反抗的机会都没有，直接被斩成两段。

　　“完了……”

　　这一幕让所有人都如坠冰窖，这四个尸魔太强了，他们根本没有人是对手，而在这一会儿的工夫，后来的大片尸魔也已经冲了过来。

　　“只能拼一把了，生死由天。”

　　那领军将领一咬牙，开口道。

　　“拼了。”

　　所有人都是低喝，这样的情况下，他们已经没有任何办法，只能以死相搏，看能不能杀出一条血路。

　　“杀！”

　　众人大喝，直接朝着那些尸魔冲了过去。

　　“吼……”

　　尸魔怒吼，带着滔天尸气冲上，不过片刻的工夫，就有几个天人境武者被轰杀，这几个尸魔就像地狱中的夜叉，所向披靡。

　　“噗……”

　　一旁，那清剑门的女弟子吐出一口鲜血，直接被尸魔轰飞。

　　然而还不等那女弟子站起，尸魔已经闪电般冲到她的身前，手中一杆血矛显现，朝着她的心口洞穿而去。

　　“师妹！”

　　看到这一幕，冯辉和那男弟子顿时目瞠欲裂，但他们此时也是被一个尸魔攻杀，根本无法救援。

　　那女弟子目光绝望，根本没有能力去抵挡，只能眼睁睁的看着那血矛刺下。

　　“嗡……”

　　就在所有人都以为那女弟子必死的时候，一道剑气突然横空而至，直接将把尸魔的右臂割了下来。

　　看到这一幕，所有人都是一愣，那女弟子更是好长时间才回过神来，转头看去，只见一个身影正走来，仗剑而行，正是秦易。

　　“是他……”

　　看到秦易，所有人都是目光惊讶，大战中他们几乎已经忘记了这个人。

　　“吼……”

　　失去了一条手臂，那尸魔顿时大怒，全身尸气涌动，让人心惊。

　　尸魔一声低吼，直接朝着秦易冲去，左手尸气涌动，一口刀锋成形，斩向秦易的脖颈。

　　秦易脸色平静，轻描淡写的一剑撩出。

　　下一刻，让所有人目瞪口呆的事情发生了，秦易看似随意的一剑，直接把那尸魔从中斩断，像是切豆腐一般，根本没有任何的停滞。

　　“这怎么可能？”

　　看到这一幕，所有人都傻了，不敢相信这是真的，刚才那尸魔出手的时间，连天人境第八重的冯辉都不会对手，甚至连对方的肉身都破不了，但现在秦易只是随意一剑，就把那强大的尸魔从中斩断，这简直不敢想象。

　　冯辉等人更是脸色震惊，他们都是练剑之人，自然感觉到了秦易刚才那一剑之下，空间都在震荡，那是剑意大成的表现。

　　秦易的出手顿时引起了那三个尸魔的注意，其中一个一声低吼，直接冲向秦易冲去，一爪探出，虚空震荡，朝着秦易的心口而去。

　　就在那尸魔的手即将落在秦易身上的时候，秦易的身形突然一闪，像是一道幻影，突然上前了一步，而后一剑刺出，直接洞穿了那尸魔的心口。

　　“哧啦……”

　　秦易剑锋一撩，直接抛开了那尸魔的胸膛，当场毙命。

　　又是一个，秦易就像是闲庭信步，这尸魔对于商会一行来说很是强大，但对于秦易来说，根本没有任何的威胁。

　　而后，秦易连续两剑斩出，两道璀璨剑芒腾空，可怕剑意浩荡，剩下的两个尸魔连反抗的机会都没有，直接被割下了头颅。

　　这一刻，所有人都傻了，愣愣的看着秦易，不知道该说些什么。

　　“这……怎么可能？”

　　秦易的强大是所有人都没想到的，他们一开始只当秦易只是一个普通武者，但现在看来，他们所有人都错了，而且错的很离谱。

　　“退后。”

　　这时候，秦易淡淡开口道。

　　人们一愣，而后就是迅速后退，空出了一大片地方，失去了抵挡，大片的尸魔直接怒吼着冲来，铺天盖地。

　　秦易收剑，腾空而起，双臂一震，白帝波纹功运转，锋锐无匹的力量汹涌而起，一道道银光冲天而起，在他的身后浮沉，浩瀚如汪洋。

　　一股惊天动地的恐怖威势在秦易身间涌动，虽然并不是针对他们，但商会一行仍是感觉到如同泰山压顶，连呼吸都变得急促。

　　“传奇境……强者。”

　　这时候，那领军将领开口了，目光之中尽是震撼。

　　“什么？”

　　听到这话，所有人都是傻了，对于他们来说，传奇境强者简直是传说般的存在，很多人从未见到过。

　　但现在，一尊传奇境强者就站在他们的眼前，而且是如此年轻，年轻的让人无法相信。

　　“传奇境强者……”

　　听到这个词，那冯辉和清剑门剩下的男弟子顿时傻眼了，只感觉一张脸上火辣辣的疼，他们之前竟然是在嘲讽一个传奇境的可怕强者，一个天骄级别的人物。

　　同时他们也是后怕，幸亏秦易根本懒得搭理他们，若是换了其他人，恐怕他俩早就没命了。

　　秦易白帝波纹功运转，片刻后，在天空之上，无数道剑光骤然显现，每一道都是神芒炽盛，此刻汇聚在一处，遮天蔽日。

　　人们震撼的看着这一幕，那剑光根本不知道有多少，似乎无穷无尽，如同一片剑林，可怕杀气汇聚在一处，席卷冲霄。

　　下一刻，秦易大手一挥，漫天剑光轰然落下。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣声在天地间响彻，万千道剑光同时落下，那场景简直是无法想象，气象惊人。

　　万千道剑光在天地间纵横，恐怖剑意浩荡，虚空都崩裂了。

　　那些尸魔哪里能挡得住这样的攻势，身体直接被纵横的剑光绞成粉碎，脓血迸射。

　　只是片刻，平原之上足足三千多头尸魔直接被秦易一天轰杀殆尽，尸体遍地，触目惊心。

　　“天呐……”

　　这一幕对众人来说太过震撼，他们之前还在被这三千头尸魔追杀的上天无路，下地无门，但一转眼，这些尸魔竟然被人一举轰杀殆尽，这样的战力已经不是他们能够理解的了。

　　秦易长出了一口气，从天空落下，到了这时，众人看向他的眼神已经尽是敬畏和恐惧，一个如此年轻的传奇境强者，他们简直是闻所未闻。

　　“在下乃是定远城守将方宇，敢问……公子高姓大名？”那领军将领来到秦易身前，行了一礼道。

　　“一个游侠罢了。”秦易没有多说，怕引起梼杌一族的注意。

　　那方宇见秦易不想说，也不敢再问，只能住口。

　　“这里的尸魔有多少？”秦易问道。

　　“不太清楚，不过据估计，起码有上万个，主要集中在大龙泽中，像今天这样大队尸魔出现在平原上很罕见。”方宇道。

　　“大龙泽……”

　　秦易眼睛微微眯起，看向那大龙泽的方向。

　　“这些尸魔就是最先从那大龙泽里生出的，极为危险。”方宇道。

　　“你们回去吧，我走上一趟。”秦易道。

　　“公子慎重，那地方可是极度危险。”方宇道。

　　“无妨。”

　　秦易没有多说，直接冲天而起，朝着那大龙泽掠去。

　　众人看着秦易离去的背影，很是唏嘘，这才是真正的强者，如果换作他们，恐怕连踏入大龙泽的边缘地带都不敢。

　　看到秦易离开，冯辉和那男弟子也是松了口气，他们真怕秦易跟自己算账，毕竟之前冷嘲热讽，现在想想简直就是作死。

　　现在秦易离去，他们才放下心，同时也是心中郁闷，原来他们连被人家放在眼里的资格都没有。


第三百八十八章 尸王

　　大龙泽其实一开始是一个大湖，但后来因为自然原因，逐渐变成了一片沼泽地，终日里阴雾笼罩，很少有人进入其中。

　　直到一个月前尸魔出现，这里才又引起了人的注意。

　　一刻钟后，秦易终于来到了大龙泽，只见前方尽是一望无际的沼泽地，阴雾涌动，并且有一股浓烈尸气蔓延。

　　秦易艺高人胆大，没有什么顾忌，既然来了，就把这些尸魔除了干净，免得祸害平民。

　　“吼……”

　　就在秦易刚进入大龙泽后不久，就有尸魔冲出，扑向秦易。

　　秦易神色平静，流光剑挥动，直接将那尸魔斩成两段。

　　这里是尸魔的大本营，不一会儿就是无数尸魔冲出，密密麻麻，也不知道有多少。

　　秦易剑锋不断挥动，锋锐剑气在大龙泽上空浩荡，大片的尸魔被秦易斩杀，从空中掉落。

　　虽然秦易手段凌厉，但尸魔却仿佛是无穷无尽，根本杀不尽，来了一拨又一拨，不一会儿就挤满了天地。

　　秦易大手一挥，直接祭出了朱雀印。

　　“呼……”

　　朱雀印在空中不断放大，绽出赤红色神芒，淹没天地，强大力量汹涌浩荡。

　　而后，漫天神芒已经演化出滔天火焰，一条条火龙席卷，淹没了这空间。

　　“吼……”

　　尸魔乃是邪祟之物，最怕这样的火焰，顿时惨叫连天，不知道多少尸魔在这火焰中化成灰烬。

　　朱雀印是皇级巅峰兵器，此番直接把这大龙泽变成了一片火海，在沼泽地上熊熊燃烧。

　　一条条火龙咆哮，将那些尸魔吞没，不过一刻钟的工夫，就有数千头尸魔被秦易焚为灰烬。

　　同时秦易也是在天空中纵横，哪怕有一些强大的尸魔出现，也不是他的对手，被他直接斩杀。

　　秦易纯阳无极拳运转，纯阳之力在天地间浩荡，遇到这样的力量，那些尸魔就像遇到天敌，根本无法抵挡，被不断轰杀。

　　“死！”

　　就在这时，一声冰冷大喝突然在天空中响起，紧接着，一道黑芒冲天而起，粉碎虚空，直接来到了秦易身前。

　　秦易眉头一蹙，这道黑芒中的力量很是强大，于是没有大意，一拳轰出，金光浩荡，迎向那黑芒。

　　“砰……”

　　一声巨响，黑芒粉碎，秦易也没有占到任何便宜。

　　“轰……”

　　在秦易下方，大片黑芒冲天而起，直接粉碎了滔天火海，而后竟是把朱雀印震飞。

　　秦易收回朱雀印，很是意外看去，只见一个不一样的身影已经出现在了他的视线中。

　　这也是一个尸魔，但和尸魔却是不同，目光不再空洞，而是带着寒芒，身间尸气汹涌，直冲霄汉。

　　如果尸气太过明显，这尸魔和正常人根本没有任何的区别，一身黑衣，皮肤紧实，没有任何的腐烂。

　　“我要你死。”

　　那尸魔竟是突然开口了，虽然有些含糊不清，但却是真正的人声，此时看着秦易，目光冰冷。

　　“竟然是诞生了灵智的尸王……”

　　秦易脸色一变，没想到这里的尸魔竟然演化出了这样的存在。

　　尸魔其实并不是真正意义上的生命体，浑浑噩噩，只是凭着尸气而存在，没有任何的灵智。

　　但有的尸魔前世极为强大，死后肉身不朽，在吸收了大量尸气之后就会再度诞生灵智，进阶成为尸王，开始了一种变相的修炼之路。

　　但尸魔进阶尸王是极为艰难的，比武者的进阶要困难百倍，但一旦进阶，就是巨大的蜕变，诞生灵智，重新成为生命体，战力比传奇境武者还要强大。

　　而当尸王进阶成为尸皇的时候，他的灵智就会和正常人无异，成为一尊强大的生灵，并且拥有前世的记忆，成为一个全新的生命体。

　　如今秦易一看到眼前的这尸魔，已经诞生了灵智，就知道是一尊尸王。

　　尸王虽然相当于传奇境的武者，但却是比同阶人族强大了太多，哪怕是两个初期武者也不是对手。

　　“我要你死！”

　　尸王低吼，身间尸气滔天，旁边的尸魔都是恐惧，站在一旁，瑟瑟发抖，那是上位者的威压。

　　“试试看。”

　　秦易开口，身间元气汹涌，席卷冲霄。

　　尸王率先出手，漫天尸气涌动，一拳轰出，打得虚空都颤抖，直指秦易的心口。

　　秦易纯阳无极拳运转，金光汇聚，一拳轰出，迎向尸王的拳头。

　　“咚……”

　　一声巨响，两人的拳头狠狠撞在一起，气浪横扫，秦易只感觉一股巨力袭来，竟是没有占到便宜。

　　这一下秦易可是心惊不已，要知道以他的战力再加上不灭金身，这一拳下去哪怕是传奇境中期的武者也难以接下。

　　但如此一次碰撞下，秦易竟然没有占到任何便宜，简直难以想象。

　　不等秦易出手，尸王就已经再度冲至，一拳拳狠狠砸出，尸气汹涌，强横的力量在空中激荡。

　　秦易纯阳无极拳运转，与他在空中不断碰撞，直打得虚空都崩碎了，气浪汹涌。

　　“日之耀！”

　　秦易一声低喝，一轮金色骄阳直接在拳头之上显现，神芒涌动，朝着尸王轰去。

　　那尸王眸中闪过一缕狰狞，手掌之上涌起道道黑芒，如同长蛇冲出，和秦易的金色骄阳轰在一起。

　　“果然懂得修炼武学……”

　　秦易心头微沉，尸王诞生了灵智，对自己前世的武学也会记起一些，使战力更加恐怖。

　　在秦易和尸王鏖战的同时，其他尸魔也是朝着秦易攻杀，虽然不能给秦易造成伤害，但却会分散秦易的注意力，让他不胜其烦。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，白帝波纹功运转到极致，而后一道剑波如同气浪直接横扫而出。

　　“噗……”

　　以秦易为中心，千丈虚空直接炸成粉碎，那些尸魔更是当场爆碎。

　　而在这时，那尸王却是又冲到了秦易身前，手掌之上一杆血矛显现，猛地刺出，撕裂虚空。

　　“青龙摆尾！”

　　秦易煌天枪祭出，枪锋横扫，全身元气汇聚，狠狠轰在了那血矛之上。

　　恐怖力量之下，血矛断裂，而枪锋去势不止，轰在了尸王的身体之上。

　　“砰……”

　　一声闷响，尸王直接倒飞而出，不过这一枪却并没有给他造成多大的伤害，不一会儿就会恢复了过来。

　　秦易蹙眉，这尸王的肉身太强了，简直可以碾压同阶人族武者。

　　“尸山血海！”

　　这时，那尸王一声低吼，漫天尸气涌动，片刻之后，一方血色空间突然显现。

　　秦易眼前的景色突然大变，身在了一片尸山血海之中，放眼望去，尽是无尽的尸体，死状可怖。

　　而在地面之上，暗红色的血液汇聚而河，滚滚流动。

　　进入这空间之后，秦易明显感觉到一股压力降下，空气的流速都是变慢，元气也是受到了压制。

　　“啊……”

　　就在这时，一个狰狞面孔直接出现在秦易眼前咫尺处，那是一只血色的尸体，双手直接朝着秦易的脖颈抓去。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，煌天枪扫出，直接将那尸体轰成了粉碎。

　　在秦易的不远处，尸王终于出现，双臂抬起，片刻之后，一条条血河倏然汇聚，在尸王身前，一尊巨大的血魔蓦然成形，高达百丈，面目狰狞，身上尽是滔天煞气。

　　那血魔手持血色刀锋，长有十余丈，锋锐气息混着惨烈煞气涌动，让人心惊。

　　“轰……”

　　片刻之后，血魔双手高举刀锋，直接朝着秦易劈落，那刀锋之上血流涌动，有着一个个面孔浮现，极为可怕。

　　“叠浪！”

　　秦易身间神芒汹涌，叠浪直接打出。

　　“轰……”

　　秦易身前，一道元气巨浪汹涌而起，携着磅礴威势与那血魔的刀锋轰在一起。

　　恐怖气浪汹涌而起，崩碎十方，血魔虽然轰碎了元气巨浪，但攻势却是一滞，就在准备再攻之时，第二波浪潮涌起，直接轰在了他的身间。

　　“吼……”

　　血魔大吼，他没有灵性，直接被这第二重浪潮轰成粉碎。

　　浪潮去势不止，直接后面的尸王而去，同时第三重浪潮也是涌起，和第二重汇聚在一处，震碎虚空，朝着尸王当头砸落。

　　“轰……”

　　尸王双臂合起，迎向那巨浪，但仍是被狠狠震飞。

　　就在刚刚站起，准备再度攻杀秦易之时，一股可怕的力量已经席卷天地。

　　只见在不远处，秦易枪锋绽出万丈神芒，一方天幕浮现，毁灭性的气机浩荡。

　　“天诛地灭！”

　　秦易一声惊雷般的大喝，天幕摇颤，片刻之后，一道道枪芒如同灭世劫光，轰然爆发，在这方空间中纵横，一切尽皆崩碎。

　　“轰隆……”

　　片刻之后，这方空间直接被秦易的恐怖攻势震成粉碎，尸王受到巨大反震，吐出一口脓血，踉跄后退。

　　这时，秦易所有枪芒汇聚，尽是凝聚在枪锋之上，毁灭性的气机浩荡冲霄。

　　而后，秦易一枪刺出，恐怖枪芒如同光柱洞穿虚空，直接轰在了尸王的胸膛之上。

　　“咔嚓……”

　　这样的恐怖攻势之下，尸王终于被重伤，胸膛破碎，大片的脓血迸射，如果换了人族，这样的伤势足以致命。


第三百八十九章 险境丛生

　　恐怖攻势之下，那尸王虽然接下，但也是受到了重创。

　　秦易不想给对方任何的机会，迅速出手，枪锋绽出千丈神芒，席卷天地，朝着尸王攻杀而去。

　　尸王低吼，尸气不断打出，与秦易在天空中碰撞。

　　“大乘天龙吟！”

　　秦易灵力涌起，一声惊雷般的大喝，大乘天龙吟直接打出。

　　“轰隆……”

　　以秦易为中心，千丈空间直接炸成粉碎，恐怖声浪横扫而出，一切都湮灭，那些境界较低的尸魔根本没有任何的抵挡之力，身躯直接爆碎。

　　而尸王就在秦易不远处，自然受到了重创，身上数道伤口崩裂，直接横飞而去，同时大乘天龙吟有轰击神魂之力，那尸王刚刚诞生灵智，意志本就不坚定，这下被秦易一冲击，意识顿时变得混乱，身躯颤抖，差点从天空中掉落。

　　趁着这机会，秦易目光一凝，枪锋直接刺出，直奔那尸王的心口而去。

　　然而就在秦易的枪锋马上要刺入那尸王心口的时候，一股强大的力量突然从远处冲来。

　　“当……”

　　那力量轰在秦易的枪锋之上，秦易只感觉一股巨力传来，枪身颤抖，几乎要脱手而出。

　　秦易脸色一沉，霍然转头，只见在不远处一个身影正在走来。

　　“又是一尊尸王……”

　　秦易瞳孔蓦地一缩，看着这身影，赫然又是一尊尸王，而且更是让心惊的是，那尸王身材高大，全身尸气滔天，一对眸子中竟是带着光芒，比之前那尊强大了太多。

　　“你很强，如果能吞食了你，或许能让我突破境界。”那高大尸王开口，声音清亮，和正常人根本没有任何的区别。

　　秦易的脸色很难看，刚才一尊尸王就让他费了那么大的劲，如果又来了一尊，而且如此强大，直接让他落入了险地。

　　而在这会的工夫，之前快被秦易斩杀的那个尸王也是慢慢恢复了过来，此刻看向秦易的目光尽是杀意。

　　秦易枪锋慢慢立起，眼睛微眯，看来这会是一场恶战了，如果是在其他地方，秦易不会有什么顾忌，但这里尸魔聚集之地，哪怕秦易真的全力将这两尊尸王尽数斩杀，他自己也会力竭，甚至昏死过去，在这样的一个危险之地，他如果昏死过去，那和直接死去根本没多大的区别。

　　“来吧，让我看看你这个闯入大龙泽的人究竟有多强大……”

　　那高大尸王冷冷一笑，而后直接朝着秦易冲去，大手挥出，漫天尸气涌动，朝着秦易当头砸落。

　　秦易枪锋横扫，迎向那大手。

　　“砰……”

　　一声巨响，两者狠狠轰击在一起，秦易只感觉被一座巨山砸中，枪身竟是剧烈颤抖，几乎要拿不住了。

　　与此同时，尸王飞起一腿，直接朝着秦易的腰腹轰去。

　　秦易冷哼，起腿格挡，而后抽枪再度扫出，直奔尸王的脑袋而去，势大力沉。

　　尸王不躲不避，左手立起，竟是直接挡在了这一枪，同时一个上步，五指成爪，朝着秦易的心口而去。

　　秦易目光一凝，纯阳无极拳运转，一拳直接轰了过去。

　　“咚……”

　　一声闷雷般的声响，两者狠狠轰在一起，但却是各自退去，谁也没占到便宜。

　　“好强的肉身……”

　　秦易倒吸了一口凉气，因为刚才的碰撞下，他的拳头竟然感觉到了刺痛，他如今不灭金身大成，能肉身对战中给他造成伤害的人太少了。

　　高大尸王没有说话，全身涌起滔天尸气，气势不断攀升。

　　“轰隆……”

　　高大尸王出手，一拳轰出，整个虚空都崩碎了，一个黑色拳头轰隆隆碾压高空，惊人力量涌动，气势恐怖，朝着秦易当头砸落。

　　秦易脸色一变，感觉到了拳头中的恐怖力量，双手合起，猛地推出，迎向这一拳。

　　“轰……”

　　恐怖力量在秦易身前轰然爆发，僵硬片刻之后，秦易虽然挡住了这一拳，但却是元气炸碎，身形直接被震飞。

　　然而还不等秦易站定，那个相对弱些的尸王突然出现在了秦易身后，一爪探出，带着恐怖力量直接朝着秦易后心抓去。

　　秦易感觉到了危险，身形猛地一坠，同时枪锋横扫，才躲过了这一爪。

　　而在这时，高大尸王的攻势又是来到，尸气凝聚成一柄刀锋，轰然斩下，撕裂天穹，朝着而去。

　　秦易脸色难看，到了这会儿他已经实在躲不过去了，只能枪锋刺出，迎向那刀锋。

　　“当……”

　　一声巨响，刀锋狠狠轰在秦易的枪锋之上。

　　“噗……”

　　秦易身形不稳，又是仓促应对，顿时一口鲜血吐出，横飞而去。

　　“接受你的命运吧。”

　　高大声音开口，声音冰冷，大手一挥，尸气汹涌浩荡，一尊巨大的尸魔虚影显现而出，遮天蔽日，张开血盆大口朝着秦易吞去。

　　秦易脸色难看，事到如今，他已经没有办法，只能全力去迎击，掀出底牌。

　　但就在这时，一道惊虹突然从远方冲来，一股强绝力量浩荡，直接把那巨大的尸魔虚影轰成粉碎。

　　“谁？”

　　两尊尸王脸色一沉，霍然转头。

　　秦易也是楞了一下，不知道是谁出手。

　　一个身影飘然而至，进入众人的视线中，这是气质儒雅的男子，大概三十岁左右，目若朗星，容貌俊朗。

　　看到来人是人族，秦易顿时松了一口气，有人族出现，那自己的局面就安全的多了。

　　“看来我想的不差，一个大龙泽怎么可能突然出现那么多的尸魔，原来是你在作祟。”儒雅男子看向那高大尸王，开口道。

　　“你马上就会变成一个死人。”高大尸王冷冷开口道。

　　儒雅男子只是一笑，身形一闪，直接冲出，同时对着秦易道：“一人一个。”

　　“好。”

　　秦易高声一应，而后枪锋绽出可怕锋芒，直接朝着一开始与自己大战的那个尸王冲去。

　　“吼……”

　　那尸王低吼，全身尸气涌起，朝着秦易迎去。

　　没了那高大尸王的帮助，秦易压力骤减，再加上这尸王本来就已经被他打成重伤，这会儿根本不可能是秦易的对手。

　　“麒麟天功！”

　　秦易麒麟天功直接打出，身间恐怖气势轰鸣，一道道神芒冲霄，淹没天地。

　　秦易一枪轰下，带着麒麟之威，全身元气都是汇聚。

　　“轰……”

　　秦易这一枪带上了七步崩天的真意，打得空间都崩碎了，那尸王已经重伤，根本抵挡不住，一只手臂被秦易生生砸断。

　　“你本就是一个死人，现在该回去了！”

　　秦易一声低喝，身后麒麟虚影显现，无上威严尽数汇聚在秦易枪锋之上。

　　秦易一枪刺出，一道漆黑大裂缝直接在虚空中蔓延，恐怖力量浩荡。

　　尸王大吼，全身尸气都是涌出。

　　但秦易的枪锋却是摧枯拉朽粉碎一切，崩碎尸王的尸气，而后直接刺入了他的心口中。

　　“啊……”

　　秦易一声低喝，双手持枪，猛地一撩，尸王直接被他斩成两段，而后在空中炸成粉碎，死的不能再死了。

　　结束之后，秦易长出了一口气，而后朝着那边看去。

　　秦易本来还想赶紧结束这里的战斗，去帮那儒雅男子，毕竟那高大尸王太过强大，但现在看来，他完全多虑了。

　　因为那儒雅男子的强大远远超出了他的想象，他的动作极为简单，每次都是随意一掌打出，但就是这样，那高大尸王已经被压制的苦不堪言，根本抵挡不住，不一会儿就是鲜血长流，狼狈之极。

　　“传奇境大成……”

　　秦易看着那儒雅男子，目光很是震撼，没想到他竟然是一尊传奇境大成的强者。

　　而且这儒雅男子的战力极为恐怖，要知道大成的武者秦易也见过，但绝对没有儒雅男子这般强大，似乎漫天元气都在他的身后浮沉，大道规则隐现，很是惊人。

　　下一刻，儒雅男子一掌压下，一只元气大手成形，浩瀚气息涌动，仿佛是一方天幕压落，那高大尸王想躲，但却发现根本躲避不了，雄浑尸气被轰成粉碎。

　　“噗……”

　　大手之下，高大尸王鲜血狂喷，身躯几乎被粉碎，当场重伤。

　　高大尸王也是果断，见已然不敌，竟是转身就逃，速度快到了极点，眼看就要冲入沼泽之中。

　　“走不了了。”

　　这时，儒雅男子一声低语，双手一落，秦易只感觉一股神秘力量涌动，而后一大片虚空骤然凝结，连空气都停止了流动，高大尸王的身形被生生定在了空中。

　　“好强大的空间法则……”

　　这一手看得秦易极度震撼，传奇境武者虽然能够使用法则之力，但想控制的得心应手是不可能的，而且空间法则是所有法则中难度最大的，如今这儒雅男子竟然轻易打出空间法则，将高大尸王定在空中，恐怕连传奇境巅峰的强者也不见得能够做到。

　　“他到底是谁……”

　　这是秦易如今唯一一个想法，这儒雅男子看起来年纪也不大，而如今中衡域年轻一代中的佼佼者秦易应该都认得，但却不知道有了这么一位如此恐怖的存在。


第三百九十章 秘闻

　　就在秦易苦思的工夫，儒雅男子已经是大手一挥，法则之力涌动，那高大尸王连惨叫都没有发出，身躯直接炸成粉碎，当场湮灭。

　　紧接着，儒雅男子又是出手，他双臂抬起，而后猛地一落，整个大龙泽上空，甚至包括沼泽开始爆炸，无数元气疯狂涌动，毁灭性的气机浩荡，那些剩下的尸魔连反抗的机会都没有，直接被炸成粉碎。

　　不过半刻钟的工夫，就有数千头尸魔被轰成粉碎，再加上秦易之前斩杀的那些，大龙泽中的尸魔几乎被轰杀殆尽，哪怕有几条漏网之鱼，也形成不了什么威胁了。

　　这边结束之后，秦易走到那儒雅男子的身前，抱拳一礼道：“多谢这位兄台出手相助。”

　　“无妨，我也听说这里出了尸灾，方才赶来，没想到已经有人先到了。再说我刚才看你战力惊人，哪怕我来了，这两个尸王应该也奈何不了你。”儒雅男子笑道。

　　“兄台说笑了。”秦易笑了笑。

　　“不过话说回来，我刚才就有些好奇，中衡域的年轻高手我尽是见过，却从没见过你，以你的战力，中衡域年轻一代能胜你的可不多，敢问高姓大名？”儒雅男子饶有兴趣的看着秦易道。

　　“大名不敢当，秦易。”秦易没有隐瞒，说道。

　　“你是秦易？”听到这个名字，儒雅男子先是一愣，而后竟是忍不住大笑起来。

　　“兄台为何发笑？”秦易这下真是愣了，实在不明白这有什么好笑的。

　　“因为实在太巧了。”儒雅男子笑道。

　　“怎么，难道我和熊天还有什么渊源？”秦易好奇道。

　　“当然有，我名秦道一，能想到什么吗？”儒雅男子神秘一笑道。

　　“秦道一，你是秦家之人？”听到这个名字，秦易顿时明白了起来，脸色变得错愕。

　　“对，我是秦家嫡长子，秦天是我的堂弟。”秦道一笑道。

　　“原来如此，怪不得……”秦易惊叹不已，怪不得这人会如此强大，原来是秦家的嫡长子。

　　“前段时间我就好奇，到底是怎样的一个人能打败我那天赋惊人的堂弟，没想到竟是在这相见了。”秦道一道。

　　“那你……不会报复我吧？”秦易尴尬的笑了笑，打了小的出来大的，他这些年不知道遇到多少这样的事了，按这秦道一的实力，如果真要报复，那秦易真是一点还手之力都没有，差距太大了。

　　“哈哈，多虑了，秦天为人太过高傲，不可一世，有人给他点教训也好。”秦道一笑道。

　　“那就好。”秦易松了一口气，同时对这秦道一也是好感大增，这人和秦天同出一脉，地位甚至还要高出一些，但却没有任何的傲慢和霸道，为人温和，根本不像是秦家这样的大世家之人，同时也是心胸宽广，哪怕秦易给秦家的名声带去了很大冲击，也没有对秦易有多少的恶感，要是换了其他大势力，恐怕早就喊打喊杀了。

　　“我之前一直以为秦天是秦家年轻一代的最强者，但现在看来，他和你这个堂哥相比可是差上太多了。”秦易说道。

　　“秦天天资卓绝，万年罕见，我不过比他多修炼几年罢了。”秦道一微微一笑道。

　　“武道之路，心性也是重要，以后你们的差距只会越来越大。”秦易说道，他这话并不是恭维，而是真心，心胸宽广之人往往会比那些心胸狭隘之人走的更远。

　　“对了，忘了告诉你了，你和秦天这一战，我虽然不会寻你麻烦，但并不代表其他人不会去。”秦道一道。

　　“噢？”秦易目光一动。

　　“你可能不知道，秦天还有一个胞弟，名为秦少卿，世人只知秦天天资卓绝，但不知他这个弟弟同样惊才艳艳。在我看来，秦少卿的天赋还要在秦天之上，以后也会走的更远。”秦道一道。

　　“竟有这事？”秦易一惊，他现在才认识到像秦家这样传承十余万年的大势力是有多么恐怖，他以前只是认为秦天就是秦家年轻一代的最强者，但现在看来，他错的十分离谱。

　　“两人都是用剑，但修的道却不同。秦天修剑意，秦少卿却是修杀意。秦少卿很小的时候就离开了中恒皇朝，跟随一位高人修炼，这些年他的杀意越来越重，战力也愈发恐怖，和他一战的人几乎都死在了他的剑下。如今你打败了秦天，秦少卿肯定会寻到他，以他的性子，不把你斩在剑下他是不会罢休的，所以你要小心，秦少卿要比秦天更加可怕。”

　　“好，我知道了。”秦易点头，记住了秦少卿这个名字，看来自己以后又多了一个可怕的对手。

　　而后，秦道一顺着大龙泽一路看去，尽是一片黑暗，眉头渐渐蹙起，一声长叹。

　　“怎么了？”秦易有些奇怪，问道。

　　“天地……恐怕真的要大变了。”秦道一沉默片刻，突然叹息道。

　　“此话怎讲？”秦易顿时楞了。

　　“尸魔的形成的条件是极为苛刻的，这大龙泽虽然是一片阴地，但离形成尸魔还很远，之前我就一直在奇怪。直到刚才我看到那尊较强的尸王，也终于明白。”

　　“明白什么？”秦易问道。

　　“你觉得刚才那两尊尸王一样吗？”秦道一突然看向秦易道。

　　“不一样啊，其中一个更强。”

　　“不只是这个，那个较弱的尸王和这里的所有尸魔一样，都是近段时间吸收尸气才演变而成的，而那尊较强的尸王，他并不属于这个世界。”

　　“什么？”听到这话，秦易顿时大惊。

　　“你可知九方世界的说法？”秦道一问道。

　　“知道，太古之前我们这片世界名为中央大世界，后来天地大变，一分为十，除了现在的这片人族世界，其他世界都消失了。”秦易道，以前有人和他讲过这个。

　　“其他世界并没有消失，只是分离了出去。数十万年了，很多人都忘记了，只当这是一个传说。但直到这些年，越来越多的异象发生，于是一个传闻就从那些真正强者的口中扩散开来，天地要大变了，也许就不久后的将来，九方世界会再度降临，和如今我们的世界合在一处。”

　　“什么？”秦易简直不敢相信自己的耳朵，目光震惊，这么多年来，再没有什么比这个消息更加震撼了。

　　“这只是传闻而已，很多人都不相信，但没有办法，越来越多的异象出现，在动摇着我们。刚才那尊尸王已经通灵，我们这方世界不可能诞生出这样的尸王，他的心智已经达到了尸皇的级别，那么就只有一个可能，他来自另外的世界。九方世界中，有一方世界名为飞尸界，尸魔就是那里的主宰，刚才那个尸王应该就是来自那里，也许飞尸界已经临近人族世界，那尸王才有可能意外通过空间通道来到这里。其实不只是这一个，这近百年前，人族世界常有这样的事情发生，包括前段时间你们北焕域的邪教复苏，出现了大规模的天魔，也是因为有人打开了空间通道，从天魔界引来了这些天魔。”秦道一语出惊人道。

　　秦易目光震撼，这个消息太过惊人，别说是他，换作谁一时半会儿都消化不了。

　　不过一般人也会知道，因为九方世界的存在都是秘闻，更不用说降临的事情了，当然这消息也不会传出，一旦传出，势必会引起巨大的恐慌。

　　“不用多想，只当是听了一个故事吧。也许这只是一些杞人忧天，但如果真的有那么一天，也不是我们能够改变的，努力修炼，争取到那时有自己的立足之地就行了。”秦道一道。

　　“也对。”

　　秦易长出了一口气，现在想也是白想，毕竟这事情不是他能改变的，他能做只是尽快提升境界，如果那一天真的会到来，他也有能力保护自己和他的朋友。

　　“先离开这吧。”

　　之后两人就离开了大龙泽，又闲聊了几句，两人就分别了，各自离去。

　　秦易一向意志强大，但今天给他的冲击可不小，先是险象环生的大战，然后又见到秦道一这么一尊强者，知道自己有了秦少卿这么一个潜在的强敌。

　　之后就九方世界降临的传闻，秦易只感觉自己有些承受不住，最后这个消息太过震撼，别说是他，恐怕连天象境强者听了都会咋舌。

　　不过也没有多想，那些事情离他都有些远，他是个放眼现在的人，路要一步一步走来，那些事情既然无法避免，就不用再想，车到山前必有路。


第三百九十一章 南天域

　　南天域，江静雪原之上。

　　放眼望去，视线中尽是一望无际的白色，地面被莽莽大雪覆盖，天地仿佛连成一片。

　　“吼……”

　　雪原之上，一个全身雪白，状若雄狮的凶兽昂首咆哮，这是赫赫有名的雪狮，生存在冰天雪地，有着上古凶兽的血脉。

　　雪狮一族一向以战力强大著称，而这一尊气势惊人，赫然有着传奇境的境界，一般的同阶人族根本不是对手。

　　但此时这雪狮目光中竟是有一些恐惧，看着不远处悬空而立的那个女子。

　　虽然是在冰天雪地之中，但女子只是一袭白衣，三千青丝散开，随着风轻轻摆动，秋水明眸，气质空灵，仿佛天上的仙子，美得惊心动魄。

　　对于其他人来说，这个身影或许陌生。

　　但对于秦易来说，没有什么能比这个身影更加清晰了。

　　唐若曦，四年之前两人一别，自后就再也没有相见，之前秦易身在归元门，两人还有书信往来，但在秦易离开归元门之后，两人互相之间就再也没有了音讯，也许只是在梦中相见。

　　在唐若曦身旁还站着四五人，有男有女，都是气质脱俗，身间元气流动，一看就知是强者。

　　“吼……”

　　这时，那雪狮一声大吼，仿佛空间都颤动起来，巨大的身躯一跃而起，如同一尊铁塔，朝着唐若曦冲去。

　　“轰……”

　　空中，雪狮一爪轰下，空间摇颤，一道道银芒席卷而起，朝着唐若曦轰落。

　　“锵……”

　　唐若曦目光空灵，手中剑锋激鸣，而后斜撩而上，一道剑芒腾空而起，直接把雪狮的攻势斩成两段。

　　而后，唐若曦目光一凝，天地之间狂风大作，一股惊人力量涌动，漫天雪花倏然汇聚，而后以可怕的力量旋转起来，竟是形成了一条规模宏大的雪龙卷。

　　那雪龙卷在天地间疯狂肆虐，空间都变得扭曲，漫天雪花都是汇聚。

　　“去！”

　　唐若曦一声轻吒，雪龙卷汹涌而起，带着惊天动地之威直接朝着雪狮冲去。

　　雪狮低吼，目光之中带着惊惧，全身力量涌起，迎向那雪龙卷。

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣声在天地间响彻，在雪龙卷之下，雪狮的元气直接炸碎，最终抵挡不住，被雪龙卷卷起，身体不受控制的飞起。

　　不过唐若曦并没有杀它，而是大手一挥，直接被雪龙卷抛飞而出，也不知道落向了何处。

　　“若曦师妹真是愈发强大了，这才多长时间，你不但踏入传奇境，战力也是飞速提升，真是让我等汗颜啊。”这时，唐若曦身后几人都是走来，其中一个白衣男子开口，目光之中带着倾慕。

　　“曹师兄言重了。”唐若曦一笑，谦道。

　　“师姐，你要照这个速度下去，恐怕过不了多久就是咱们梅花宫的首席弟子之一了。”一个红裙女子道。

　　“是啊，师姐你现在修为一日千里，之前追求的那些人现在都不好意思出现在你眼前了，照你这样下去，恐怕除了聂师兄，咱梅花宫就没人配得上你了。”旁边，一个容貌俏美的绿裙女子道。

　　“我说过，我有未婚夫的，女孩儿家家的，少在这胡言乱语。”唐若曦瞪了眼那绿裙女子一眼道。

　　“什么未婚夫，你每次都这么说，再说就算真的有，他能有多好，之前追求你的那些人，哪怕不是万中无一的天才弟子，家族势力更是惊人……”绿裙女子小声咕哝道。

　　“我不想说这个。”唐若曦的脸色突然变得有些冷，一个人朝着前面走去。

　　“叫你乱说，惹祸了吧？”

　　那红裙女子瞪了绿裙女子一眼，急忙朝着唐若曦追了过去。

　　“我有说错吗？”绿裙女子虽然有些害怕，看了旁边的两个男弟子一眼，小声道。

　　“当然没有，唐师妹可能是还没放心吧，听说她当初在北焕域，已与那人定下婚约，那人说要来寻她，现在四年过去，却连个影子都没有。”那个唤作曹师兄的男弟子冷笑道。

　　“那男的到底是谁啊？怎么能让师姐这样的人死心塌地……”绿裙女子好奇道。

　　“不清楚，听说只是一个人位门派的弟子，大概是刚刚踏入天人境。”那男子道。

　　“什么，人位门派的弟子？师姐怎么可能嫁给那样的人？”绿裙女子一脸的匪夷所思。

　　“自然不可能，唐师妹可是我们梅花宫的明珠，冰魄神体，天赋傲视整个人族世界，和她一比，那个男的恐怕连癞蛤蟆都算不上，也许他已经知道了唐师妹的成就，于是根本不敢再出现。”那男子冷笑道。

　　“但愿师姐也这么想吧，可能她过段时间就会把那个男的给忘了。听说聂师兄快回来了，你们说如果聂师兄回来，师姐会不会回心转意啊？”绿裙女子道。

　　“可能吧，毕竟聂师兄天赋无双，那是真正的天骄人物。”男子道，言语中带着敬畏。

　　……

　　……

　　“轰隆……”

　　南天域，北海之上，一人一兽正打得激烈，那是一条长达数十丈的巨蟒，头上龙角，身间气息强大，浩荡冲霄，千里之内的凶兽更是瑟瑟发抖。

　　而在天空之上，一个青衣男子身间神芒轰鸣，不断攻杀，正是秦易。

　　三天之前，秦易通过跨域传送阵来到了南天域中，谁知中间出了点问题，直接把秦易仍在了这一片汪洋之中。

　　这北海面积极广，秦易飞了一天也没看见尽头，这一日秦易正御空而行，那巨蟒直接从海中冲出，若不是秦易躲得快，非被一口吞下去不可。

　　秦易心情本来就不好，又差点被一口吞下，顿时来了火气，在海上和这巨蟒大战起来。

　　这巨蟒一看是这一方海域的霸主，实力强大，足以碾压传奇境初期的武者，如果换了其他人，恐怕早就被一口吞掉了。

　　“吼……”

　　巨蟒仰天嘶吼，而后数十丈长的身躯直接冲天而起，如同一条天柱，血盆大口张开，朝着秦易咬去。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，元气汇聚在煌天枪之上，猛地一枪轰下，直接砸在了巨蟒的头颅之上。

　　“吼……”

　　秦易的一枪岂是那么容易的接的？巨蟒如遭剧震，巨大的头颅顿时被秦易砸得鲜血飞溅，身体都因为剧痛颤抖起来。

　　“老子走的好好的，你非要惹我，找死！”

　　秦易冷哼，煌天枪绽出万丈神芒，摧枯拉朽的气机浩荡，一枪刺出，枪芒乍现，直接朝着巨蟒的三寸处刺去。

　　巨蟒大吼，张口吐出一道黑芒，迎向秦易的枪锋。

　　“嗡……”

　　这时，一道璀璨神芒直接从秦易的身间冲出，那是浩然剑。

　　浩然剑速度快到了极致，如同一道金色闪电，在空中划过一道玄妙轨迹，直接冲向巨蟒。

　　巨蟒悚然一惊，它本来正在和秦易的枪锋对抗，并没有突然飞出了这么一个小剑，根本避无可避。

　　“斩！”

　　秦易一声大喝，灵力涌动，浩然剑顿时绽出璀璨金光，锋锐无匹的气机浩荡，直接洞穿了巨蟒的三寸处。

　　浩然剑品质惊人，堪比帝兵，直接在巨蟒三寸处撕开一个血洞。

　　巨蟒身体剧烈挣扎，但很快就是生机断绝。

　　而后秦易心念一动，浩然剑在空中一个盘旋，直接斩下了巨蟒头上的龙角，看这巨蟒也是等阶很高的凶兽，这龙角也许很有价值。

　　秦易收回浩然剑和龙角，继续前行。

　　当日在中衡域事了之后，秦易几乎没有任何的思索，直接来到了南天域。

　　人族世界五大域，南天域是他必须来的，因为他最爱的人在这里，而且秦易答应过她，有朝一日，他一定会踏上梅花宫。

　　当日梅花宫长老宁千影带走唐若曦，秦易几乎要承受不住，那是他从没有过的感觉，秦易从没有像爱唐若曦那般爱过一个人。

　　一开始秦易不清楚，当他真正失去了，与唐若曦相隔千万里，他才知道那是什么样的滋味。

　　几年前秦易还在归元门中，他还可以通过书信聊表思念，但后来他因为梼杌一族被迫叛出归元门，就再也没有了唐若曦的消息，那样的感觉是常人无法想象的。

　　秦易已经不知道自己曾在梦中多少次梦到唐若曦，到了那时，他才发现原来自己对唐若曦的情感是那么炽烈，炽烈到让他自己都感到惊讶。

　　当时秦易还只是一个刚刚踏入天人境的武者，当他知道梅花宫是一个天位门派后，他一度很绝望，感觉没有了机会。

　　但后来，秦易凭着自己的信念和对唐若曦的情感挺了过来，一路劈坚斩棘，他现在是至尊武格，是传奇境强者，是可以斩杀纯血梼杌，大败秦天的天骄人物。

　　如今的他已经有了踏上梅花宫的资格，他要像之前许诺过的那样，踏上梅花宫，把当初失去的全部夺回来。

　　如果有人敢拦他，秦易会让他感受到什么叫做可怕。

　　“梅花宫，等着吧，天位门派又如何，敢动我的女人，我会让你们知道什么叫做雷霆之怒！”秦易眼睛眯起，遥遥看着远方，身间有一股恐怖的气机在流动。


第三百九十二章 宝剑

　　北海位于南天域极北之地，一望无尽，面积极广。

　　秦易身间元气轰鸣，如同一道剑光在天空中疾行，撕裂云海。

　　“嗯？”

　　秦易正走着，突然一声惊咦，身形蓦地一滞。

　　秦易皱眉，往后了退了一段距离，刚才他路过这里的时候，隐约感觉有一缕剑意在闪过。

　　那剑意十分惊人，但却是很微弱，如果不是秦易灵觉敏锐，根本感觉不到。

　　秦易闭上眼睛，雄浑灵力蔓延，认真搜索起来。

　　足足半刻钟的时间过去，除了那些凶兽的气息外，秦易什么也没感觉到，然而就当他准备放弃时，那缕剑意又出现了，一闪即没。

　　“在那。”

　　秦易双眼睁开，朝着十余里外一个地方看去，只见是一座孤岛，刚才秦易清晰的感觉剑意就是从那里传出的。

　　秦易没有迟疑，直接朝着那个孤岛冲去。

　　这孤岛面积不大，纵深不过三四十里，而且岛上光秃秃的一片，除了一些怪石，连树木都是少见。

　　秦易对自己的直觉很有自信，如果换了其他人，哪怕是注意到了，也不会这般在意。

　　秦易顺着刚才的感觉一路前行，来到了孤岛一个极为偏僻的所在。

　　这里到处是嶙峋怪石，根本没有路，后面的一片峭壁，背着阳光。

　　秦易一边走着，一边用灵觉探寻，片刻之后，秦易突然停住了脚步，只见前方有一堆碎石，而在下方，秦易能清楚的感觉到一股剑意在涌动。

　　“就是这了，到底是什么，来让我看个究竟吧。”

　　秦易低语，认真感应了一阵，而后大手一挥，一道神芒打出，那一堆碎石直接被轰飞而出，紧接着，秦易元气涌动，百丈范围的地面直接被秦易轰碎，砂石飞扬，抛向远处。

　　一切结束之后，一大片平坦地面顿时出现在秦易的视线中，刚才秦易力量打下，百丈地面都崩碎了，但唯有中间一片空地完完整整，根本没有任何损坏。

　　“嗯？”

　　这顿时引起了秦易的注意，不用看他就知道那地面肯定不会普通石头，不然绝不会如此坚硬。

　　秦易蹲下身，用手在地上摸了摸，只感觉这地面平滑如镜，像是一整块的神石铺就而成。

　　而此时，秦易灵力再往下探，就能清晰的感觉到那股炽烈剑意。

　　“好强的剑意……”

　　秦易很是惊讶，这剑意太强大了，像是一尊剑客在全力出手，如果没有被这神石封困，恐怕早就冲天而起，整座孤岛都会湮灭。

　　“不管了，轰开看看。”

　　秦易不再迟疑，身间力量开始汇聚，白帝波纹功运转，一股锋锐气机涌动，片刻之后，秦易手中一杆枪锋显现，闪过惊人锋芒，而后猛地轰下，那样的力量之下，哪怕传奇境初期的武者也不见得能够接下。

　　“轰……”

　　枪锋狠狠轰在地面之上，恐怖力量浩荡而起，整个孤岛都要摇颤。

　　“哗啦……”

　　地面没有崩碎，甚至一道裂缝都没有，但在下一刻，一股惊人气机突然从地面中涌动而起，恐怖力量冲天而起，秦易脸色一变，身形急退。

　　那股力量之下，虚空都崩裂了，旁边的一些大石直接炸碎。

　　幸亏秦易躲得快，不然非被波及不可。

　　然而当秦易再度朝地面看去时，顿时震惊了。

　　只见在地面之上，一个个符号和纹路突然亮起，惊人波动汹涌，片刻之后，一道道神芒冲天而起，地面慢慢消散无形，一道金色光幕腾起，其中神芒交织纵横，像是一方独特空间。

　　地面消失之后，中间顿时变得透明，而地底的东西也终于能看得清楚。

　　光幕中，一柄剑插入地底，看不见剑身是什么模样，只能感觉一股强大剑意浩荡，此时没了地面的束缚，那剑意直接冲霄而起，漫天云海直接被绞成粉碎。

　　“原来是一把剑，好厉害的剑意……”

　　秦易心惊不已，这剑的剑意太惊人了，最起码是一件皇级巅峰兵器。

　　“这剑可以，虽然是皇级，但被人祭练了很多年，已经有了帝级兵器的气势。”这时候，太虚镜突然开口了，说道。

　　“帝级兵器……”听到这个词，秦易顿时倒吸了一口凉气，帝级兵器，那可是价值连城的恐怖存在，天象境的强者也不见得能够拥有。

　　“不算是真正的帝兵，但却完全超越了皇级兵器。”太虚镜道。

　　秦易的目光突然变得炙热，枪剑是他最喜欢的两样兵器，相比于枪，秦易在大战中剑用的也是不少，而且像是秦易的杀手锏，先天紫霄神雷也是以剑作为媒介。

　　不过秦易一直缺一把趁手的宝剑，那流光剑是秦易很早之前得到的，只是王级，品质也不高，根本不符合现在秦易的战力。

　　但皇级兵器很是罕见，有价无市，秦易一直有心寻找，但也没有遇到。

　　如今在这样一座孤岛之上，秦易竟然碰到这么一把宝剑，可以说无心插柳柳成荫，这是一把半步帝兵级别的宝剑，如果得到，秦易的战力也会得到很大提升。

　　“别高兴的太早，这宝剑可是被一座大阵封印，级别很高，以你现在的实力，想破开基本是不可能的。”太虚镜淡淡道。

　　秦易愣了一下，刚才只顾着兴奋，竟然忘记了这一茬，此刻他朝着那大阵看去，只见其中神芒流动，强大力量浩荡，绝对是一位大能布下的，一般人难以打破。

　　“先试试看吧。”

　　秦易一时也没有办法，决定先试上一试。

　　“轰……”

　　秦易双臂抬起，全身元气都是涌起，浩瀚如汪洋，而后所有元气倏然汇聚，凝在煌天枪之上。

　　下一刻，秦易煌天枪猛地刺出，一道枪芒迸射，如同一道光柱，恐怖气势浩荡，所过之处一切尽成齑粉，大片虚空直接崩碎，承受不住这样的力量。

　　“轰……”

　　一声巨响，枪芒狠狠轰在光幕之中，恐怖力量骤然爆发，狂暴元气涌动，在这片空间中疯狂肆虐，整座孤岛都开始摇颤，一块块大石被那力量炸成粉碎。

　　当在风暴散去，那光幕依然屹立，秦易全力一击之下，竟然没有给那大阵造成任何的损坏。

　　秦易眉头微蹙，不过并没有就此放弃，全身元气轰鸣，枪锋绽出千丈神芒，朝着大阵不断轰击，虚空崩碎，孤岛摇颤。

　　足足一刻钟过去，秦易几乎使出了浑身解数，那力量足以让这孤岛湮灭了数十回了，但依然没有给大阵带去任何的伤害。

　　“别费劲了，我说了你不可能破开这大阵的。”太虚镜淡淡道。

　　“那我怎么办？”秦易楞道。

　　“不怎么办，眼不见为净，离开就是了。”太虚镜道。

　　“这么一把宝剑，你要我转身就走？”秦易道。

　　“不然呢？你能怎样？”太虚镜戏谑道。

　　“我……”秦易顿时语塞，是啊，他不走又能怎样，这大阵太过强大，很可能是天象境强者布下的，他根本无法破开。

　　但尽管如此，秦易也不愿离开，实在不甘心呐，看着这么一个宝剑却无法得到，那感觉简直是无法承受。

　　“对了，提醒你一句，别想着你那猎仙箭，那虽然是帝兵，但你太弱了，根本发挥不出威力，哪怕用了也只是浪费一支箭。行了，自己愁去吧。”太虚镜懒懒开口，而后就没了动静。

　　秦易愣愣的看着那大阵，而后就是有些抓狂，就像一个乞丐突然捡到了一座金山，但却根本搬不走，而且连掰下来一块都做不到。

　　一转眼，日过中午，秦易已经在大阵前足足一上午的时间了，期间他试了各种方法，但都是没有什么用。

　　不过也不是完全没有效果，秦易忙活了一上午，终于在那光幕上敲开了一小块裂缝。

　　裂缝只是一个鸡蛋大小，但却让秦易足足轰了一上午，元气消耗了大半。

　　秦易看着那裂缝，欲哭无泪，费了那么大劲还凿开这么一点，难道还能让他钻进去不成？

　　又是两个时辰过去，秦易一声长叹，已经准备要放弃，但就在这时，一道电光突然从他脑海中闪过。

　　秦易突然想起了一个事情，他之所以感应到这剑意的存在，是因为他的灵力。

　　要知道有这大阵封印，元气是不可能进入的，但他却可以感觉到这剑意的具体所在，也就是说，他的灵力是可以透过这大阵的。

　　想到这，秦易目光一亮，直接来到那大阵前，而后灵力散开，朝着那大阵而去。

　　秦易的灵力如同溪流，慢慢探向那光幕，当两者相接的时候，灵力稍稍一动，竟然直接进入了那光幕。

　　“哈哈，竟然真的可以。”

　　看到这一幕，秦易顿时大笑出声，目光之中尽是惊喜，忙活了这么久，终于寻到了一个方法。

　　对于修道者而言，隔空取物是最基本的能力，而如今秦易能够把灵力探入大阵，就可以直接隔空驾驭那宝剑，把其带出大阵。

　　这时，秦易之前轰出的那个鸡蛋大小的裂缝也有了用出，等到秦易用灵力把那宝剑拔出，就可以透过那裂缝取出。


第三百九十三章 黄雀在后

　　想到这，秦易顿时兴奋起来，对于现在的他来说，一把宝剑可是致命的诱惑，忙活了这么久，终于有了希望，他怎能不激动？

　　秦易不再迟疑，灵力涌出，直接冲入了大阵之中。

　　元气如同溪流，而后一条条朝着那插在地上的宝剑缠绕而去，一盏茶的工夫后，秦易的灵力终于将那宝剑包裹。

　　当秦易运转灵力，准备把那宝剑拔出的时候，一股锋锐到极致的剑意顿时冲出，灵力本就是神魂之力，那股剑意直接传递到秦易身上。

　　秦易顿时感觉神魂刺痛，倒吸了一口凉气，灵力倏然散去。

　　“好可怕的剑意……”

　　秦易心惊不已，如果是传奇境以下的武者，恐怕根本承受不了那宝剑中的剑意，哪怕是他，也是难以承受。

　　这顿时让秦易犯起难来，那宝剑的剑意太强了，就像是火中取栗，那是难以承受的剧痛，很可能还会留下创伤。

　　“忍忍吧，如果能将宝剑取出，受点伤也能接受。”

　　秦易一咬牙，最终下了决定，雄浑灵力再度把宝剑包裹。

　　“起！”

　　秦易一声低喝，那灵力仿佛一个无形的大手，一把抓住剑柄，猛地向外拔起。

　　“轰……”

　　一股浩瀚剑意从剑上冲出，剑锋摇颤。

　　秦易只感觉神魂一阵刺痛，但却是忍了下来，继续向外拔。

　　但那宝剑是被封印的，很难拔出，似乎被困在了那块神石中。

　　秦易识海轰鸣，所有灵力都是涌出，冲入那大阵之中。

　　而后秦易所有灵力凝聚在一只大手，一把抓住宝剑。

　　“起！”

　　秦易一声大喝，额头之上汗珠滚落，眼角止不住的颤抖着，那是剧痛导致的。

　　“咔嚓……”

　　终于，在秦易的全力拔取之下，那宝剑终于动了，开始向外拔出，一股可怕力量开始汹涌，仿佛是一尊神明在觉醒。

　　仅仅是半盏茶的工夫，但秦易却是感觉度过了无尽岁月，那样的剑意冲击是常人难以想象的，此时的他已经是脸色煞白，豆大的汗珠不断从额头滚落。

　　“哗啦……”

　　不过功夫不负有人，那宝剑终于被秦易从石间拔出，一股恐怖力量浩荡，虚空摇颤，锋锐剑意席卷冲霄。

　　宝剑被拔出，秦易也是压力骤减，顿时松了一口气。

　　直到这时，那宝剑才终于现出真容。

　　剑长三尺，剑身成银白之色，雕刻龙纹图案，没有人去控制，但仍是有浩瀚波动蔓延而出，让人心惊。

　　秦易这会儿不敢放松，开始小心翼翼的控制着宝剑朝着那裂缝而去，要将其带出。

　　片刻之后，秦易终于把宝剑移到了裂缝处，开始通过。

　　那裂缝有鸡蛋不小，剑锋狭长，可以通过，但当到剑的护手之时，却是无法再通过。

　　秦易皱起眉头，此刻再想从外面把裂缝轰开是不可能的，如今秦易消耗巨大，已经没有能力再让裂缝扩大了。

　　“要不然从里面试试？”

　　秦易灵光一闪，突然想到了这一点，从外面无法打开，但里面可能就不同了，再加上这宝剑锋锐迫人，也许能够顺着这裂缝继续撕裂光幕。

　　于是秦易不敢耽搁，眼睛闭起，全力控制灵力，仿佛有一只无形的大手握住了那宝剑，而后猛地挥动而起，朝着那裂缝处斩去。

　　“轰……”

　　一股惊人力量在剑锋上冲出，直接劈在了裂缝之上。

　　“咔嚓……”

　　一声破裂的声音响起，秦易惊喜睁眼，光幕果然又被撕裂了一些，如今已经有拳头大小，秦易朗声一笑，灵力一拉，那宝剑直接从光幕中冲了出来。

　　“哈哈哈哈……”

　　秦易激动大笑，那宝剑冲出大阵，秦易伸手直接抓去。

　　“呼……”

　　可就在这时，一道影子突然在空中通过，就顺着秦易的指尖，直接裹住那宝剑冲天而起。

　　“敢尔？”

　　秦易脸色顿时变得阴沉，一声怒喝，恐怖力量浩荡而起。

　　天空之上突然出现了一个身影，这是一个麻衣老者，身材清瘦，但气息却是强大，目光炯炯。

　　刚才那影子正是他打出的元气，直接从秦易手前躲过了宝剑，而后一把抓在了手中。

　　“哈哈，这位朋友，真是谢谢你了。我花了一个月的时间轰击那大阵，也没有将其打开，没想到你竟能把这宝剑取出，得来全不费工夫啊。”麻衣老者大笑，来回看着那宝剑，目光之中尽是欣喜。

　　“把剑还来。”

　　秦易眼睛微微眯起，声音冰冷到了极点。

　　“还来？你想多了。”麻衣老者淡淡一笑道。

　　“我不想多说，把剑还来，不然你会死的很惨。”秦易冷声道，他花了整整一天的时间，灵力几乎耗尽，才把这宝剑取出，但没想到竟被这老者直接夺了去，秦易已经快要压制不住自己的怒火。

　　“哈哈哈哈，一个初期的小子而已，也敢说这话？”麻衣老者大笑，神色戏谑。

　　“这是你自找的！”

　　秦易再多说，恐怖力量轰然爆发，怒火在这一刻释放，似乎要把这天地给淹没。

　　“轰……”

　　秦易像是一道闪电直接冲到那麻衣老者身前，一拳轰出，纯阳无极拳运转到极致，漫天金光凝聚，一个金色拳头轰隆隆碾压高空，虚空炸碎。

　　“哼。”

　　麻衣老者一声冷笑，一掌拍出，直接朝着秦易的拳头迎去。

　　“轰……”

　　两者相撞，恐怖波动骤然爆发，麻衣老者脸色一变，只感觉仿佛是一座巨山压落，手臂竟是剧震，手掌被震得生疼。

　　麻衣老者没想到秦易的力气竟然这么大，吃了一个大亏，然而就在这瞬间的工夫，秦易已经再度出手，连续几拳轰出，力量凝聚，打得空间都崩碎。

　　秦易的攻势太过猛烈，而且这麻衣老者刚才也是大意，此刻直接被秦易逼得无法还手，不断后退。

　　“哼。”

　　最后，麻衣老者一声冷哼，一股恐怖力量爆发，剑芒横扫，最终把秦易震退。

　　“倒是有点本事……”

　　麻衣老者脸色阴沉，没想到秦易境界不过初期，但战力却是不俗。

　　秦易没有答话，这麻衣老者已经彻底惹怒了他，秦易很久没有杀人了，这一次他不介意开开荤。

　　这麻衣老者的实力也是极为强大，虽然是传奇境初期，但看他的气息，似乎已经一只脚踏入了大成境界，根本不是一般的中期武者能比的。

　　秦易懒得废话，直接出手，白帝波纹功运转，一道道剑光在他的身后浮现，撕裂长空，直接朝着麻衣老者斩去。

　　“在我面前用剑，班门弄斧。”

　　麻衣老者一声冷笑，大手一挥，一股强绝剑意浩荡，天地之间突然生出一道道剑气，锋锐之极，席卷纵横，而后直接朝着秦易的剑光而去。

　　“轰隆隆……”

　　两人的攻势在空中不断碰撞，可怕剑气疯狂肆虐，孤岛之上一块块大石直接粉碎，碎石迸飞。

　　“斩！”

　　麻衣老者一声大喝，漫天剑气合在一处，一道剑气长达百丈，锋锐气机将天上的云层都撕成粉碎，朝着秦易当头斩落。

　　秦易手中神芒一闪，煌天枪显现，全身力量汇聚，直接一枪点出，落在那剑气之上。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，恐怖波动汹涌而起，秦易盛怒之下，攻势一往无前，煌天枪绽出恐怖锋芒，直接把麻衣老者的剑气轰成粉碎。

　　麻衣老者眉头蹙起，显然秦易的强大已经超出了他的想象，不过他毕竟是一只脚踏入了大成境界的高手，不可能因此而退缩。

　　麻衣老者手中神芒一闪，一把冰蓝色的长剑显现，大手一挥，一道璀璨剑光迸射，破空声大作，携着可怕力量直接朝着秦易冲去。

　　“青龙摆尾！”

　　秦易煌天枪横扫，青光轰鸣，直接把剑光震成粉碎。

　　而后秦易全身元气涌动，左手猛地推出。

　　“叠浪！”

　　秦易身前，元气巨浪汹涌而起，高达十余丈，轰鸣声大作，朝着麻衣老者砸落。

　　“哼。”

　　麻衣老者一声冷哼，剑锋一撩，元气巨浪直接被他从中斩断。

　　而后麻衣老者身形一纵，就要冲向秦易。

　　然而还不等他冲出多久，第二重巨浪平地而起，直接冲到了他的近前。

　　麻衣老者脸色一变，没想到这武学如此诡异，只能强行止住冲势，用剑向前迎去。

　　但事发突然，他很难抵挡，直接被巨浪轰飞而出，向后退去。

　　刹那间，第三重巨浪又是涌起，高达百丈，遮天蔽日，恐怖力量尽数汇聚，朝着麻衣老者轰落。

　　“给我开！”

　　麻衣老者脸色难看，没想到吃了这么大的一个亏，剑锋怒斩而下，一道剑芒耸立云霄，轰然落下，把巨浪斩成两段。

　　然而就在麻衣老者准备松一口气的时候，却发现秦易竟然已经从那巨浪的裂缝中冲出，目光冰冷，枪锋绽出恐怖锋芒。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易这一枪气势惊人，空间如幕布一般被撕开，强绝力量浩荡，席卷冲霄。

　　“破云剑！”

　　麻衣老者大喝，全身神芒怒舞，剑锋激鸣，绽出惊人剑意，一剑直接朝着秦易的枪锋点去。


第三百九十四章 夺剑

　　“轰……”

　　惊人的力量在空中汹涌而起，磅礴气机横扫，空间炸碎。

　　一次碰撞之下，两人都是震退，不过相比于秦易，麻衣老者要更为狼狈一些，毕竟刚才在叠浪那吃了一个大亏。

　　不等麻衣老者喘口气，秦易就已经再度出手，身间恐怖气势涌动，磅礴元气汹涌而起，如同一片汪洋在空中浮沉，巨浪滔天。

　　而在汪洋之中，一尊螭吻显现，毁灭性的气机浩荡冲霄，这方天地都在颤抖。

　　“螭吻……真解，你竟然有螭吻真解？”

　　看到秦易身后的螭吻，麻衣老者的目光顿时变得极度震撼，他也是一个高手，自然能感受到那螭吻中的恐怖力量，仿佛真的是一尊太古凶兽降临，根本不是一般的凶兽武学能比的。

　　秦易没有说话，双手翻动，而后猛地一推，滔天巨浪涌起，一尊螭吻直接朝着麻衣老者冲去，血盆大口张开，可怕力量浩荡。

　　麻衣老者目光极度震撼，没想到秦易竟拥有这样的神通，惊得直接打出攻杀之术，朝着那螭吻迎去。

　　“吼……”

　　空中的螭吻虚影昂首咆哮，仿佛是活的，恐怖气机席卷天地，携着浩瀚力量直接冲到了那麻衣老者的身前。

　　“噗……”

　　哪怕麻衣老者全力迎击，但也没能抵挡的住这一击，螭吻真解毕竟是连天象境强者都要疯狂的存在，威力恐怖。

　　麻衣老者一口鲜血吐出，身体直接横飞而出，狠狠砸在后面的峭壁之上。

　　秦易宝剑被人所夺，现在正是怒火涌动的时候，根本不留手，不断打出恐怖攻势，浩瀚汪洋在天地间浮沉，螭吻昂首咆哮，威势惊天。

　　“轰……”

　　秦易一拳轰出，螭吻虚影在他的拳势之上显现，直接崩碎了麻衣老者的攻势，狠狠轰在他的胸膛之上。

　　“咔嚓……”

　　骨头断裂的声音响起，麻衣老者被这一拳直接轰得肋骨断裂，鲜血不要命的吐出，染红了衣衫。

　　秦易盛怒之下祭出螭吻真解，那威势根本不是一般人能够想象的，哪怕这麻衣老者已经一只脚踏入了大成，也承受不住这样的力量。

　　麻衣老者目光惊怒，他之前怎么也没想到秦易的战力竟然恐怖到了这个地步，要知道他可是一只脚踏入传奇境大成的高手，比秦易高出了快要两个小境界，但一番大战之下，他竟然根本抵挡不住，这简直不可想象。

　　秦易目光冰冷，攻势根本不行，麻衣老者还想抵抗，但却被秦易三两下直接震飞了长剑，一拳轰在了腰腹之上。

　　麻衣老者只感觉自己的腰快断掉了，鲜血狂喷，大战到此时，他已经快要失去了抵挡能力。

　　“虚空大手印！”

　　秦易目光凌厉，一记虚空大手印近距离爆发，直接轰在麻衣老者的身间。

　　“轰隆……”

　　银色大印在麻衣老者的身间爆炸，毁灭性的气机如同行星碰撞直接横扫而出，麻衣老者连一声闷哼都没有发出，直接被震飞，身体几乎炸碎，鲜血不要命的流出。

　　如果麻衣老者是真正的传奇境大成强者，也许能挨下这一击，但他毕竟不是，又已经身负重伤，这记虚空大手印差点直接要了他的命。

　　此刻的麻衣老者连动一下的力气都没有了，全身骨头几乎尽断，鲜血已经染红了衣衫，目光惊恐的看着慢慢走来的秦易。

　　秦易目光清冷，手提煌天枪，慢慢走到了麻衣老者身前。

　　“剑给你，不要杀我……”

　　麻衣老者的声音有些颤抖，人越强大，就越惜命，如今他终于怕了。

　　“我给过你机会，但你非要找死，这可怪不得我。”

　　秦易冷哼，而后枪锋一抖，直接刺入了麻衣老者的咽喉。

　　麻衣老者瞳孔猛地一张，生机断绝。

　　秦易长出了一口气，战斗虽然结束的快，但他也是花了很大力气，毕竟对方是一个即将踏入大成境界的高手。

　　刚才大战中麻衣老者并没有使用那宝剑，而是放入了戒指中，秦易将剑取出，而后慢慢握在了手中。

　　秦易只感觉一股惊人力量传递而出，这剑似乎有灵，轻轻摇颤，竟是生出阵阵龙吟之声。

　　“呼……”

　　秦易把元气传入剑中，一道道森然剑气直接迸射，剑锋摇颤，龙吟之声大作，清脆之极。

　　“轰……”

　　秦易元气运转，剑锋之上绽出千丈神芒，恐怖剑意浩荡而出，席卷冲霄。

　　秦易大手一挥，一道璀璨剑芒腾空，在秦易正前方，那峭壁直接分割开来，一道大裂缝在孤岛上蔓延，长达百丈。

　　“好剑，好剑……”

　　秦易握着剑柄，和这宝剑竟渐渐有了心灵相通的感觉。

　　就在这时，一道神念突然冲入了秦易的识海之中。

　　“暗夜剑诀……”

　　秦易喃喃自语，目光变得惊喜而又震撼，那神念竟然是一套剑诀，王级巅峰，品阶极高。

　　“哈哈……”

　　秦易忍不住大笑，本来能得到这宝剑已经是天大的收获了，如今竟然又得到了一个王级巅峰剑诀，可谓是意外之喜。

　　他本来还在愁着没有趁手的剑诀，可踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，给了秦易一个意外的惊喜。

　　秦易现在虽然还没有修炼这剑诀，但只是一个感觉，就知道这剑诀肯定是威势惊人，王级巅峰，和虚空大手印的级别相同。

　　暂且把剑诀的事放下，秦易朝着那宝剑看去，这是他第一次近距离观察。

　　剑身狭长，通体银白，在阳光的映射前闪烁寒芒，剑身之上刻有真龙纹路，并有星辰隐现，自有一股灵气流动。

　　而在剑身末端，刻有“龙吟”二字，苍劲有力，仿佛有剑意透出。

　　“龙吟剑……”

　　秦易轻念着，这名字和特征一样，剑锋只要轻轻一抖，就生出清脆龙吟之声，经久不息。

　　秦易手持龙吟剑，忍不住挥动起来，没有使用任何元气，只见道道寒光在孤岛中闪烁，龙吟之声大作。

　　……

　　在太古之时，南天域曾是龙脉之地，如今数十万年过去，龙脉虽然散去，但南天域依然是人杰地灵，不知道涌现了多少天才人物，哪怕是到现在，南天域仍然是高位门派最为聚居之地。

　　像在北焕域，高位门派只有六个，一个天位两个地位三个人位，而在南天域，高位门派却是有十个之多，单是天位门派就有两个，至于其他势力较弱的门派，那更是如过江之卿，多不胜数。

　　而在这些门派之中，梅花宫的实力一向是高居首位，传承十万年，每一个时代的两位首席弟子都是傲视一域，甚至名震天下。

　　一片锦绣山林中，梅花宫就坐落在其中，这山脉在十余万年前曾是一个洞天福地，元气浓郁，后来梅花宫创立，便改名为梅花山，孕育了这个天位门派十万年。

　　梅花宫深处，一座青翠山峰屹立，风景如画，元气浓郁，这座山峰名为灵秀峰，被掌教亲自赐下，而那时，唐若曦还只是一个精英弟子。

　　一条山泉缓缓流淌，泉水叮咚，旁边一座亭子中，唐若曦抱膝而坐，下巴抵在膝盖上，再没有任何梅花宫核心弟子的威严，而像是一个普通女孩儿。

　　离家四载，她已经是梅花宫的核心弟子，还有可能成为梅花宫的首席女弟子，冰魄神体，让整个南天域都是惊叹。

　　可只有她自己清楚，其实这些年她过的并不快乐，她当初选择离开北焕域，一个原因是为了改变，一个则是赌气，可无论是何种原因，究根问底都是因为秦易。

　　而如今她什么都做到了，传奇境强者，以后的梅花宫首席，然而当初的目的却是一直没有做到，她再没有见过秦易一面。

　　相比于男人，女人的心更为脆弱，也更加感性，所以分别后承受的痛苦，唐若曦要比秦易多上太多，她已经不记得她在夜里多少次痛哭，多少次拿着秦易的信件黯然神伤。

　　这么多年她一个人走了过来，所忍受的是常人难以想象的。

　　可是，秦易依然没有来。

　　唐若曦本就容貌倾城，后来境界越来越高，气质也是愈发空灵，这几年间不知道有多少男弟子对我倾心，几乎每一个都是南天域的天才人物，家世惊人。

　　但唐若曦从未动摇过，她一直当自己是秦易的未婚妻，哪怕是她的师尊宁千影欣赏的男子，她也断然拒绝。

　　可四年过去了，唐若曦渐渐担心起来，秦易真的会来了，哪怕他来了，结果会是怎样呢？

　　在她印象中，秦易依然是那个归元门的精英弟子，她这么多年一直闭关修炼，哪怕有秦易的消息传来，她也不知道。

　　唐若曦忍不住担心，如果秦易真的来了，梅花宫的那些男弟子肯定不会让他踏入梅花宫半步，他们每一个人都是天才高手，甚至是传奇境的可怕存在。

　　而秦易，只是北焕域的一个天人境武者，他不可能在梅花宫这样的地方有任何立足之地。

　　唐若曦不在意秦易到底如何，只要秦易愿意，她就会跟着他走，哪怕他只是一个普通武者。

　　但唐若曦害怕其他人，害怕他们会给秦易的自尊带去巨大的伤害。


第三百九十五章 冰心之泉

　　“我好想你。”

　　想着想着，唐若曦竟是黯然神伤，落下泪来。

　　再强大的女人，只要陷入情网，在爱情面前就会变得不堪一击。

　　过了一会儿，唐若曦擦去泪水，她已经决定，再等一个月，如果秦易依然没有来到，她就离开南天域，去主动寻他。

　　今生他们已经约定，唐若曦不会允许有任何一方改变。

　　“师姐……”

　　这时，一个声音突然在山中响起，一个红裙女子看到唐若曦在亭中，就径直走了过来。

　　这红裙女子名为张云萱，刚刚进入核心弟子的行列，和唐若曦关系极好。

　　“怎么了？”唐若曦整理了一下妆容，问道。

　　“宁长老让你去见她。”张云萱。

　　“师尊？”唐若曦眉头一蹙，说实话她这段时间和宁千影因为婚配的事情弄得很僵，已经很长时间没见了。

　　“说是有要事。”张云萱道。

　　“好吧。”

　　唐若曦点头，而后离开了灵秀峰，朝着宁千影的所在行去。

　　一座大殿之中，一个中年美妇正低头修剪着一盆花草，正是唐若曦的师尊，梅花宫长老宁千影。

　　唐若曦走入殿中，行了一礼，直接道：“师尊有事？”

　　“怎么，要是没事你不该就见见我这个师尊了？”宁千影道。

　　唐若曦只是站着，没有说话。

　　宁千影一声叹息，转过头来，看着唐若曦道：“你是我带来的，这么多年我一直尽力照顾你，难道非要弄到这般田地？”

　　“弟子不敢，我只想自己的事情由我自己做主。”唐若曦道。

　　“我就一直想不明白，那个姓秦的究竟好在哪，能让你这么死心塌地？你要知道，你现在可是一个传奇境的强者，以后很可能……”

　　宁千影正说着，却被唐若曦直接给打断了：“哪怕他只是一个先天境的武者，他也是我的未婚夫，除非他不要我，不然我以后一定会嫁给他。”

　　唐若曦就那么直视宁千影，声音干脆，掷地有声。

　　看着唐若曦执拗的目光，宁千影一声叹息，这个徒儿什么都好，天资无双，待人宽厚，但就是一点，太过执拗，决定的事情谁也改变不了。

　　“那个方领你看不上，我也不多说了，但我告诉你，你聂师兄马上要回来了，他对你的情意所有人都知道，而在往年，两位首席弟子结为连理是高层最希望看到的，我希望你能认真考虑考虑。”宁千影道。

　　“不可能。”唐若曦神色不变，直接道。

　　“聂云峰是梅花宫首席弟子，先天火灵之体，天赋傲视南天域，哪怕是整个人族世界，年轻一代也没有几人能胜他。他和你那姓秦，哪个更好，哪个对你未来有好处，你自己清楚，好好想想吧。”宁千影道。

　　“我还有事，先走了。”

　　唐若曦扔下一句话，转身直接朝着门外走去。

　　看到唐若曦这反应，宁千影的脸色顿时沉了下来，喝道：“给我站住！”

　　“师尊还有事吗？”唐若曦淡淡道。

　　“你还知道我是你的师尊？说走就走，你有点徒弟的样子吗？”宁千影喝道。

　　“如果有事，我自然听着，但您来回只是那些话，我实在不想听了。”唐若曦道。

　　“好，不说这个，下午你带着张云萱，还有曹威他们，一行五人前往凌云山，寻找冰心之泉，然后将其带回。”宁千影道。

　　“知道了，徒儿告辞。”听完之后，唐若曦根本不留，转身直接离去。

　　看着唐若曦离去的背影，宁千影一声叹息，眉宇间尽是愁苦。

　　凌云山是南天域的一处险地，其中凶兽众多，更有其他诡异生灵，但天材地宝也是众多，很多武者都是前去寻宝，不过哪怕是一些高手，也不敢轻易深入。

　　下午，唐若曦一行五人出发，连夜赶路，通过传送阵，在第二天清晨来到了凌云山外。

　　这一行三男两女，除了唐若曦和张云萱外，还有三个核心弟子，其中的曹威也是一个传奇境初期的高手，其余也都是天人境巅峰。

　　这一路上，谁都看得出来唐若曦不怎么高兴，脸色一直沉着，如今唐若曦已经是准首席弟子了，地位极高，因此没有人敢触她的霉头，只有曹威和张云萱敢偶尔说上一句。

　　“冰心之泉的消息是虽然是门中弟子得来，但并不能确定真实性，所以都小心一些，那地点是在深处，可能会有传奇境级别的凶兽出没。”唐若曦道。

　　“知道了。”除了曹威之外，众人都是心中一凛，传奇境级别的凶兽，那可是能够碾压同阶人族的存在，必须要小心。

　　不过他们并没有过分恐惧，因此此行还有曹威和唐若曦，曹威是梅花宫中有数的高手，虽然不是首席，但在整个南天域年轻一代也有很大声名。

　　还有唐若曦，冰魄神体，万年难得一见的体质，战力强大，有他们二人在，哪怕真有传奇境凶兽出没也不惧。

　　刚刚进入凌云山脉时，五人根本不顾忌，直接御空而行，感受那这五人的强大气息，除非一些不长眼的，外围的那些凶兽也不敢上去袭击，所以很安全。

　　直到过了中间地带，五人方才从空中落下，开始慢慢前进，同时元气也是散出，应对可能到来的危险。

　　“还有多远？”曹威问道。

　　“南边，大概三四里。”唐若曦看了看方向，说道。

　　众人点头，也更小心了几分。

　　到达深处之后，路也变得不好走，许多凶兽出没，其中不乏强大之辈，但唐若曦几人也算有惊无险，一路走了过去。

　　半个时辰过去，一行人终于到达目的地，就在不远处，一座高山耸立，其中白雪皑皑，一片银装素裹，千丈之地与整个山脉都格格不入。

　　来到这里之后，气温也是骤降，仿佛一下子进入了冬天。

　　“想不到凌云山脉中竟还有这么一个地方，如同冰原。”曹威惊道。

　　“进去吧。”

　　唐若曦观察了一会儿，就带着众人朝着那雪山走去。

　　搜寻了大概半个时辰，唐若曦在半山腰处停住脚步，眼睛闭起，一股浩瀚气机轰然蔓延。

　　以唐若曦为中心，彻骨寒意陡然蔓延，唐若曦是冰魄神体，修炼的武学也是如此，此番元气散开，那力量根本不是一般人能够承受的，哪怕是曹威这样的传奇境高手也是向后退去。

　　一开始张云萱他们还在为寻不到冰心之泉发愁，现在看到唐若曦出手，也就放心了下来。

　　唐若曦是冰魄神体，那冰心之泉孕育先天冰华，唐若曦一定能感应的到。

　　大概一盏茶的工夫后，唐若曦收回元气，睁开了眼睛。

　　“怎么样，找到了吗？”张云萱问道。

　　“找到了，在上面一个山洞中。”唐若曦道。

　　“事不宜迟，我们尽快将其取出，免得夜长梦多。”曹威开口，朝着唐若曦说的方向而去。

　　半刻钟后，一行人来到一个山壁前，唐若曦大手一挥，一道寒芒打出，山壁直接崩碎，一条通道骤然显现。

　　“小心一些。”

　　唐若曦开口，而后磅礴元气散开，率先进入了通道。

　　通道很是狭窄，只能容一人通行，地面也不平整，到处是碎石块，寒气蔓延，如果几人只是普通武者，恐怕连这寒意都抵挡不住。

　　通道长有约莫三百步，而后，一行人眼前的景色霍然开朗，山中竟是别有洞天，仿佛天然形成的石洞，很是宽敞，地面平坦，并有一股灵气在其中涌动。

　　“那是……冰心之泉？”

　　张云萱突然一声惊呼，指着里面的一个方向道。

　　众人一惊，顺着张云萱的目光看去，只见在一个石台之上，一汪三尺见方的泉水正静静的躺在其中。

　　泉水之上水雾升腾，但却是半固态，一股惊人的寒意在这石洞中汹涌，虽然相距甚远，但众人依然能感觉到一股彻骨寒意。

　　“好惊人的气息……”

　　唐若曦来到那泉水旁，忍不住倒吸了一口凉气，不愧是先天冰华，这寒意太过惊人，哪怕传奇境的武者也承受不住。

　　“李远，取来玉瓶。”唐若曦对着后面一个男弟子道。

　　“好。”

　　那男弟子应了一声，手中神芒一闪，一个气息惊人的玉瓶显现，上前一步，递给了唐若曦。

　　递过玉瓶，那李远的目光却没有收回，一直看着唐若曦的侧脸，目光之中尽是倾慕和炙热。

　　看到这一幕，旁边的张云萱顿时腹诽，这个李远也是唐若曦的众多追求者之一，容貌俊朗，有着天人境大圆满的实力，但为人却是有点阴损。

　　别说唐若曦心中有人，哪怕没有，恐怕也是看不上他。

　　不过这李远并没有因此有什么挫败感，直到唐若曦踏入传奇境，他才是慢慢收敛，可能是知道自己机会不大了。

　　再加上门中传闻聂云峰和唐若曦颇有情谊，借李远三个胆子他也不敢去和梅花宫的首席弟子去争女人。

　　唐若曦也注意到了李远的目光，不过她并没有理会，而是拿起玉瓶，准备收取冰心之泉。


第三百九十六章 雪狼王

　　这玉瓶是一件罕见宝物，不过巴掌大小，但却能装入一片海洋，而且坚硬之极，哪怕是传奇境强者也很难将其轰破。

　　唐若曦元气涌入冰心之泉中，而后右手一拂，冰心之泉化作一条溪流，直接腾空而起，进入了玉瓶之中。

　　“哗啦……”

　　这时，冰心之泉中的恐怖寒气真正开始涌动，唐若曦还好，她本身就是冰魄神体，不惧这寒意，但其他人可就是不行了，强如曹威也是得提起元气，抵御这恐怖寒意。

　　张云萱境界较低，直接被冻得脸色煞白，几乎要承受不住。

　　“呼……”

　　可就在唐若曦收取到一半的时候，一个白色影子突然冲出，恐怖气息涌动，直接朝着唐若曦冲去。

　　唐若曦反应也是极快，身形一闪，右臂挥出，一道寒芒迸射，直接轰在了那白色影子之上。

　　“砰……”

　　一声巨响，唐若曦身形一颤，往后退了半步，而那白色影子也是被震飞。

　　众人这才看到那白色影子的真容，竟然是一只雪狼，通体雪白，身长近两丈，背生双翼，一对眸子灿若星辰，身上散发着恐怖寒意，让人心惊。

　　“背生双翼，这是雪狼王！”唐若曦脸色一变，没想到这里竟然有一尊雪狼王守护，雪狼是生存在极冷之地的强大凶兽，有着上古凶兽的血脉，而雪狼王则是雪原的霸主级存在，血脉纯正，战力堪比上古凶兽。

　　“传奇境的雪狼王。”

　　曹威也是脸色沉重，雪狼王的可怕他很清楚，足以横扫同阶人族武者。

　　“你们先拦住它。”唐若曦看了看那冰心之泉，还有一小半，就对着曹威几人道。

　　“好。”曹威几人点头，身间元气涌动，把唐若曦护在身后。

　　“吼……”

　　雪狼王低吼，目光之中尽是怒火，这冰心之泉是它守护的，没想到竟被人闯了进来。

　　“呼……”

　　雪狼王身形一纵，如同一道白色闪电，直接朝着曹威几人冲去。

　　“动手！”

　　曹威一声低喝，四人一同出手，元气涌出，汇聚在一处，如同一座小山朝着雪狼王轰去。

　　“咚……”

　　一声闷响，可怕波动汹涌而起，除了曹威之外，剩下的三人都是踉跄后退，毕竟雪狼王可是传奇境的存在，他们只是天人境，虽然有曹威帮助，但也难承受住这样的力量。

　　雪狼王目光冰冷，攻势尽是一滞，又再度冲上，利爪一挥，一道银光轰鸣而起，虚空崩裂，直接朝着曹威而去。

　　曹威脸色沉重，全身元气涌起，一拳朝着雪狼王轰去。

　　“砰……”

　　曹威只感觉一股巨力袭来，同时还有一股森然寒意，忍不住向后退了两步。

　　但雪狼王却是气势恢宏，张口一吐，一道银芒冲出，朝着曹威而去。

　　这时，张云萱三人出手，元气汇聚在一处，迎向那银芒。

　　“轰……”

　　但张云萱三人毕竟只是天人境的武者，根本抵挡不住，直接被震飞，张云萱更是吐出一口鲜血。

　　不过好在三人给曹威争取了时间，曹威平复了心神，而后双手挥动，攻杀之术直接打出，磅礴元气在石洞中汹涌，气势恢弘，朝着雪狼王攻去。

　　曹威毕竟是梅花宫的传奇境高手，雪狼王一时半会儿也无法将他轰杀。

　　“吼……”

　　一盏茶的工夫后，雪狼王终于狂怒了，一声巨吼，恐怖力量浩荡，曹威本就十分艰难，这会儿再也抵挡不住，直接吐出一口鲜血，横飞而出，砸在后面的山壁之上。

　　雪狼王没有上去继续追杀曹威，而是直接朝着唐若曦冲去。

　　不过就在曹威被轰飞的一刻，冰心之泉已经被尽数收取，唐若曦飘然而退，同时双手翻动，一道寒芒直接打出，冲向雪狼王。

　　“轰……”

　　唐若曦动作不停，双手翻动如飞，一道道恐怖攻势不断打出，整个山峰都在颤抖，几乎把雪狼王给淹没。

　　“走！”

　　唐若曦一声低喝，根本不做无谓的战斗，大手一挥，在山峰中轰开一道裂缝，冲天而起。

　　曹威几人紧跟而起，朝着山峰外掠去。

　　“吼……”

　　雪狼王低吼，终于摆脱了唐若曦的攻势，而后紧跟着冲出山峰，朝着几人追去。

　　雪狼生背上双翼，速度极快，如同一道白色闪电，很快就追上了几人。

　　“轰……”

　　雪狼王双翼猛地一扇，浩瀚力量降临，一大片虚空陡然崩碎，李远和张云萱躲闪不及，直接被砸落在地，吐出一口鲜血。

　　“云萱？”

　　唐若曦一惊，急忙止住身形，转身连续几道神芒打出，挡住了雪狼王。

　　“嗷呜……”

　　雪狼王落地，目光冰冷，而后蓦地一声长啸，响彻云霄。

　　只是片刻的工夫，在雪山旁，一条条雪狼突然出现，足有数十头，直接把唐若曦五人围在了其中。

　　看到这一幕，众人的心顿时沉到了谷底，雪狼和其他凶兽不同，喜欢群居，如今来了这么多，多是天人境级别，一拥而上的话他们很难抵挡，何况还有雪狼王在旁。

　　“吼……”

　　雪狼王一声大吼，数十头雪狼直接开始狂奔而起，身间银芒流动，煞气冲霄。

　　“杀出去！”

　　唐若曦一声低喝，率先出手，一道匹练般的寒芒横扫而出，当场把三头雪狼震得吐血飞退。

　　在一旁，曹威也是出手，身间神芒轰鸣，在雪狼群中左突右进，元气浩荡，不少雪狼都被他轰杀。

　　然而就在曹威大杀四方之时，雪狼王目光一冷，直接冲到他的身前，一爪拍下，虚空崩碎，恐怖力量骤然迸发。

　　曹威猝不及防，再加上雪狼王力量巨大，一个踉跄，显然摔倒在地。

　　“吼……”

　　雪狼王低吼，身间银芒轰鸣，一股恐怖气势降临，身形猛冲，像是一尊铁塔，朝着曹威撞去。

　　曹威不敢有任何的大意，提起所有的力量，而后双掌猛地推出，迎向那雪狼王。

　　雪狼王堪比上古凶兽，力量恐怖，曹威虽然挡住，但却那力量直接轰飞，仰天一口鲜血吐出，五脏六腑剧震。

　　雪狼王不打算给他任何的机会，雪白毛发猛地立起，一股可怕气势浩荡，而后蓦地跃起，在它身后，一个巨大的雪狼虚影显现，昂首咆哮，毁灭性的气机汹涌，朝着曹威猛地踏下。

　　曹威脸色煞白，那股气势降临，他只感觉元气都停止了流动，根本无法动弹。

　　“轰……”

　　幸亏一旁的唐若曦及时救援，匹练般的神芒横扫，挡住了雪狼王。

　　不过饶是如此，曹威也是吐出了一口鲜血，五脏六腑受到了强烈震荡，脸色苍白如纸。

　　“吼……”

　　雪狼王目光森冷，唐若曦三番两次阻挡它，再加上夺走冰心之泉，已经让它恨到了极点。

　　“轰……”

　　雪狼王不再有任何留手，三道银芒轰鸣而起，地面炸碎，如同三条巨龙腾空，带着惊人威势朝着唐若曦轰去。

　　唐若曦脸色沉重，知道雪狼王的厉害，哪怕一般的中期武者恐怕也不是对手。

　　在唐若曦手中，一道道神芒席卷而出，寒意蔓延，与雪狼王不断碰撞。

　　“轰隆隆……”

　　一个是堪比上古凶兽的雪狼王，一个是冰魄神体，一人一兽打得不可开交，大地都崩裂了，不管是雪狼还是梅花宫的弟子，都不敢靠近两人。

　　一段时间下来，唐若曦虽然不落下风，但张云萱却是顶不住了，雪狼太多了，而且尽是天人境巅峰的存在，有一头老狼甚至半只脚踏入了传奇境，曹威已经负伤，根本挡不住。

　　这样一来，唐若曦也是分心不少，时不时的救援，终于开始落入下风。

　　不一会儿，唐若曦因为分心去救张云萱，被雪狼王一爪直接轰在身间，巨大力量入体，直接让她吐出一口鲜血。

　　看到这一幕，雪狼群士气更盛，不一会儿就把五人逼到了中间一个很小的范围内。

　　“师姐，怎么办？”张云萱声音都有些颤抖，脸色煞白。

　　唐若曦脸色低沉，没想到事情竟会发展成这个地步，她如果一心要走，可能还有希望，但这是不可能的，她若是走了，张云萱四人就必死无疑了。

　　但就在唐若曦等人准备破釜沉舟之时，为首的雪狼王突然身形一滞，而后蓦地朝旁边看去，目光之中闪过一缕惊疑。

　　看到这一幕，唐若曦等人也是一愣，下意识的顺着雪狼王的目光看去，只见在视线所及处，突然出现了一个人影，正慢慢的朝这里走来。

　　距离很远，唐若曦等人并不能看到那人的容貌，只是一个影子。

　　但不知道为何，只是那远远的影子，却让唐若曦目光一颤，脸色变得愕然，看着那身影，似乎想起了什么。


第三百九十七章 相见

　　一个身影，就那么从远处走来，曹威等人只是意外，但唐若曦却是仿佛痴了，愣愣的看着那个身影。

　　时间仿佛静止了，身影越来越近，唐若曦逐渐看清了他的容貌，心脏竟是忍不住的颤抖起来，用力看了几眼，那情景是在梦中。

　　这时，曹威几人也是看到了那人的容貌，剑眉星目，并不多么俊朗，但却带着让人心折的气质。

　　相距百步，秦易停住了脚步，他就那么看着唐若曦，心中五味杂陈，说不出到底是什么感觉。

　　时间像是停止了流动，这个世间只剩下秦易和唐若曦两人，他们就这么注视着对方，四年时间，却像是已经过了千年。

　　分隔千万里，如今终于相见，两人似乎忘了该怎么开口。

　　不知道过去了多久，秦易突然轻笑起来，看着唐若曦，目光之中尽是温柔。

　　这时，唐若曦再也遏制不住自己的情绪，泪水像决了堤般涌出，模糊了双眼。

　　而后唐若曦想也没有想，什么也不顾了，直接扑进了秦易的怀中，多年来一个人承担的所有委屈和痛苦全部宣泄而出。

　　四年来，这是唐若曦第一次在人前痛哭，看到这一幕，张云萱直接傻了，因为在所有人眼中，唐若曦都是以冷艳的一面示人，再加上地位尊贵，哪有谁见过她如此脆弱的一面？

　　不单是这个，还有秦易，曹威等人直接楞了，不知道发生了什么事。

　　“我来了，我来了……”秦易声音也是颤抖，四年了，终于又把这个女人抱在其中，他感慨万千，眸中竟也是涌起了一层水雾。

　　“你怎么……才来？你知道这几年我……有多想你吗？”唐若曦泣不成声，哭得无比伤心，梨花带雨，打湿了秦易的衣衫。

　　“我也想你。”秦易在唐若曦额头上一个轻吻，很是心疼。

　　“他们都说你……不会来了，你不知道我有多害怕。”唐若曦就像是受伤的小姑娘，再没有任何传奇境强者的威严。

　　“谁说的？我是那样薄情的人吗？只要你在这，哪怕前面刀山火海，我也会来寻你。”秦易道。

　　听到这话，唐若曦终于破涕为笑，目光之中是四年未见的浓烈爱意，唐若曦什么也不顾了，踮起脚尖，直接吻住了秦易的唇。

　　看到这一幕，曹威等人先是震惊，而后就是脸色阴沉，到了这时，他们哪怕是傻子也知道秦易就是唐若曦的那个未婚夫了。

　　感受着这久违的温暖，唐若曦只感觉自己的心都要融化了，心中满是幸福。

　　说实话，秦易其实一直在担心，四年未见，他真怕唐若曦已经不再是当年的那个唐若曦，也许他来到梅花宫，站在唐若曦旁边的是另外一个男人。

　　现在，秦易心中的大石终于落下，紧紧抱着自己心爱的女人，满足感比他踏入传奇境时还要强烈，这时他才知道，原来这个女人在自己心中已经重要到了这个地步。

　　不过两人并没有持续多久，因为秦易已经感觉了那雪狼王的杀意，秦易战力恐怖，更是斩杀过纯血太古凶兽，所以身上有一股可怕气势，这才让雪狼王没有立刻动手，有所惊惧。

　　不单是雪狼王，那边的曹威、李远等人已经是杀人般的目光，如果不是有雪狼王在旁，恐怕早就冲上来了。

　　“你先去一旁，我要先解决这些凶兽。”唐若曦也是回过神，说道。

　　“行了，你歇着吧，我刚才看了看，有那几个拖油瓶，你也不是这雪狼的对手。”秦易看了曹威几人一眼，摆了摆手道。

　　听到这话，曹威几人的脸色更加阴沉了，没想到自己竟然成了秦易口中的拖油瓶。

　　“好大的口气，等到离开了这里，有你受的。”李远一声冷哼，眸中尽是杀意。

　　他好歹也是唐若曦追求者之一，如今看到唐若曦竟然对一个男人这么好，心中早已经妒火汹涌。

　　“站在一旁吧，这级别的战斗不是你一个人位门派弟子能插手的。”曹威也是冷冷开口，根本不把秦易放在眼里。

　　“曹威，住口！”秦易没说什么，唐若曦的脸色已经冷了下来，她怎么可能容忍别人如此侮辱她的男人？

　　看到这一幕，曹威只是一声冷笑，准备说的一句话也没有说出口，不过看那神色，所有人都知道他要说什么。

　　一个只敢躲在女人身后的男人。

　　“井底之蛙。”

　　秦易只是淡淡一笑，不再多说，直接朝着那雪狼王走去。

　　“找死。”

　　看到这一幕，曹威几人顿时冷笑，雪狼王的强大他们太清楚了，恐怕只要一个照面秦易就会被轰成渣。

　　唐若曦也是担心之极，元气涌动，随时准备。

　　秦易面无表情，身间根本没有多少力量涌动，像是在散步。

　　“吼……”

　　雪狼王一声低吼，不再蛰伏，全身力量都是涌起，银光轰鸣，如同闪电朝着秦易冲去。

　　秦易停住了脚步，目光平静。

　　片刻之后，他右手抬起，一股惊天动地的恐怖威势汹涌而起，秦易如同一尊神子，气机几乎淹没在天地。

　　在秦易身前，一尊螭吻一闪即没，这是螭吻真解的威势。

　　在这恐怖威势之下，雪狼王的目光顿时变得极度惊恐，如同泰山压顶，身体轰然砸落在地。

　　螭吻可是太古时屠神戮仙的恐怖凶兽，雪狼王哪里能抵挡的住这样的威势，那是上位者天生的克制，雪狼王根本抵挡不住，身体几乎被压碎，灵魂都在战栗。

　　而就是这瞬间的工夫，秦易手中神芒一闪，那是龙吟剑。

　　天地间，龙吟声响起，一道寒光一闪即没。

　　下一刻，雪狼王的头颅直接抛飞，一道血柱冲天而起，触目惊心。

　　这一切发生的太快了，雪狼王只是一个照面就被秦易斩杀，所有人都傻了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　雪狼王的恐怖他们太清楚了，连唐若曦都无法将它压制，现在，竟然只是一瞬间就被人斩去头颅，如果不是亲眼看到，他们根本不会相信。

　　“这怎么可能！”曹威的声音几乎是从牙齿缝里蹦出来的，目光震撼。

　　唐若曦也是不敢相信，雪狼王堪比上古凶兽的血脉，又是传奇境，但却被秦易如此轻易的斩杀，仿佛是在梦中。

　　“竟然是……传奇境。”

　　到了这时，唐若曦也是看出了秦易的境界，赫然是传奇境，目光震撼。

　　唐若曦一直感觉秦易哪怕天赋再强，也不可能突破的那么快，正常来说，哪怕是天纵之才，从天人境到传奇境也得十年的时间，并不是每个人都像她那样拥有神体和惊人的修炼环境。

　　这四年间，唐若曦几乎所有时间都用在了闭关修炼上，修炼环境尽是门派中的禁地或者小世界，一般弟子连在里面修炼一天的资格都没有，她却在其中整整呆了四年，还有无数高手亲自指点。

　　这样，唐若曦才在四年里突破到了传奇境，她本以为她已经把秦易远远抛在了身后，但现在看来，秦易的进度似乎比她还要快，而且战力已经恐怖到了无法想象的地步。

　　秦易并没有停手，螭吻真解打出，太古凶兽降临般的恐怖威势在这片天地间浩荡。

　　同时，秦易还有意无意把气势分向曹威几人，曹威几人只感觉天地都要崩塌了，一股恐怖威势降临，连呼吸都变得艰难，脸色煞白，仿佛有一只无形的大手把他们狠狠禁锢，连动一下都是艰难，全身冰凉。

　　他们尚且如此，那些雪狼更是如同泰山压顶，他们都是凶兽，对螭吻的威势更为惊恐，尽数跪倒在地，瑟瑟发抖，目光之中尽是惊恐。

　　而一些境界较低，直接当场毙命，承受不住这恐怖的力量。

　　“秦易……”

　　唐若曦看到曹威几人马上就要不行了，就知道秦易肯定是故意的，急忙道，带着些责怪。

　　秦易轻轻一笑，大手一挥，恐怖威势骤然散去，曹威几人直接软倒在地，冷汗已经打湿了衣衫，目光恐惧。

　　至于那些雪狼，亡命般的飞逃，根本不敢再在这里多留，不一会儿就没了踪迹。

　　唐若曦看着秦易，心中十分震惊，秦易的强大是她无论如何都没想到的。

　　“看什么呢？傻了啊。”秦易捏了捏唐若曦的脸蛋儿，笑道。

　　唐若曦努了努嘴，嘿嘿笑了笑，秦易踏入了传奇境，对她而言是天大的好事，最起码不用担心了。

　　“介绍一下，这是我未婚夫，秦易。”之后，唐若曦带着秦易来到曹威几人身前，介绍道。

　　到了这时，曹威几人看向秦易的目光已经尽是震惊，他们心中虽然不服，但却不得不慑服于秦易的恐怖力量，刚才那威势简直惊天动地，强如曹威也是感觉几乎要坠入地狱。

　　之后唐若曦就又一一介绍了曹威几人，不过秦易也不在意，敷衍了两句，曹威等人心中恼怒，但却不敢说什么。

　　看到秦易如此，唐若曦也是无奈。


第三百九十八章 小别胜新婚

　　“你怎么知道我在这？”离开凌云山的路上，唐若曦忍不住问道。

　　“碰巧，不过当时我们离得很远，我只是感觉到了熟悉的气息，过来一看才知道是你。”秦易道。

　　“缘分。”

　　唐若曦甜甜一笑，双手抱住秦易的胳膊，看得后面的张云萱几人完全傻眼，他们何曾见过唐若曦如此温柔的一面，简直比一个小猫还要温顺。

　　但这也更激起了曹威、李远等男弟子的妒火，如果目光能够杀人，秦易恐怕早死了千百回了。

　　“如果想动手，就尽管来，男子汉大丈夫老在外面偷偷摸摸的瞪着算什么？但提醒一句，我可不保证你们会完好如初。”这时，秦易突然开口，没有回头，只是扔下了一句话。

　　听到这话，曹威等人的脸色顿时变得铁青，气得脸皮都在哆嗦。

　　“想不到你在这混着这么好，追求者可真多啊。”扔下一句话，秦易又是对着唐若曦道，酸意十足。

　　“你吃醋啦？”唐若曦狡黠一笑。

　　“见一个杀一个，见两个杀一双。”秦易淡淡道。

　　“人家梅花宫高手多了，口气倒是不小。”唐若曦白眼道。

　　秦易只是一笑，没有多说，一个时辰后，一行人终于走出了凌云山。

　　“师姐，我们该回门派了。”这时，张云萱开口道。

　　“回什么门派，就在城中住下。”秦易直接道。

　　“哼，我们有命在身，难道凭你一句话就留下来？”曹威冷哼道。

　　“你师傅难道没教过你，拳头大就是道理吗？”秦易突然笑了，看着曹威道。

　　“你……”曹威怒极，脸色铁青。

　　“秦易，我……确实得先回去复命，要不，我之后再回来。”唐若曦也是为难，看着秦易道。

　　“如今我来了，你以为你回去了，他们会让你再出来？四年未见，你要再让我等上四年？”秦易看向唐若曦，直接道。

　　“好，我不走了。”唐若曦一笑，是啊，她已经等了四年，今天谁也别想把她从秦易身边夺走。

　　“可是师姐……”张云萱见状大急。

　　“不用再说了，有什么事我担着。”唐若曦直接道，只要能和秦易在一起，别说晚些复命，哪怕触犯门规又有什么？

　　“哎……”

　　张云萱还想再劝，但她也知道唐若曦的脾气，根本不可能有效果，再想到秦易的一身可怕战力，她心中也是惧怕，不敢再说。

　　就这样，灰头土脸的曹威四人只能跟着秦易来到城中的酒家住下，秦易说的不假，拳头大就是道理，在秦易身前，他们连说话的资格都没有。

　　夜间，烛火闪动，秦易把唐若曦抱起，轻柔的放在床上。

　　唐若曦眸中尽是爱意，双手揽着秦易的脖颈，眸中带着娇羞，也带着渴望。

　　人们常说小别胜新婚，而热恋中的秦易和唐若曦分别四载，那感觉是常人难以想象的。

　　秦易轻轻褪去唐若曦的衣衫，那象牙般雪白的身体在烛光下显得无比动人，两人就这么忘情的吻着，四年未见的思念已经让唐若曦没有任何的羞涩，不断迎合着秦易，热情如火。

　　足足到了一更天，筋疲力尽的两人方才结束，唐若曦仿佛一只小猫趴在秦易胸膛之上，脸上带着酡红，目光迷离，更显动人。

　　秦易紧紧的把唐若曦搂在怀中，那么多年的思念，现在要尽数寻回来。

　　“说说你吧，四年不见，你竟然已经踏入传奇境，怎么做到的？”秦易好奇道。

　　“怎么，就许你进步飞快，不许我踏入传奇境啊？”唐若曦哼道。

　　“哪能不许，我的女人岂会比人差？”

　　“少往自己脸上贴金。”唐若曦好笑，在秦易额头上一点，说道：“来到梅花宫之后我才知道，师尊几乎对我那么看重，是因为我竟然万年罕见的冰魄神体。”

　　“什么，你是冰魄神体？”听到这话，秦易的脸色顿时变得愕然，冰魄神体的名声极大，他也是听说过。

　　冰魄神体号称是至强体质之一，蕴含先天冰魄之华，万年罕见，上古年间至今出现过几次，每一尊都是大能级别的存在，声名赫赫。

　　“是啊，怎样，当年你竟然只是把我当一个花瓶，是不是觉得自己不长眼啊？”唐若曦得意道。

　　“谁把你当花瓶了？”秦易好笑，不过这事依然让他惊叹不已，冰魄神体极为罕见，没想到竟让自己的女人碰上了。

　　这体质和不灭金身一样，都是威名赫赫，一旦成长起来，必定是一代天骄。

　　“有空咱们打上一场，让我好好教训教训你，让你当初不在意我，让你那么久才来找我！”唐若曦在秦易肩膀上狠狠掐了一下，恨恨道。

　　“好丫头，竟敢教训起我来了。”

　　秦易猛地把唐若曦压在身下，故作饿狼状，而后猥琐一笑：“要不我们再来一次？”

　　“不要，你疯了啊。”

　　唐若曦脸色酡红，自然知道秦易是什么意思，刚才秦易像是一头饿狼，弄得她到现在都全身酸疼，哪还能再来一次。

　　秦易哈哈一笑，男人的满足感油然而生。

　　“说来你真是让我意外，一开始我还在担心你来了之后会自尊心受挫，没想到你竟然踏入了传奇境。”唐若曦道。

　　听到这话，秦易忍不住愣了一下，问道：“你怎么会这么认为？你身在梅花宫这样的天位门派，难道没听到过我的消息？”

　　“没有啊，南天域和北焕域相距千万里，我怎么可能知道？”唐若曦道。

　　“不应该啊。”秦易奇怪，他这几年间闹出的动静太大了，名字几乎传遍了整个人族世界，年轻一代不知道他的很少。

　　“可能是我这四年一直在闭关吧，真的没听到过什么。”

　　“原来如此。”秦易突然摇头笑了笑。

　　“你笑什么？”唐若曦奇怪道。

　　“我笑现在整个人族世界都知道我的名字，知道我是至尊武格，但自己的未婚妻竟然不知道。”秦易自嘲道。

　　“至尊武格？”听到这话，唐若曦的脸色顿时变得惊愕，不敢置信的看着秦易：“那个……数十万中只出现过一次，太古人皇的体质？”

　　“对。”秦易点头。

　　“这怎么可能？这……体质真的存在？”唐若曦目光震惊，这体质太过罕见，罕见到有很多人认为是传说，根本不存在。

　　“还记得你当初走的时候，我是二品武格吗？”秦易问道。

　　“记得。”唐若曦点头。

　　秦易一笑，大手一挥，一个墨绿色的光影骤然在虚空中显现，一股磅礴气机浩荡，让人心惊。

　　“五品武格，天呐……”唐若曦震撼，武格品级提升，除了至尊武格，好像真的没有人能做到。

　　“相信了吧？其实我估计带你走的那个恶妇早就知道，只是一直没有告诉你罢了。”秦易道。

　　“什么恶妇，那是我师尊。”唐若曦嗔道。

　　“早晚要给她点教训。”秦易冷哼，他到现在还记得那宁千影的可恶模样。

　　而后，秦易又给唐若曦说了这些年的一些事，包括斩杀纯血梼杌，然后被迫离开北焕域，在中衡域与秦天大战之类的，听得唐若曦唏嘘不已，没想到这些年经历了这么多。

　　“我一直觉得我这四年活得很累，但和你比起来，你要艰苦太多了。”唐若曦摸着秦易的脸颊，心疼道。

　　“既然选了这条路，想不艰苦又怎么可能呢？”秦易笑了笑，把唐若曦的手握在了手中。

　　“你来南天域多久了？”唐若曦问道。

　　“十多天吧。”秦易道。

　　“如果你没有在凌云山碰到我，那你准备怎么办呢？”唐若曦道。

　　“当然是去梅花宫，我就是为这来的。”秦易道。

　　“梅花宫高手如云，而且你知道……因为我的身份，很多男弟子都是对我有意，你若是去了，他们肯定不会放过你的。”唐若曦道。

　　“谁挡杀谁，多简单。”秦易冷冷一笑，目光锐利。

　　“那可是梅花宫，你真以为自己是破灭境的强者了啊？”唐若曦笑道。

　　“太古神山都被我杀的天翻地覆，一个天位门派算什么？他们若敢拦着，我就杀上去，反正仇人多了，再不在乎多这一个两个的。”秦易直接道。

　　唐若曦没有再说什么，女人这一生能有这么一个男人愿意为她如此，就值得了，哪怕天地倾覆又能如何？

　　“放心吧，谁也拦不住我们，我不会再和你分开。”唐若曦伏在秦易的胸膛上，轻声道。

　　“那就好。”

　　秦易笑了笑，感受着怀中女人的体温，心中前所未有的满足。

　　两人就这么聊着，不知不觉就睡去了，秦易很长时间没有睡得这么安稳过了，哪怕是在梦中，秦易也是笑着，唐若曦也是如此。

　　次日，秦易一睁开眼睛，就发现唐若曦已经醒来，此刻正侧脸看着他。

　　秦易轻轻一笑，而后在唐若曦唇上一吻。

　　“每天醒来看到的第一个人就是你，这感觉真好。”唐若曦轻声道。

　　“好是好，不过很快就不安稳了。”秦易语气微冷，慢慢坐起，朝着窗外看去，目光锐利。


第三百九十九章 压迫

　　“怎么了？”唐若曦看到秦易的模样，顿时一惊，问道。

　　“有高手来了，看来是你们梅花宫的人来接你了。”秦易冷冷一笑道。

　　“什么？”

　　唐若曦一惊，朝外看去，片刻之后，果然感觉到有几股强大的气息正朝着这里而来。

　　酒家外，曹威四人已经走出，在门中恭迎，片刻之后，近十个身影落下，为首的几人尽是传奇境的强者，唐若曦的师尊宁千影也是身在其中，气息汇聚在一处，冲天而起，让所有人都为之惊惧。

　　这几人的降临也引起了其他人的注意，很多武者都是震惊的朝这里看来，这座城池并不算什么大城，何曾见过如此多的传奇境强者降临。

　　“是梅花宫的人……”

　　没过多久，就有人道出了这些人的身份，于是整个城池都沸腾了，所有武者都朝着这里蜂拥而来，梅花宫是南天域两个天位门派之一，势力庞大，传承十万年，其门中弟子比一方王侯还要尊贵。

　　如今竟然有梅花宫的大人物降临，他们怎能不去看个热闹？

　　看到这一幕，那宁千影顿时一声冷哼：“这下倒好，丢人丢到整个南天域去了。”

　　“今天我倒要看看，这个人究竟有什么本事，能让唐师妹倾心。”宁千影身旁，一个白衣男子冷冷开口，他名为方领，出身南天域一个大世家，天赋惊人，深得梅花宫高层赞誉。

　　之前宁千影曾有意撮合他和唐若曦，但被唐若曦断然拒绝，秦易不出现还好，秦易这一出现，顿时让方领大感挫败，妒火汹涌，恨不得上去立刻把秦易轰杀。

　　“让他们滚出来。”宁千影一声低喝，昨天她得到消息，真是气疯了，一是没想到秦易会来到南天域，二则是没想到唐若曦竟然为了秦易不回门派复命，自己辛苦培养唐若曦四年，竟然还不如一个四年未见的男人。

　　“是。”

　　曹威领命，一声冷笑，朝着里面走去。

　　“不用麻烦，我已经出来了。”

　　这时，一个懒洋洋的声音响起，秦易从里面走出，唐若曦则是跟在身后。

　　看到秦易之后，宁千影的脸色顿时变得极差，她从一开始就看秦易不顺眼，后来唐若曦一直念着秦易，不做任何让步，更是让宁千影痛恨不已。

　　“宁长老，好久不见。”秦易也是看向宁千影，微微一笑道。

　　“不老老实实的在北焕域呆着，非要来到南天域，自己找罪受吗？”宁千影冷哼道。

　　“我只是来寻我的女人。”秦易道。

　　“你的女人？一个癞蛤蟆而已，你以为你能配得上若曦？”这时，那方领开口了，目光清冷，嗤笑道。

　　“别叫的那么亲密，我容易吃醋，一会儿忍不住把你的腿给打断就不好了。”秦易看向方领，淡淡一笑道。

　　“好大的口气，一个人位门派的弟子而已，我翻手就能镇压你。”方领冷笑。

　　“方领，别太过分了！”这时，唐若曦开口了，怒道。

　　“一个只敢让女人维护自己的男人，若曦，你怎么会看上这样的人？”方领目光轻蔑。

　　“你……”唐若曦脸色铁青，没想到方领这般无耻。

　　“行了，你和这样的货色有什么可吵的？”秦易揽过唐若曦，说道。

　　“如果不是看着若曦的面子，我会让你死得很难看，就凭你刚才的那些话。”方领冷冷道。

　　“是吗？真巧，这也是我想说的。”秦易淡淡一笑。

　　“自讨苦吃！”

　　方领一声冷哼，竟是直接出手，身间元气浩荡，右手探出，天空之上一只银色大手成形，带着浩瀚力量直接朝着秦易抓去。

　　唐若曦想要出手，但却被秦易伸手拦住。

　　唐若曦一愣，看了秦易一眼，而后慢慢退了两步。

　　有些事情，是一定要男人去解决的。

　　这方领天赋很高，不到三十岁已经踏入传奇境初期，如果是在其他人，他很可能傲视群雄，但可惜，站在他身前的是秦易。

　　迎着那银色大手，秦易只是大手一挥，一股无形力量浩荡而起，直接把那银色大手震成粉碎。

　　“嗯？”

　　方领一声轻咦，有些意外，不过并每没有在意，身形一纵，如同蛟龙，带着一道惊虹直接朝着秦易冲去。

　　“轰隆……”

　　方领一拳轰出，璀璨银光平地而起，汇聚在他的拳头之上，如同一座银色小山，轰隆隆碾压高空，朝着秦易当头砸落。

　　看到这一幕，宁千影顿时冷笑起来，方领实力超群，这一拳根本不是一般人能够接下的，足以把秦易打得生死不知，而曹威等人也是大感解气，他们心中对秦易实在是恨到了极点。

　　但对于方领的攻势，秦易只是淡淡一笑，一只手直接抓了过去。

　　“不知死活。”

　　见秦易如此托大，方领顿时冷笑，拳势更盛，恐怖力量浩荡。

　　但下一刻，他的笑容戛然而止。

　　秦易只是轻轻探出右手，没有任何的气势涌起，竟是直接把方领的拳头抓在了手中，所有元气都是崩碎，消散无形。

　　方领的脸色变得铁青，简直不敢相信自己的眼睛，秦易的手就像是一个铁箍，任凭他如何努力都不能再前进一寸。

　　看到这一幕，所有人都是目瞪口呆，简直匪夷所思。

　　“井底之蛙。”

　　秦易一声冷笑，而后手掌猛地一拧，只感到咔嚓一声，方领的臂骨直接被秦易扭断。

　　“啊……”

　　方领惨叫，全身都在颤抖，那样的痛楚是难以承受的。

　　“滚吧。”

　　秦易冷冷开口，手臂松开，而后一个上步，飞起一腿直接轰在了方领的腰腹之上。

　　“噗……”

　　秦易是不灭金身，力量恐怖，这样一腿哪怕是一座大山也得崩塌，方领只感觉腰腹已经断了，五脏六腑剧震，鲜血狂喷，狠狠砸在地面之上，轰出一个大坑。

　　落地之后，方领已经连站起来的力气都没有了，腰腹的剧痛几乎让他昏厥，连声惨叫。

　　“这怎么可能？”

　　看到这一幕，所有人都是傻了，方领可是传奇境初期的高手，比曹威还要强上三分，但竟然一个照面就被秦易打成残废，这简直不可想象。

　　宁千影脸色铁青，没想到事情会变成这样。

　　“宁千影，我相信你知道我是何人，何必让这样的废柴来送死呢？”秦易看向宁千影，淡淡一笑道。

　　宁千影脸色阴沉，秦易的至尊武格天下皆知，她当然也是听过，只是她一直不愿承认罢了。

　　现在看到秦易这般战力，她想不信也是不可能了。

　　“秦易，哪怕你是至尊武格，南天域也不是你能撒野的地方。”宁千影森然道。

　　“什么，他是秦易？”

　　听到这话，旁边围观的武者顿时沸腾了，所有人的目光都是朝着秦易看去。

　　“秦易？至尊武格秦易？”

　　“天呐，竟然是他，这次方领可是踢到铁板了，对方是至尊武格他还敢那么嚣张！”

　　“传闻他刚刚打败了中衡域的天骄秦天，没想到竟是来到了南天域。”

　　知道秦易的身份后，众人顿时议论纷纷，在城中掀起了轩然大波。

　　而那些梅花宫的弟子也是傻了，曹威几人也是如此，他们之前根本不知秦易的身份，只知他是唐若曦的未婚夫，没想到竟是近段时间声震天下的至尊武格。

　　“师姐的未婚夫……竟然是那个天生至尊。”张云萱目光震撼，愣愣的站在原地，一时半会根本消化不了。

　　“撒野？我只是来带走我的未婚妻，怎么成了撒野了？你们梅花宫还真会扣屎盆子。”秦易冷笑。

　　“唐若曦是梅花宫的弟子，这些年门派为了培养她花费了不知道多少资源，岂你说带走就带走的？”宁千影目光冰冷。

　　“你们梅花宫弟子难道一点自由都没有？如何行走是若曦的自由，她只是你们的弟子，可不是卖给了你们，难道你们准备一辈子把她困在门中？”秦易冷哼。

　　“她当然有自由，但不是和你在一起。”宁千影冷冷道。

　　秦易眼睛微微眯起，脸色愈发阴沉：“姓宁的，你当初执意要把她带走，这帐我还没跟你算，如今我来寻她，你又横扫阻挠，真当我秦易没点火气？”

　　“你有火气又能如何？这里是南天域，梅花宫说了算！”宁千影冷笑道。

　　“师尊，你太霸道了，我在这四年，很感激门派的培养，但我也有我的自由，你们不能如此干涉！”唐若曦也是开口，沉声道。

　　“自从你进了梅花宫，你就是梅花宫的人，想干什么还轮不到你做主！”宁千影喝道。

　　“好好好，我倒要看看，今天谁能拦得住我！”

　　秦易突然笑了起来，连说了三个好字，一股恐怖气势骤然汹涌。

　　“一个传奇境初期的小子而已，也敢如此嚣张？”

　　宁千影一声冷笑，一股可怕气息涌动而起，身间神芒浩荡，这方天地间恐怖力量纵横，所有人都是变色。

　　宁千影可是天位门派的长老，她亲自出手，那气势根本不是一般人能够承受的。


第四百章 霸道

　　“师尊。”

　　看到这一幕，唐若曦顿时脸色一沉，就要阻止。

　　“你去一旁，我来解决。”秦易直接拦住了她，淡淡道。

　　唐若曦犹豫了一下，看到秦易的眼神，还是退到了一旁。

　　看到唐若曦这模样，宁千影怒火更盛，直接出手，一道恐怖力量横扫而出，朝着秦易冲去，虚空崩碎。

　　“轰……”

　　秦易一拳轰出，山河摇颤，与宁千影狠狠撞在一起。

　　一声巨响，恐怖气浪横扫而出，这两人都是真正的强者，此番碰撞之下，那波动可谓惊天动地，旁边众人纷纷后退。

　　一次碰撞之下，秦易只是身形一滞，宁千影根本没有占到上风。

　　“哼！”

　　宁千影冷哼，继续出手，一记手刀斩下，虚空大裂缝蔓延，恐怖力量如同无形刀锋，直接朝着秦易斩去，那锋锐力量让所有人都为之心悸。

　　秦易身间元气轰鸣，纯阳无极拳运转到极致，全身金光浩荡。

　　“日之耀！”

　　秦易一拳之下，金色骄阳显现，纯阳无极拳的恐怖力量运转到极致，轰然爆发，和宁千影的攻势狠狠相撞。

　　“轰隆……”

　　两人在空中大战，恐怖力量几乎把这方空间给淹没，幸亏这酒家所处的地方极为空旷，若是在城中，不知道有多少人要遭殃。

　　“咚……”

　　一声闷哼，两人又是一次碰撞，向后急退。

　　“传奇境大成，不过如此。”秦易站立空中，淡淡一笑道。

　　宁千影脸色阴沉，这可是明目张胆的打脸，她可是传奇境大成的强者，而秦易不过传奇境初期，大战这么久，她竟然奈何不了秦易，这简直是巨大的耻辱。

　　看到这一幕，其他人也是心惊，到了传奇境，每个小境界之间都是天地之差，而宁千影比秦易足足高出两个小境界，竟然奈何不了他，这简直不敢想象。

　　宁千影是传奇境大成，秦易虽然不可能打败她，但她短时间内想奈何他也是不可能的。

　　“年轻人，为人处世，不要太过狂傲。”

　　这时，一个苍老的声音突然响起，所有人都是一愣，转头看去，只见一个灰衣老者不知道什么时候已经朝这里走来。

　　看到这老者，宁千影顿时一声冷笑，待到他走到近前，上前道：“方长老。”

　　“拜见方长老。”

　　这老者来后，梅花宫的众人都是上前行礼，齐声道。

　　这灰衣老者名为方鸿天，梅花宫长老，地位比宁千影还要高，同时也是方鸿天的祖父，实力强大，有着传奇境巅峰的战力。

　　秦易眉头渐渐皱起，看出了这方鸿天的实力。

　　看到方鸿天后，唐若曦也是脸色一变，知道今天是不可能善了了。

　　“年轻人，我知道你是至尊武格，但再有天赋的人，没成长起来终究只是一个弱者，这个世界强者为尊，在南天域，没有你说话的资格。”方鸿天淡淡开口，看着秦易道。

　　“有没有资格，不是你说了算的。”秦易看着方鸿天，冷笑道。

　　“来人，带唐若曦离开。”方鸿天道。

　　“我看谁敢？”

　　秦易一声冷笑，恐怖气机骤然浩荡，一道道金光轰鸣而起，秦易沐浴在神芒之间，如同一尊神子。

　　“给你一个机会，赶快离开，不然我会让你知道什么是雷霆之威！”方鸿天看着秦易，目光渐冷，威严道。

　　“噢？你当你自己是谁，还雷霆之威？”秦易冷笑道。

　　“自寻死路。”

　　方鸿天一声冷哼，骤然出手，一道道黑芒冲天而起，遮天蔽日，朝着秦易轰然压落。

　　“砰……”

　　一声巨响，两人狠狠碰撞，之后秦易脸色一沉，传奇境巅峰果然可怕，只感觉全身剧震，向后退去。

　　“蝼蚁。”

　　方鸿天冷笑，恐怖气机浩荡，一掌拍下，千丈虚空崩碎，如同一座太古神山朝着秦易轰然砸落。

　　“起！”

　　秦易大喝，全身力量涌起，浩瀚如汪洋。

　　“没用的。”

　　方鸿天目光清冷，身间绽出千丈神芒，力量压碎天穹。

　　“咚……”

　　一声闷雷般的轰鸣，恐怖波动汹涌，秦易一声闷哼，身形直接被震飞，掉落在地，虽然是半跪，但却在地面之上砸出一个大坑。

　　落地之后，秦易脸色一白，一口鲜血直接溢了出来，他再强也会有个限度，方鸿天是老一辈的强者，传奇境巅峰，境界比秦易高出太多，很难抗衡。

　　“秦易……”

　　唐若曦看到这一幕，顿时大惊失色，想要出手相助。

　　但在这时，宁千影却是直接来到她的身前，一股恐怖力量涌动，将她封困其中。

　　唐若曦目光一冷，冰寒气息涌动，就要出手。

　　“你敢对我动手？”宁千影目光一冷，喝道。

　　“所以，师尊不要逼我。”唐若曦冷冷道。

　　“我教导你四年，你就这么对我？”宁千影目光中怒火涌动。

　　“除了这件事，我对您百依百顺，何曾违逆？他是我的未婚夫，难道我连见我未婚夫的自由都没有？”唐若曦寒声道。

　　“以后再说，先和我回门派。”宁千影一声冷哼，恐怖气机汹涌而起，唐若曦虽然有心抵抗，但境界相差巨大，再加上不敢下重手，不一会儿就是被封困。

　　“哼。”

　　看到这一幕，秦易顿时一声冷哼，大手一挥，一道剑光浩荡，直接朝着宁千影斩去。

　　“先管好你自己吧。”

　　方鸿天冷声开口，黑芒浩荡，朝着秦易不断攻杀。

　　秦易脸色难看，方鸿天境界高出他太多，很难与其抗衡，再加上秦易不断分心，眼看就要支撑不住。

　　“轰……”

　　不一会儿，一道恐怖力量降下，宁千影也是出手，两人合力攻秦易一人，秦易终于抵挡不住，心口剧震，横飞而出，将一座院墙砸成粉碎。

　　“真不要脸啊，堂堂梅花宫两个老辈高手去欺负一个年轻人。”

　　“是啊，人家自己的未婚妻，结果梅花宫却横加阻挠，哼，真是霸道。”

　　这时，旁边围观的众人顿时开始议论起来，对梅花宫的行径极为鄙夷。

　　“可怜一个天生至尊，竟然被梅花宫如此欺凌。”

　　说话的人多了，众人也不再顾忌，声音越来越大，传到那些梅花宫门人的耳中，极为刺耳。

　　“谁敢再说？站出来！”

　　这时，方鸿天一声冷喝，冰冷目光扫视全场，恐怖气机浩荡，那些议论的武者顿时如同泰山压顶，脸色煞白。

　　场中顿时静了下来，方鸿天是传奇境巅峰强者，他如此压迫，那些人哪怕心有不忿也是不敢再说。

　　“梅花宫真是霸道啊，怎么，要堵住天下人之口？”

　　一声冷笑突然传来，在寂静的空中显得格外刺耳。

　　“还真有不怕死的？”

　　方鸿天一声冷笑，朝着声音传来的方向看去，不单是他，所有人也是惊奇，转头看去。

　　在众人的目光中，一个青衣男子慢步走来，这男子看起来三十岁左右，气质脱俗，腰间悬着一个剑鞘，目光清亮。

　　“谢广陵？”看到这人，方鸿天眉头一蹙，竟是认识。

　　“谢广陵？天机门的谢广陵？”听到这个名字，旁边围观的众人也是惊呼。

　　“他不是五年前就离开南天域了吗，怎么回来了？”

　　“竟然是他，天机门的天骄人物，没想到竟然回来了。”

　　看到谢广陵后，所有梅花宫的弟子都是脸色难看，这个人对于梅花宫所有弟子来说都是梦靥。

　　南天域两大天位门派，除了梅花宫就是天机门，天机门是后起之秀，但实力却是极强，当年谢广陵出世，几乎压得梅花宫所有弟子抬不起头来，直到后来梅花宫首席聂云峰崛起，才寻回了一些场子。

　　“谢广陵，这事情和你无关，还是别惹祸上身的好。”方鸿天冷声道。

　　“那抱歉了，我谢广陵就好的就是管闲事，两个老辈强者合力欺压一个年轻人，你们梅花宫真是越来越不要脸了。”谢广陵冷笑道。

　　“你在找死？”方鸿天顿时冷了下来。

　　“我承认我不是你的对手。”谢广陵一笑，而后突然看向秦易：“秦兄，如果我们合力，能否杀尽除他之外这里所有的传奇境？”

　　“可以。”秦易想都没有想，直接道。

　　“好大的口气。”宁千影冷笑，除了他二人之外，梅花宫还有三个传奇境，擒杀两人手到擒来。

　　“我只是来寻唐若曦，坐下来谈谈也是无妨，但你们咄咄逼人，蛮横霸道，那就怪不得我了。太古神山都被我杀得天翻地覆，你真以为我会怕你们一个天位门派？”

　　秦易一声冷笑，一股惊天动地的恐怖杀意骤然涌动，众人看着秦易，只感觉手脚冰凉，心魂战栗。

　　“说得好。”谢广陵大笑，而后身间骤然涌起可怕威势，他是传奇境中期的境界，又是天机门的天骄人物，战力甚至堪比大成的宁千影。

　　“这位兄台，你在一旁看着就好。”这时，秦易突然开口道。

　　谢广陵一愣，正要开始，但却看到秦易手中神芒一闪，一张灿银色的大弓突然显现，紧接着，一股惊天动地的恐怖力量骤然汹涌，威势动九天。


第四百零一章 赌约

　　“这是？”

　　秦易手中的大弓一出现，所有人都震惊了，那威势太恐怖了，毁灭性的气机在天地间浩荡，强如方鸿天也感觉到阵阵心悸。

　　谢广陵也是色变，没想到秦易还有这样的底牌。

　　秦易一句话也没有说，直接取出猎仙箭，而后，弯弓，搭箭。

　　随着秦易的拉弓，一股惊天动地的恐怖气机开始爆发，天色直接暗了下来，云海破碎，天地间的元气仿佛被抽空，所有力量都是汇聚，如同灭世。

　　秦易猎仙弓直接指着方鸿天，气机锁定，方鸿天脸色惊惧，只感觉世界都崩碎了，一股森然寒意直冲天灵盖。

　　在这气机之下，方鸿天仿佛所有元气都被压制，全身刺痛。

　　方鸿天目光震惊，不明白为什么秦易会拥有这样的大杀器，连他也是承受不住。

　　不单是他，所有人都是变色，宁千影目光震撼，猎仙弓的威势太恐怖了，她丝毫不怀疑，如果秦易把箭指给她，她将被直接轰杀，没有任何的悬念。

　　“你挡不下这一箭，我一松手，你就会灰飞烟灭。”

　　秦易突然开口了，看着方鸿天，冷冷道。

　　方鸿天脸色难看，冷汗直冒，秦易的话虽然让他大感屈辱，但却是不假，他能感觉到弓箭中传来的恐怖力量，这一箭之下，他哪怕不死，半边身子也得炸成粉碎。

　　“住手！”

　　这时，宁千影大喝道。

　　“你说住手就住手？”秦易冷冷道。

　　“有事……可以谈。”宁千影脸色难看，但还是说出了这一句话，她是真的有些害怕了，秦易这一箭一旦射出，方鸿天不死也得残废，再加上谢广陵在此，梅花宫此刻在这所有传奇境弟子恐怕都得死在这，要是那样的话，整个梅花宫都会受到巨大的打击。

　　“现在知道谈了？可是……我不想谈了。”秦易冷笑，渐渐拉弓如满月，那恐怖威势压得所有人都喘不过气来。

　　“秦易，你如果杀了方长老，你和梅花宫就会是彻底的势不两立。你不在乎，可你难道不想想唐若曦，她可是梅花宫的弟子，你难道要她背上欺师灭祖的罪名？”宁千影喝道。

　　秦易眉头蹙起，确实是如此，他哪怕要杀，唐若曦也不可能允许他动手的，毕竟梅花宫是她的师门，秦易一旦与梅花宫决裂，唐若曦也会陷入两难之地。

　　秦易看向唐若曦，唐若曦一声叹息，轻轻摇了摇头。

　　“好，那就谈谈，别耍花招，我第二次开弓可不会收手。”秦易收回猎仙箭，冷冷道。

　　方鸿天脸色铁青，没想到竟被一个年轻人逼到这一步，可以说是奇耻大辱。

　　“你不就是为了若曦吗？我给你个机会。”宁千影开口，看了唐若曦一眼，说道：“我梅花宫中有一条登天路，到时梅花宫门人将会镇守此路，你若是能走到尽头，踏上主峰，就算你赢，梅花宫从此不再为难你和若曦，如何？”

　　“要是你们这些老不死的都去镇守那登天路，我怎么走？”秦易冷冷道。

　　“不会，镇守之人只会是梅花宫的年轻一代弟子，不会有任何一个长老。”宁千影道。

　　“好，我答应你。”秦易根本不惧，直接道。

　　“秦易，那登天路……”唐若曦想要拦住，她是梅花宫弟子，自然知道那登天路的可怕。

　　“放心吧。”秦易给唐若曦投去一个放心的眼神，为了唐若曦，他刀山火海都去得，还怕什么登天路？

　　“七天之后，梅花宫，你若能踏上登天路尽头，我就承认你们的婚约，不然，你休想再靠近若曦半步！”宁千影道。

　　“好。”秦易朗声道，目光锐利。

　　对于这个妥协，方鸿天虽然很不喜，但却没什么担心，登天路的难度他太清楚了，别说秦易一天，哪怕再加上一人也无法通过。

　　“若曦，跟我回门。”定好时间之后，宁千影直接道。

　　唐若曦看向秦易，目光之中尽是不舍。

　　“七天之后，我会踏上梅花宫。”秦易把唐若曦揽入怀中，在她耳边轻声道。

　　“好，我等你。”唐若曦重重点头，而后秦易脸颊上轻轻一吻。

　　“走。”

　　宁千影最看不得唐若曦和秦易的恩爱场面，一声冷哼，拉着唐若曦直接离开。

　　秦易没有再拦，既然已经立下赌约，那他就等着七天之后踏上梅花宫，走上那登天路的尽头，到了那时，就没有人再能阻挠他们。

　　梅花宫一行冲天而起，一个巨大的船状法器显现，落在其中。

　　梅花宫今天丢的人已经够多了，没有人想要再留。

　　途中，唐若曦一句话也不说，脸色冰冷的可怕，对于宁千影更是没有好脸色，甚至连看上一眼都欠奉。

　　“养不熟的白眼狼。”

　　宁千影也是一声冷哼，重重一拂袖，转身离去。

　　对于这场面，旁边的众弟子都是老老实实的坐着，谁也不敢说话。

　　“帝兵，真是没想到，一个传奇境初期的武者竟然拥有一件帝兵，失算。”一旁，方鸿天脸色难看，今天差点被秦易当场轰杀，可以说是奇耻大辱。

　　“无妨，七天之后他只是敢踏上登天路，我就会让他死无全尸。”宁千影冷声道。

　　“初生牛犊不怕虎，登天路也敢上，真是不知死活。”方鸿天冷笑道。

　　……

　　梅花宫一行走后，秦易收回目光，同时深吸了几口气，刚才大战之后拉动猎仙弓，对他的也是消耗巨大，过了一会儿方才恢复过来。

　　之后秦易走到谢广陵的身前，抱拳一礼道：“多谢兄台仗义相助。”

　　“无妨，我平时就爱管个闲事，梅花宫这样的作派换作其他人也是看不了。再者，秦兄的名字我已经听了太多次，早就心向往之，今日一见，果然是一代天骄。”谢广陵道。

　　“兄台过谦了，今日相助，他日秦某必定厚报。”秦易认真道。

　　“言重了，其实我帮你也是有原因的。”谢广陵笑道。

　　“噢？”

　　“南宫刑天是我的朋友，私交甚笃，他很多次提到你，说你未来必定是一代天骄，所以今天我遇见你这事情，哪怕是为了南宫刑天，也理应出手。”谢广陵道。

　　“原来如此，原来是南宫师兄的朋友。”秦易恍然道，自从他离开北焕域之后，就再也没有见过南宫刑天，甚至没有任何消息，如今蓦地听到，竟是有些恍如隔世的感觉。

　　在最开始之时，秦易就对此人心怀敬畏，他本身就是个传奇，所走的路也是一条传奇之路。

　　“南宫兄惊才艳艳，你这个师弟才是天赋无双，你们归元门别看只是人位门派，但这一门两天骄，却是让天位门派都黯淡无光啊。”谢广陵深深看了秦易一眼，说道。

　　“谢兄过誉了。”秦易笑了笑，谦道。

　　“其实我也是想不到，唐若曦的名字我早就听说，冰魄神体，天赋惊人，没想到竟然是你的未婚妻。”谢广陵道。

　　“很早之前的事了。”秦易笑了笑。

　　“不过贤弟你也别掉以轻心，梅花宫的登天路是一处天堑，不知道有多少天才人物折损在那。”谢广陵告诫道。

　　“我知道了，不过这登天路无论如何，我也是要走上一遭的。”

　　“这个我了解，不过你千万小心，之前在这里，他们可能还有所顾忌，毕竟有那么多人看着，等到你去到了梅花宫，那就是他们的天下，可能会对你不利。”

　　“谢兄就放心吧，我自有定夺。”秦易道。

　　“那好吧，我也不多说了，等你踏过了登天路，来日我与你一醉方休。”谢广陵一个抱拳道。

　　“好。”秦易也是一抱拳。

　　“告辞，来日再见。”

　　谢广陵一声长笑，而后直接冲天而起，消失在了云海深处。

　　秦易长舒了一口气，谢广陵的出现是个很大的意外，也幸亏有他，今天的事情才这般顺利。

　　自己虽然能依靠猎仙弓射杀方鸿天，但之后自己肯定也会力竭，宁千影等传奇境高手在旁边虎视眈眈，自己也将落入险地。

　　尽管如此，结局依然是遗憾，唐若曦还是被带走了，每到这时候，秦易才会真正感到实力的重要性。

　　在这个世界，没有实力，就没有地位，如果他今天不是差点用猎仙弓射杀方鸿天，连这个机会也不会争取到。

　　别说机会，以梅花宫的性子，也许会直接把他轰杀。

　　“力量，力量……”

　　秦易抬头看天，眼睛微微眯起，这也是他一直努力修炼的原因，没有实力，连自己的女人都守不住，那活在世间还有什么意义？

　　不过秦易并不惧，他坚信自己能够通过那登天路，他如今已经是传奇境，信心空前强大，梅花宫年轻一代再强，他也不会有任何畏惧，只是一往无前，为了唐若曦，他会杀尽拦在他身前的所有人。

　　“梅花宫，等着吧，七天我会踏上登天路，将你们年轻一代的所谓天骄全部打下尘埃。”

　　秦易遥遥看着梅花宫的方向，目光凌厉，如同天剑。


第四百零二章 推演武学

　　在梅花宫众人离去之后，这个消息就以惊人的速度传播开来，没过多久，就是传遍了整个南天域。

　　一天之后，南天域几乎所有武者都知道至尊武格来到了南天域，更让他们震惊的是，梅花宫的冰魄神体唐若曦竟然是他的未婚妻。

　　而梅花宫对此横加阻挠，最终双方立下赌约，秦易要走上登天路，与梅花宫年轻一代所有强者大战。

　　于是整个南天域都沸腾了，梅花宫是什么地方？那可是天位门派，传承比天机门还要久远，在南天域简直是霸主般的存在。

　　但现在，至尊武格就要登上登天路，与梅花宫年轻一代的强者大战，这简直就是两个大域间年轻一代最强者的碰撞，势必会绽出惊人的火花。

　　同时，不少人也是为秦易担心起来，梅花宫的强大是所有人都清楚的，年轻一代中即使去掉冰魄神体，也是高手如云，不说首席弟子聂云峰，其他弟子几乎堪比老一辈的强者。

　　而那登天路又是号称绝路，登天，那是何等难度？

　　七天之后，秦易就要第一个走上登天路，不但要应对登天路的可怕，还要对抗梅花宫年轻一代的所有强者，这简直是一个不可能完成的任务。

　　秦易虽然是至尊武格，被称为天生至尊，但梅花宫不比其他，传承十余万年，底蕴雄厚，根本不是一个年轻人能够对抗的。

　　但不管怎样，秦易此行都算是一个壮举，赢得了南天域武者的尊重。

　　……

　　苍茫群山之前，几个年轻男子看着远方，似乎是在等待着什么。

　　这几个男子虽然年轻，但身间气息却是强大，气质不凡，如果其他这，肯定会认出这几人赫然是天位门派梅花宫的弟子。

　　梅花宫乃是天位门派，在南天域中地位尊崇，其门中弟子行走于世，待遇堪比一方王侯。

　　此刻竟有几个梅花宫弟子亲临，在这等待着一人，那他的身份必定是无比尊贵。

　　“来了。”

　　这时，中间的一个男子目光一动，突然道。

　　众人神色一肃，抬头看去，只见在天空尽头处，一道火光以惊人的速度轰鸣而起，所过之处，空间都崩溃，承受不了那炙热的高温。

　　尽是瞬间，那火光就来到了众人身前，轰然落下，一股恐怖的力量如同风暴横扫而出，冲入那山脉之中。

　　刹那间，山摇地动，山脉之中本有凶兽咆哮，但感觉到那恐怖的气势，尽是匍匐在地，目光恐惧，瑟瑟发抖。

　　感受到那恐怖的力量，梅花宫的几个弟子也是变色，心中惊惧。

　　火光敛去，里面的人渐渐现出了真容，身材挺拔，一袭赤红色长袍，腰系玉带，容貌英挺，一对瞳孔竟是成赤红之色，仿佛跳动的火焰，让人心惊。

　　这人并没有什么举动，但身上自有一股可怕气势，仿佛熊熊燃烧的火焰，让人心惊。

　　“拜见大师兄。”

　　这人出现后，那几个梅花宫弟子顿时行礼，目光崇敬，不敢有任何的怠慢，只因这人就是梅花宫年轻一代的最强者，首席弟子聂云峰。

　　十年之前，聂云峰横空出世，以先天火灵体震惊整个南天域，有聂云峰在，整个南天域的年轻一代都是黯然无光，除了谢广陵能与他一较高下，似乎整个南天域就再寻不到他的对手。

　　五年之前，聂云峰踏入传奇境，前段时间又是踏入中期，让整个南天域都震动，称他是南天域年轻一代第一人，战力惊世。

　　聂云峰淡淡一应，众人这才松了一口气，他们虽然是聂云峰的人，但每次面对他的时候，总有一股发自内心的恐惧。

　　“师兄，唐师姐的事……”一个男子犹豫了一下，开口问道。

　　“我已经听说了，登天路，我会让他的尸体葬于此地。”聂云峰淡淡道，没有任何的情绪，仿佛是在说一件再平常不过的小事。

　　“那秦易可真的了得，连曹威、方领都不是他的对手，宁长老也是拿不住他……”

　　“两个废物而已。”聂云峰只是一声冷笑：“什么至尊武格，在我眼前不过是欺世盗名之辈，如果不是已经约定，我即刻就能取了他项上人头。”

　　“是啊，那秦易不知死活，竟然敢招惹唐师姐……”旁边的人奉承道。

　　“先不说若曦，就凭他敢进入南天域，我就会让他付出代价。他至尊武格只是北焕域的至尊武格，这里是南天域，不是他能耀武扬威的。”

　　聂云峰遥遥看着远方，身间可怕气息涌动，席卷冲霄。

　　然而外面的一切和秦易并没有多少的关系，在梅花宫众人离开之后，他就开始了闭关。

　　他刚刚突破到传奇境，想短时间内再突破到传奇境中期是不可能的，所以他能做的就是尽可能提升战力。

　　七天时间，秦易日夜修炼，虽然没法突破，但元气却是不断在强大，到达传奇境之后，他的元气储量已经十分惊人，因此想到充盈的程度是很难的。

　　不过这几天的修炼下来，秦易的元气愈发雄浑，对传奇境力量的掌控也是渐渐熟练，离传奇境初期圆满也不远了。

　　除了元气的修炼外，秦易还把大量的时间放在了武学的修炼上。

　　上次和秦天的大战前，秦易把所有武学进行推演，演化出了星宿剑阵，最终在和秦天的大战中起了很大作用。

　　现在，秦易开始对其他武学进行推演，在他踏入传奇境之后，很多武学已经不适合现在的他，有些低级，发挥不出威力。

　　秦易是至尊武格，对武学的感悟惊人，因此有很多想法，正是因为这些想法，才让秦易在武道之路上所向披靡。

　　“我是不灭金身，号称最强肉身，可在真正的大战中，我好像并没有真正发挥它的优势。”

　　秦易忖道，不灭金身是与冰魄神体齐名的惊人气质，万年罕见，但在大战中，秦易除了用它硬抗几次攻击，就再没有其他作用，可以说埋没了他的神能。

　　“不灭金身使肉身强大，可以在近战之时，我才能把它的优势发挥到极致。”秦易想着：“看来我大战之时需要尽可能的近身作战，这样一来，只要能把不灭金身的神能发挥到极致，战力将会空前提升，很少人能在近战之时和不灭金身对抗。”

　　秦易很快想通了其中关键，不过在秦易现在的武学中，近战武学几乎没有，只有纯阳无极拳勉强算是。

　　想到这点，秦易没有迟疑，先开始了纯阳无极拳的演练，对于一些拳式而言，秦易可以直接当作近身来用，秦易主要的重心放在了纯阳无极拳的真意，日之耀上。

　　山峰之上，秦易一演练就是半个多时辰。

　　“日之耀！”

　　突然，秦易一声大喝，身间金光浩荡，所有力量朝着他的手臂汇聚。

　　秦易的拳头突然变成炽金之色，神芒显现，他的拳头仿佛变成了一轮骄阳，绽出千丈光，轰在了前方一座山峰之中。

　　“轰隆……”

　　璀璨神芒在这一刻迸射而出，日光千道，恐怖力量之下，山峰轰然崩塌，大块的碎石滚落，而后直接被无形的波动碾成粉碎。

　　“呼……”

　　秦易长出了一口气，很满意现在日之耀的效果，不断把力量凝聚在拳头之中，转化成了近战武学，还提升了威力，破坏力更强。

　　单是纯阳无极拳是不够的，其实秦易的真正想法是麒麟天功。

　　麒麟天功是秦易很早之前得到了一门武学，王级低阶，因为里面有着太古神兽的传承，所以哪怕是现在也有不小的威力。

　　但也是因为如此，秦易才想让他发挥出更大的威力，毕竟是太古神兽的传承。

　　在秦易习得那一半的螭吻真解后，麒麟天功的运用就少了很多，因为是同样类型的武学，再说麒麟天功的威力也远不如螭吻真解。

　　所以秦易就生出把麒麟天功推演成近战武学的想法，纯阳无极拳推演成功之后，秦易就不再耽搁，直接开始演练起来。

　　这推演就是三天的时间，秦易虽然武道感悟惊人，但并不是神，对于这样的强大武学，不可能一下就能推演出来。

　　不过功夫不负有心人，三天之后，一道灵光突然在秦易脑海中闪过，气势猛地一变，一套拳法如同行走流水，竟是直接打了出来。

　　而在他的身后，一尊麒麟虚影昂首咆哮，万丈神芒汹涌，绽出恐怖威严。

　　秦易一拳拳打出，山摇地动，恐怖力量在这方天地间浩荡，拳势汹涌间，山峰不断炸碎，承受不住如此恐怖的力量。

　　片刻之后，秦易目光一凝，一股恐怖威势在他的身间凝聚。

　　下一刻，秦易一拳轰出，身体每一寸筋肉都在颤抖，在他的拳头之上，一个麒麟虚影显现，昂首咆哮，恐怖力量爆发。

　　“咚……”

　　仿佛一记重锤砸在天鼓之上，恐怖力量呈扇形爆发而出，千丈虚空崩碎，空中隐隐有着麒麟咆哮的可怕声浪，强大气机横扫，湮灭十方。


第四百零三章 七天

　　秦易一拳之下，恐怖力量浩荡十方，一座山峰轰然崩碎，虚空更是炸裂。

　　接下来，秦易动作不停，身间神芒涌动，麒麟虚影低声吼啸，气机突然变得极为压抑，仿佛天地即将崩碎。

　　秦易一拳蓦地轰出，麒麟身间绽出恐怖神芒，仿佛生命逝去前的最后一击，整个天地都在摇动，难以想象的恐怖力量浩荡。

　　“轰隆……”

　　恐怖的力量在天地间浩荡，空间崩碎，山河摇颤。

　　这是第二拳，一切还没有结束。

　　之后，秦易气势攀升到极致，麒麟昂首咆哮，神芒席卷天地，威势动九天。

　　秦易仿佛变成了一尊神子，沐浴在神芒之中，恐怖威势席卷天地，所有力量开始汇聚，秦易仿佛变成了一尊巨人，炽金色神芒将他淹没。

　　下一刻，秦易一拳轰出。

　　“轰隆……”

　　惊天动地的轰鸣声响起，在秦易的拳头前，万丈虚空炸成粉碎，整个天地都在摇颤，毁灭性的气机横扫，世界仿佛要毁灭。

　　足足半刻钟过去，恐怖风暴方才散去，而这时，秦易才从之前玄妙的状态中走出。

　　推演三日，一刻悟道，秦易就是如此。

　　感受到刚才那三拳的恐怖，秦易也是满意，麒麟天功被他演化成一套拳法，虽然只是三式，但威力却是之前的十倍，一旦与人近战，势必是破坏力惊人。

　　“新的武学，该给那三拳起个名字。”

　　秦易想着，既然是新的武学，自然不能再叫什么七步崩天，用起新的名字，也代表了新生。

　　“第一拳间有麒麟咆哮之声，就是麒麟啸，第二拳气机压抑，仿佛霸主陨落前的惊天一记，就叫霸王卸甲。第三拳力量恐怖，似乎破灭天地，又是七步崩天的真意所化，就叫崩天吧。”

　　只是一会儿，秦易就想定了名字，三拳分别为麒麟啸，霸王卸甲和崩天，就和拳势一样，气势雄浑。

　　把麒麟天功演变成拳法之后，秦易直接开始了修炼，一遍遍的打出，逐渐纯熟，力量恐怖，在即将到来的大战中，势必绽出恐怖威严。

　　时间一天天的过去，而在梅花宫中，异样的气氛也是在蔓延。

　　秦易即将踏入梅花宫的事情世人皆知，那些梅花宫的门人自然也是清楚，相比于外面的人，梅花宫可谓是同仇敌忾，且不说唐若曦是梅花宫的明珠，不允许他人染指，单是秦易无视梅花宫威严，就让梅花宫弟子极为反感，平日里他们以梅花宫弟子的身份行走天下，尽是受尽尊崇，现在突然来了一个秦易，根本无视梅花宫的威严，他们自然厌恶。

　　而且，梅花宫大多数弟子对这一战并没有多少担心，登天路是什么地方他们太清楚，可以说是一条绝路，整个人族世界，能通过的人也寥寥无几。

　　再加上到那一日，登天路上还有梅花宫年轻一代所有强者镇守，秦易只是孤身一人，怎么可能走到尽头，踏上主峰？

　　而且，就在前日，梅花宫首席弟子聂云峰回到宫中，整个南天域都是震动，并说自己那一日会亲自在登天路尽头镇守。

　　聂云峰何等人物？梅花宫的天之骄子，少年之前声震南天域，先天火灵体是整个人族万年难见的体质，放眼南天域，年轻一代有资格做聂云峰对手的寥寥无几。

　　这样一个人物亲自镇守登天路，秦易怎么可能通过？

　　正因为这原因，梅花宫根本没有什么紧张的气氛，反而是期待，期待到约定的那天，秦易命殒登天路的场面。

　　在梅花宫中，唐若曦几乎是所有男弟子的女神，他们得不到，自然也不会允许其他人得到，如果真有人可以，那也得是聂云峰这样的天骄人物。

　　这几天里，唐若曦哪也没有去，一直呆在自己的山峰之上，秦易踏上登天路的事情让她很是担心。

　　她是梅花宫弟子，自然知道登天路的可怕，十万年间，能通过登天路的两只手都能数的过来，难度太大了，更何况又有聂云峰这样的天骄人物镇守，秦易只有一人，几乎是不可能完成的。

　　但她知道秦易的性格，不踏上主峰，他是不会罢休的，而且梅花宫对这件事没有任何的退让，除非秦易真正通过了登天路，不然梅花宫是不可能承认秦易的。

　　这几天里，唐若曦心乱如麻，烦躁到了极点，她不知道该怎么办，如果秦易真出了什么事，她恐怕会愧疚一辈子。

　　她想恨梅花宫，但却根本恨不起来，这毕竟是她的师门，除了这件事以外，梅花宫对她是恩重如山，宁千影为了培养她更是耗尽了心血。

　　于是唐若曦直接陷入了两难的境地，有时候她甚至想偷偷离开梅花宫，和秦易永远离开这。

　　但这是不可能的，且不说她能不能割舍的下梅花宫，哪怕能，她也没能力离开这，这些天里，她这山峰外不知道有多少暗中看守，她哪怕踏出山峰一步，就会惊动宁千影等人。

　　所以唐若曦只能祈祷秦易能够通过登天路，这是她唯一的机会。

　　……

　　七天时间很快过去，这一日，南天域沸腾了，因为他们知道，秦易和梅花宫约定的时间到了。

　　虽然梅花宫不会允许众多武者进入梅花宫，但依然挡不住南天域人们的热情，所有人都在关注着这一战。

　　这一天，梅花宫所有弟子都被惊动，朝着登天路所在的方向而去，虽然迫切的希望看到这一战，只因它太过引人注目。

　　登天路的始点处，梅花宫万千弟子开始聚集，没过多久，宁千影等众多大人物也是出现，引得轰动。

　　梅花宫弟子众多，但对于一些等阶较低的弟子来说，一些大人物是他们根本无法见到，此刻看到这场面，自然是沸腾。

　　一尊尊大人物站在高台之上，俯瞰着下面的苍茫群山。

　　“登天路，已经有一万多年没有人越过了吧？”一个须发皆白的老者开口，感慨道。

　　“是啊，一万多年了，挑战者无数，但却尽数败北，就连云峰也是一直在准备，等待着时机。”旁边一人道。

　　“可惜今天那秦易自寻死路，答应走这登天路，不知死活。”旁边，方鸿天冷冷一笑道。

　　“遗憾了，一个天骄级别的人物，看来要死在这登天路上了。”

　　“自寻死路，怪不得他人了，老老实实当他的至尊武格，留在北焕域就好，非要来招惹若曦，我梅花宫辛苦培养的神体，岂会让他带走？”旁边，一个黑衣老者也是冷笑，他名风岳，也是梅花宫的一位长老，实力强大。

　　“云峰已经回来了，哪怕他真能劈坚斩棘，走到尽头，也会死在云峰的枪下。”宁千影也是开口。

　　“杀了秦易，若曦那恐怕……”须发皆白的老者蹙眉。

　　“时间长了，自然就忘了，等唐若曦成了首席，与聂云峰合力，我梅花宫的实力将会空前强大。”风岳道。

　　唐若曦自然也是来到了此处，但却没有和宁千影在一起，而是站在了一座山峰之上，旁边只有张云萱和几个女弟子。

　　“师姐……”

　　张云萱小心翼翼的开口，这几人唐若曦的脸色冷的可怕，连她也是不太敢开口。

　　“嗯。”唐若曦淡淡一应。

　　“我看……不如你去劝劝你那未婚夫，登天路根本不是一般人能通过的，是一条死路，连聂师兄都不敢轻易踏上，何必呢？”张云萱道。

　　“他性格就是那样，我也改变不了。”唐若曦摇了摇头。

　　“那……怎么办？”

　　“不知道。”唐若曦摇头，并没有多说。

　　看到唐若曦的模样，张云萱和其他几个女弟子对视了一眼，都是叹息。

　　“轰……”

　　就在这时，一阵轰鸣声突然从远空传来，紧接着，一股可怕气势涌动，仿佛有一尊太古凶兽在降临。

　　“怎么回事？”

　　所有人都是大惊，朝着波动传来的方向看去。

　　“来了。”

　　感受到这波动，方鸿天冷冷一笑，眼睛微微眯起，朝着远处看去。

　　视线尽头处，一道剑芒撕裂云海，以惊人的速度朝着这里冲来，可怕的气势涌动，让所有人都为之心惊。

　　“他来了。”

　　感受到这气息，唐若曦直接转头，朝着那剑光看去。

　　剑光越来越近，所有人都是感觉到一股可怕的锋锐气势，仿佛天剑降临，让所有人都为之心惊。

　　“好可怕的力量……”

　　感受到这气机，梅花宫众多弟子都是目光惊惧，在旁边，他们可以肆意的嘲讽秦易，但当他亲自来到的时候，就没有人再敢说什么，那是真正的威慑。

　　只是片刻，剑光就冲到了近前。

　　“轰……”

　　剑光轰然落下，一道恐怖力量如同风暴直接横扫而出，只是刹那，大地崩裂，虚空摇颤，气浪横扫间，梅花宫众弟子顿时人仰马翻，根本承受不住这样的恐怖力量。

　　片刻，剑光敛去，秦易终于显出真容，此刻的他目光凌厉，身上神芒轰鸣，整个人如同出鞘的利剑，似乎要把这天地捅个通透。


第四百零四章 登天路

　　秦易落地，目光抬起，直接看到了远处山峰上的唐若曦，轻轻一笑，算作示意。

　　唐若曦这七天来第一次笑了，看着秦易，心中涌出无限爱意。

　　秦易前来之后，宁千影等人直接从高台落下，来到他的身前。

　　“勇气可嘉。”宁千影看着秦易，淡淡道。

　　“一个梅花宫而已，算不了什么。”秦易只是一笑。

　　“不知死活。”

　　听到这话，风岳等人顿时一声冷笑。

　　“登天路在哪，指给我便是，等我通过之后，希望你们信守诺言。”秦易道。

　　宁千影冷冷一笑，登天路可谓天堑，她压根就不信秦易能够通过。

　　“轰……”

　　就在这时，天空之上突然降下璀璨神芒，紧接着，整个梅花山脉开始摇颤，大地剧烈的颤抖，众多弟子都是变色，没见到过这般景象。

　　苍莽山脉之中，突然涌起滔天大雾，而在那大雾之中，一座座雄关从地面下升起，这些雄关尽是一些巨大建筑，造型古朴，一股苍凉浩瀚的气息扑面而来，让人心惊。

　　这些雄关看似平常，但若是有强者细细查探，就能感觉到其中隐藏的恐怖力量。

　　而在众人眼前，登天路始点处，是一个高达十余丈的城墙，城墙极为古朴，看不清是什么材质，成淡灰之色，上面尽是刀剑划痕，一股浩瀚气息涌动。

　　而在城墙之后，则是一条石头铺就的道路，宽有丈许，因为大雾涌动，所以能见度很低，十余米之外就什么也看不到了，只能灰色大雾，仿佛一个噬人的猛兽。

　　“现在后悔还来得及，我容你安全离开南天域。”宁千影淡淡道。

　　“留着你的怜悯吧。”

　　秦易冷冷一笑，身形一跃，如同一只苍鹰直接跃过那城墙，落在了石路之上。

　　“呼……”

　　秦易刚一落下，就感觉到一股恐怖的压力轰然落下，他身体蓦地一颤，脚下的石头竟是直接崩碎。

　　“竟然是重力领域……”

　　秦易眉头微蹙，这里的重力十分可怕，大概是外面的三倍，他刚刚落下，力量猛地一变，差点中招。

　　而在外面，宁千影大手一挥，一道巨大的水幕突然在空中显现，而在这水幕之上，赫然是秦易在登天路上的景象。

　　看到这水幕，梅花宫众弟子方才松了一口气，登天路上大雾漫天，若是在外面，根本什么都看不见。

　　现在有这水幕，所有人都能看得清清楚楚。

　　而宁千影等人看到秦易进入之后，身形一颤，几乎要向前弯去，顿时一声冷笑：“这登天路的第一关是重力领域，是外面重力的三倍，一般人进入连站起来都是困难，更别提前行了。”

　　“前面是三倍，后面则更多，第一关的尽头是六倍重力，传奇境强者也得被压垮。”一旁的风岳冷声道。

　　但之后，秦易的表现却是让他们大跌眼镜，因为秦易只是在原地停留了片刻，再度开始前行，他的脊背挺直，根本不见的困难神态，只是速度稍稍慢了一些。

　　秦易是不灭金身，肉身无比强大，这点压力对他而言算不了什么，只是片刻就适应了。

　　秦易一步步向前走去，别人用半个时辰才能走过的距离他只是几分钟就走完了，不过走到后来时，身上的压力越来越大，半刻钟后，秦易眉头，因为那压力极为可怕，他每走一步，脚下的石头都是崩裂。

　　本来看到秦易走的如此轻松，梅花宫众人都是震惊，但看到现在，秦易终于感觉到了巨大的压力，他们才轻舒了一口气，如果一直没有压力，那就太逆天了。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，身间力量汹涌而起，皮肤绽出金色神芒，压力骤减，秦易竟是身形一纵，直接向前冲了出去。

　　看到这一幕，外面观看的众人顿时沸腾，两眼一瞪，简直不敢相信自己所看到的。

　　“这怎么可能？那可是六倍重力，一般人早就被压垮了，他竟然……还能奔跑？”

　　所有人都是瞠目结舌，这简直不可思议，闻所未闻。

　　片刻之后，秦易就是停下，长出了一口气，他肉身虽然强大，但也不可能无视六倍重力，确实很难受。

　　而在这时，他身前又是出现了一座雄关，城墙不知道是用什么材质制成的，通体暗红之色。

　　秦易没有任何的犹豫，直接走了进去。

　　来到这里之后，恐怖的压力顿时消失，秦易松了一口气，刚才那样的压力虽然不至于让他垮掉，但却是极为难受，六倍的重力，换作其他人恐怕骨头都被压碎了。

　　“嗯？”

　　进入这里之外，秦易还没走两步，就感觉到这里的温度比外面有高出许多，起先秦易还没在意，到了后来，温度开始以恐怖的速度提升，不一会儿，连空间都变得扭曲，石路上的绿草瞬间枯萎。

　　秦易蹙眉，一层元气护在身外，抵挡着那炙热高温。

　　但没过多久，秦易的元气竟然开始冒出青烟，承受不了这温度。

　　秦易一惊，没想到这高温如此惊人，竟然连他的元气都能融化。

　　“轰……”

　　然而这还没有结束，片刻之后，这片空间突然燃起冲天火焰，以秦易为中心，万丈之内直接变成一片火海。

　　诡异的是，这火焰并不是红色，而是紫色，熊熊燃烧，席卷天地，看起来极为妖异。

　　“紫月天火……”

　　看到这火焰，唐若曦的脸色顿时一变，这紫月天火可不是凡火，而且世间极为可怕的几种火焰之一，号称焚天煮海，一些炼器宗师炼器都是用的这种火焰。

　　高台之上，宁千影、风岳等人顿时掀起一抹冷笑，这登天路的第二道雄关是火焰领域，为了诛杀秦易，宫中之人布下大阵，引来紫月天火，在这火焰之下，别说秦易，哪怕传奇境巅峰强者也得被烧成灰。

　　“竟然是紫月天火，这下秦易死定了。”

　　“是啊，若是普通火焰就算了，这紫月天火威力恐怖，连神金都能炼化，本来还想看看这秦易与聂师兄的大战，这下是没机会了，恐怕要被直接烧成灰。”

　　场外议论纷纷，看到这紫月天火之后，所有人都知道秦易是必死了，别说是人，哪怕是神金也承受不了这样的火焰。

　　和所有想的一样，秦易的元气迅速被融化，根本抵挡不住。

　　但之后，让所有人目瞪口呆的事情发生了，秦易的身体突然泛起一层金色神芒，并不耀眼，只是流淌在皮肤之上。

　　秦易并没有像人们想象中的那样被焚为灰烬，也没有失声惨叫，甚至连痛苦的神色都没有，秦易就是那么平静的站在火焰中，一动不动。

　　看到这紫月天火之后，秦易唇角就是掀起一抹笑意，如果用其他方法攻击他就算了，但用火焰，梅花宫可以说是搬起石头砸自己的脚。

　　当年秦易在天器宗养伤之时，就意外进入了一位大能的炼器大阵，在其中，秦易差一点就要被焚为灰烬。

　　但最后秦易破而后立，不但没死，但利用其中的火焰使不灭金身大成。

　　当日那大阵是一位大能布下，其中的火焰比这紫月天火要恐怖的多，那时候秦易就没死，但凭借它锻造了肉身，现在秦易会怕？

　　于是秦易连元气都懒得用了，直接凭着肉身进入了这紫月天火之后，任凭火海将自己淹没，动也不动。

　　一开始时秦易皮肤还有些刺痛，但之后不灭金身发挥神能，习惯了这火焰，就再没有任何感觉了。

　　一刻钟过去，秦易依然那么站在火焰中，一点被焚为灰烬的征兆都没有，神色中甚至……带着享受。

　　“这怎么可能？”

　　而在高台之上，宁千影等人顿时疯狂了，声音几乎是吼出来的。


第四百零五章 借东风

　　滔天火海中，紫焰翻滚，秦易就那么站在火焰中，根本不见任何的痛苦，仿佛那些火焰是不存在的。

　　“这怎么可能？”

　　看到这一幕，梅花宫众人已经傻了，这简直不可想象，那可是紫月天火，但对秦易似乎没有任何的作用。

　　连唐若曦也是愣了，不明白为什么会发生这样的事情，紫月天火之下，哪怕传奇境巅峰的强者也承受不住，按照正常来讲，秦易现在已经被烧成灰了。

　　秦易唇角噙着一缕笑意，这样的火焰对他根本无用，不过既然对方如此，那秦易也不忍拒绝这好意，身间元气运转而起，竟是开始修炼。

　　“呼……”

　　在秦易身间，一个漩涡骤然成形，秦易竟是开始吸收这火海中的火系元气，纳入己身。

　　紫月天火品质极高，接近神火，其中蕴含的元气很是惊人，不亚于火系神石，于是秦易直接开始在其中修炼。

　　火系元气，也许等以后秦易修炼火系武学时，会有不小的作用。

　　就这样，在宁千影等人咬牙切齿的目光中，秦易开始疯狂的吸收火系元气，一个个漩涡在他的身间成形，那些火系元气以惊人的速度朝着秦易汇聚，进入他的身体中。

　　半个时辰过去，这片空间中的火焰竟然少了这一小半儿。

　　要知道这紫月天火是梅花宫多年的积蓄，一直未曾用过，今天拿出，没有烧死秦易也就算了，竟然被他吸收了那么多，梅花宫众长老几乎要疯狂。

　　然而这一切并没有结束，因为秦易自己吸收还不知足，直接把朱雀印打了出来，开始吸收这里的火系力量。

　　朱雀印是皇级巅峰的火系兵器，它这一出现，那吸收的速度比秦易还要恐怖，只是一盏茶的工夫，这里的火焰就又少了一小半儿。

　　“啊……”

　　这一幕几乎让那些长老眼前一黑，当场昏死过去，那么多的紫月天火被秦易夺走，这可是巨大的损失。

　　“呼……”

　　半个多时辰后，空间内的紫月天火几乎消耗殆尽，被秦易和朱雀印这么疯狂吸收，再多的火焰也承受不住，片刻之后，火焰倏然散去。

　　而这时，秦易长出了一口气，取了一身干净衣衫换上，只感觉神清气爽，吸收了这么多火系元气，几乎比得上他一个月的修炼的，感觉境界又长了几分。

　　朱雀印更是绽放神芒，可怕力量涌动，恢复到了当初巅峰时期的模样。

　　“多谢了。”

　　秦易哈哈一笑，对着空中一抱拳，朗声道。

　　秦易这一举气得宁千影等人几乎要吐血，这可是搬起石头砸了自己的脚，脸色发黑。

　　秦易没有停留，再度前行，很快来到了第三座雄关，进入之后，这是一座山峰，山势陡峭，极为难行。

　　“呼啦……”

　　这时，刺耳的破空声突然大作，就在秦易身旁，三道剑影突然显现，从三个角度朝着秦易刺去，锋锐逼人。

　　秦易皱眉，双臂猛地一推，直接把那剑影震开。

　　三个身影飘然落下，秦易定睛看去，只见那竟不是真人，只是三道光影，手中的长剑也是元气所化，但却是锋芒惊人。

　　三个身影没有任何停留，再度朝着秦易冲出，三把长剑角度刁钻，朝着秦易攻杀，空中尽是点点寒芒，可怕剑气汹涌。

　　“哼。”

　　秦易冷哼，拳头横扫，打得虚空都在轰鸣，恐怖力量浩荡，不断将剑气震成粉碎。

　　“嗡……”

　　剧烈的嗡鸣声大作，三个光影同时出剑，剑锋绽出可怕神芒，汇聚在一处，从一个方向朝着秦易压去。

　　秦易感觉到了其中的可怕剑意，没有硬抗，向后退去。

　　然而就在秦易退后之时，就在他的身后，又是三道光影显现，几乎是瞬间，三个剑锋已经来到了他的身后。

　　秦易脸色一变，生生止住身形，而后身体一拧，如同一个陀螺向上飞起，同时浩瀚元气横扫而出，将六个剑锋尽数震退。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，动了真怒，身间元气轰鸣，气机浩荡。

　　“轰隆……”

　　秦易一拳轰出，纯阳无极拳运转，磅礴金光汇聚，一只金色拳头碾压高空，一个光影虽然出剑，但却是抵挡不住，直接被压成粉碎。

　　而后秦易动作不停，以惊人速度在空中穿行，同时拳头之上神力浩荡，每一拳打出都是地裂天崩，只是一会儿，就把这六个光影轰成粉碎。

　　“呼……”

　　秦易长出了一口气，落在地面之上，这几个光影虽然境界不高，但剑道造诣却是惊人，不是很好对付。

　　但还不等他松一口气，一股惊人剑意突然浩荡而起，秦易抬头，只见十八道剑芒在空中纵横交织，如同一个剑网，朝着他落下，锋锐剑气汇聚在一处，割裂天穹。

　　“轰隆……”

　　秦易没有大意，磅礴元气汇聚，片刻之后，秦易猛地一拳轰下，恐怖力量轰鸣，如同一道光柱，冲天而起，直接轰在了那剑网之上。

　　剑网破碎，但秦易并没有因此轻松，因为十八道剑影突然显现，封锁了他所有的方向，向前刺去，剑气浩荡。

　　空中，十八人各自持剑，有男有女，封死了死角，以惊人速度朝着秦易冲去，剑光几乎把他给淹没。

　　“用剑是吧？”

　　秦易一声冷哼，只听得龙吟声大作，秦易手掌之上寒芒闪动，龙吟剑陡然出鞘。

　　“哧啦……”

　　秦易剑锋横扫，一道寒光成环形直接扫荡而出，以秦易为中心，百丈空间直接被割裂，锋锐到极致的气息汹涌，十八人的剑气崩碎，合力一击被破开，身形停滞。

　　秦易目光清冷，朝着两旁看去，这十八人都是真人，有男有女，应该是梅花宫的年轻弟子。

　　“秦易，今天就是你的死期。”

　　一个白衣男子看着秦易，冷冷开口。

　　“就凭你们这些杂鱼？”秦易冷笑，除了这白衣男子之外，剩下的十七人都只是天人境巅峰，对他根本形成不了威胁。

　　“是不是杂鱼，试试就知道了。”

　　白衣男子冷冷一笑，十八人又是出手。

　　地面之上，十八人分立，仿佛一条盘龙把秦易围在其中，动作整齐划一，锋锐气机浩荡，让人心惊。

　　“哈……”

　　十八人同时出剑，十八道剑光迸射，交织纵横，封死了秦易的所有方向。

　　秦易剑锋挥动，将剑光斩断，而后身形一纵，想冲向他们。

　　但还不等秦易动身，就又是十八道剑光冲出，拦住秦易的去路。

　　这十八人仿佛是一个整体，无论秦易攻击任何一个人，都要承受所有人的剑势，而且这些人配合极为默契，直接封锁了秦易的去路，让他只能站在中央，走上两步都是困难。

　　“这是离杀剑阵，门派中的组合秘技，威力恐怖，由一个传奇境初期的剑客主持大阵，剩下的虽然都是天人境，但却可以困住传奇境中期的强者，若是传奇境初期，会被直接封杀。”有人道。

　　登天路上，秦易眼睛微微眯起，这剑阵倒是有几分玄妙，十八人配合默契，进退自如，根本不给他近身的机会。

　　“秦易，领死吧！”

　　那白衣男子一声冷笑，十八人同时出剑，一股恐怖剑意浩荡而起，在天空之上，十八道剑光顿时成形。

　　而后，十八道剑光摇颤，竟是开始分裂，变成三十六道，其中十八道倏然汇聚，竟是演化出一条真龙虚影，昂首咆哮，恐怖气机浩荡，朝着秦易冲去。

　　而剩下的十八道剑光从十八个方向冲向秦易，同时是剑势浩荡，要把秦易直接轰杀。

　　这时，所有人的目光都汇聚在秦易的身上，这次攻势太可怕了，根本不是一般人能够抵挡的。

　　秦易收起了龙吟剑，煌天枪显现。

　　“轰隆……”

　　自秦易身间，一股雄浑气机浩荡而起，仿佛是一尊神明在苏醒，难以想象的恐怖力量涌动，席卷冲霄。

　　在所有人震惊的目光中，整个空间都在颤抖，秦易沐浴在神光之间，像是一尊神子，气势滔天。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易目光一凝，手持长枪，直接冲天而起，在他的枪锋之上，锋锐枪芒迸射，直接与那真龙虚影轰成一起。

　　“哗啦……”

　　秦易一枪之下，虚影崩碎，而后秦易枪锋横扫，那十八道剑光直接崩碎。

　　还不等那十八人反应，秦易已经是天鹏极速展开，如同一道幻影突然在了那白衣男子身前。

　　“呼……”

　　秦易没有任何停留，一枪刺出，虚空崩裂，直接朝着白衣男子的心口而去。

　　白衣男子脸色猛地一变，没想到会有这样的事情发生，也顾不得剑阵了，剑锋扫出，挡向秦易的枪锋。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，直接把白衣男子的剑锋挑飞了出去，而后一枪狠狠轰在了他的肩膀之上。

　　“噗……”

　　白衣男子只感觉一阵钻心的刺痛，鲜血吐出，同时肩胛骨也是被生生砸断。

　　“剑阵虽好，但也有高手主持，如果是十八个传奇境高手，我或许还畏惧一些，但只是一些乌合之众，在绝对的力量面前不堪一击。”秦易目光冰冷，而后一枪直接轰在了白衣男子的心口之上。


第四百零六章 迷失

　　秦易一枪之下，那白衣男子直接鲜血狂喷，心口剧震，胸骨尽数震断，其实秦易已经留手，不然仅凭这一枪，秦易就足以把他当场轰杀。

　　白衣男子没有任何的悬念，直接昏死了过去，而主持剑阵的人倒下，剑阵自然变得散乱。

　　秦易枪锋轰鸣，每一枪轰下都是气势雄浑，磅礴元气浩荡，将一个个梅花宫直接轰飞，鲜血吐出，没有任何的抵抗之力，只是片刻的工夫，剑阵就被秦易破开，十余个梅花宫弟子横七竖八躺了一片，惨叫不已。

　　秦易目光平静，根本不多留，直接离开了这里，继续前行。

　　登天路似乎无穷无尽，根本走不到尽头，你身在其中，眼前和两旁尽是莽莽大雾，什么都看不到，一切都是未知的。

　　而且这登天路上到处是致命的危险，你永远不知道下一秒会出现什么，如果换成其他人，恐怕连走在路上都不敢，那是来自内心的恐惧。

　　但秦易只是自顾前行，并没有多少的畏惧，一是他艺高人胆大，二则是心中的信念使然，唐若曦就在前方，哪怕是刀山火海他也要走完，不过他这一路，可是比刀山火海可怕太多了。

　　秦易就这么走着，一个人在茫茫大雾中，秦易也不知道走了多久，似乎已经是几个时辰。

　　秦易突然停住脚步，蹙起了眉头，登天路上的景色虽然一模一样，但他的直觉告诉他，他似乎一直在原地踏步。

　　秦易放眼四顾，蓦地感到一股茫然，看着旁边的大雾，竟然生出了浓浓的无力感。

　　“放弃吧，你走不到尽头的……”

　　一个声音突然在秦易耳边响起，像是一道魔音钻进他的心里，不知不觉间，他本来强大的意志开始被瓦解，是啊，这登天路无穷无尽，什么时候能走到尽头，再加上这无数的危险，也许他还没走出多远，就已经身殒道消。

　　秦易突然想到自己在这个世间种种，每一天都在奔波，每一天都在拼命中度过，为了自己，为了所谓的朋友，他用尽了一切力量在努力，不断强大自己，他真的太累了。

　　人们只看到了他至尊武格的强大，只看到了他的无尽辉煌，但并没有人清楚他在背负着什么。

　　秦易目光变得茫然，似乎那么多年所有的疲惫在这一刻尽数涌上心头，要把他压垮。

　　“不，我已经走到这里了，我不能放弃。”

　　但秦易的意志出奇的强大，并没有因此而退缩，片刻之后，他强行提起精神，再度前行。

　　又是一个时辰过去，秦易足足走了一个时辰，这其中，秦易什么也没有看到，没有下一次雄关的出现，也没有什么危险，似乎这个世间只有他一个人。

　　秦易楞了一下，突然有些绝望了，他不知道自己走了过久，也不知道还要走多久，这一切似乎根本没有尽头，他有些撑不住了。

　　“停下吧，你走不到终点的。”

　　那个声音再度响起，秦易茫然四顾，只有茫茫大雾朝着他汇聚，什么也看不到。

　　片刻之后，他的眼前突然出现了很多画面，而这些画面对秦易而言陌生而又熟悉，对他而言恍若隔世。

　　那是他前世时的记忆，地球，龙虎山，严厉的师傅，古板的师兄，还有机灵古怪的小师弟，一个个声音在他的耳边回荡，那曾是他一生中最快乐的时光。

　　自从秦易来到这个世界后，这些记忆就已经被他封存，很少记起，如今猛地显现在眼前，秦易心中尽是苦涩，其实对他而言，最希望的莫过于能回到从前，但他知道，这是不可能的，所以他只能不断变强，在这个世界打出一片天。

　　可现在，众多景象闪现，秦易的意志正在崩溃，柔软的一面被狠狠触动，再没有了前进的动力。

　　秦易耳边，突然响起了琴瑟之声，那琴声悲伤哀怨，像是低沉呜咽，不断传入秦易的耳中。

　　一个个身影在秦易的眼前出现，有亲人，有朋友，而后，世界突然变得血红，这些人竟是不断坠入深渊，全身带血，凄厉的惨叫声回荡，声声刺耳。

　　秦易的心在颤抖，他茫然的看着这一切，意志开始崩溃，似乎一切都结束了。

　　不知道过去了多久，一个身影突然在了秦易的眼前，一袭纱裙，眉眼如画，正是唐若曦。

　　“秦易，我们走吧，永远的离开这，不再有争斗，不再有杀戮，我们去过普通人的生活。”唐若曦看着秦易，目光哀伤，慢慢探出了手。

　　秦易几乎没有任何犹豫，那是唐若曦，他挚爱的女人，他不会有任何怀疑，而且那样的生活，正是他期望的。

　　唐若曦笑着，无比温暖，马上就要把秦易的手握在手中。

　　不过在半空，秦易的手突然停住了。

　　“怎么了？”唐若曦问道。

　　“哎……”

　　秦易蓦地一声叹息，眼睛微微闭起。

　　“我倒真是希望这一切都是真的……”秦易淡淡一笑，突然道。

　　“这本来……”

　　“唐若曦”目光变得震惊，正要说什么，但秦易的手掌已经一把捏在她的脖颈上，猛地一拧，“唐若曦”的身形轰然炸碎。

　　“这……”

　　看到这一幕，高台上的宁千影等人顿时极度震惊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　再看此时秦易的目光，哪还有任何的茫然和无措，有的只是清明和凌厉。

　　“轰……”

　　秦易大手一挥，无形力量汹涌而起，他眼前的一切景象轰然破灭，什么都没有，他依然是在登天路上。

　　秦易转头，他看不到宁千影等人，但却知道他们就在那，一声冷笑。

　　“这幻境对付对付一般人还好，对我，还是嫩了些。”

　　秦易自顾一笑，看着身边的茫茫大雾，其实他并没有走出多远，一切都在幻境中，看似走了很远，其实只是数十步，那幻境能让人的意识变得模糊。

　　其实这幻境是极为可怕的，由大能亲自布下，哪怕传奇境大成的人也得迷失在其中。

　　这幻境太真实了，而且根本不知道是怎么进入其中的，一切都极为自然和真实，根本分不清哪里是虚幻，哪里是现实。

　　刚才如果秦易走出那一步，把手交给那个幻象的手中，他就会永远迷失在这，成为一个活死人。

　　但秦易并没有那么做，因为他从一开始就是清醒的，他根本没有迷失，他只是在刚刚进入这幻境时有些模糊，而后就知道自己进入了幻境，走的路也只是在原地踏步。

　　而秦易在其中看似迷茫，看似疲惫，其实是他自己的原因，秦易是在有意的跟随着这幻境。

　　前世记忆秦易封存了太久，如今猛地出现在眼前，他竟是不舍得让它很快消失，他在回忆，想念着以往的一切。

　　而且，他这么多年确实很疲惫，背负了太多，他的情绪也是真情流露。

　　当一切结束，秦易自然不会让自己迷失，直接震碎了幻境。

　　他可是金丹境的修道者，神魂强大之极，别说这样的幻境，哪怕再强十倍，也不见得能够困住他。

　　对于一个修道者而言，神魂是修炼之本，秦易所修炼的很多道法也是攻击对方神魂，让其出现意识停滞或者模糊，在这个方面，秦易可以当他们的祖宗，怎么可能迷失在幻境中？

　　“这怎么可能？”

　　宁千影咬牙切齿，她刚才明明看到秦易马上就要坠入无尽深渊了，却突然清醒了过来，这简直匪夷所思。

　　梅花宫众人都是震撼，相比于肉身，精神上的攻击是更可怕的，一个人可以通过努力把境界修炼到很高，但想修炼精神却是极难。

　　但现在，如今规格的幻境竟然对他没有任何的影响，这样的力量已经不能用恐怖来形容。

　　唐若曦也是松了一口气，她在外面，能够看到里面的景象，在她之前看到朝着那个假的唐若曦走去的时候，她的心就提到了嗓子眼上，如果迷失，那就是万劫不复。

　　但秦易却很轻易的走了出来，连她也是惊讶。

　　“走了。”

　　秦易不想再耽搁时间，加快了速度，蓦地冲天而起，变作一道剑光在空中穿行。

　　一刻钟后，又是一座雄关出现，秦易没有任何停留，直接冲入了其中。

　　“天魔空间？”

　　当秦易进入其中，看到眼前景象后，顿时楞了一下，只见天地之间到处是天魔在咆哮，滔天煞气涌动，几乎把这方空间给淹没。

　　这些天魔并不是幻象，而是真实的，奇形怪状，此时看到秦易这么个活人，直接蜂拥而来。

　　秦易冷笑，剑芒横扫，直接将大片的天魔斩成粉碎。

　　秦易在很早之前就接触过天魔，于是根本没有任何惧怕，身间神力浩荡，大片大片的天魔直接湮灭，根本承受不住他恐怖的力量。

　　只是半刻钟的工夫，数千头天魔就快要被秦易轰杀殆尽。

　　“轰……”

　　这时，一道血气如同天柱轰然落下，可怕力量浩荡，崩碎虚空，直接朝着秦易而去。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，纯阳无极拳运转，一拳轰出，神芒浩荡，直接将那血气轰成了粉碎。


第四百零七章 天魔空间

　　“轰……”

　　恐怖力量横扫而出，旁边的数十个天魔躲闪不及，直接被风暴碾成粉碎。

　　这时，就在秦易不远处，一尊天魔站在虚空之上。

　　这尊天魔和其他天魔不同，背生双翼，看起来和人族无异，只是皮肤上带着道道血痕，眼眸猩红。

　　“天魔王？”

　　秦易眼睛微眯，没想到竟是一尊天魔王，很早之前北焕域邪道作乱，他就曾见过天魔王，极为可怕，凌驾在人族的传奇境武者之上。

　　只是秦易已经不是当年的那个天人境武者了，此刻面对这天魔王，秦易根本没有任何惧怕。

　　“死！”

　　天魔王并没有多少言语，只是冰冷一喝，身形一闪，如同一道红色闪电，直接朝着秦易冲去。

　　“呼啦……”

　　天魔王一拳轰出，血气汹涌，一个血色拳头轰隆隆碾压高空，虚空崩裂，直接朝着秦易当头砸下。

　　秦易纯阳无极拳运转，金光浩荡，一拳迎上，打得虚空都粉碎。

　　秦易和天魔王在空中不断碰撞，血气和金光轰鸣，几乎把这方空间给淹没。

　　对于人族武者而言，天魔是一种非常可怕的存在，其可怕的煞气根本不是一般武者能抵挡的，这也是天魔可以碾压同阶人族武者的原因。

　　但秦易可不是那些普通武者，血气旺盛，金光冲天，只是几十个回合下来，就打得那天魔王连连败退。

　　“轰隆……”

　　没过一会儿，秦易一个上步，来到天魔王身前，一拳直接轰在了他的心口之上，恐怖力量轰然爆发。

　　这一拳之下，天魔王的心口差点被轰碎，鲜血淋漓，直接横飞而去。

　　然而就在秦易再度出手时，一道黑芒如同闪电突然在空中一闪而过，速度快到了极致，几乎是瞬间就来到了秦易身后。

　　秦易也是反应极快，身形一沉，直接朝着下方坠入，那黑芒就从他的后背上方一寸处冲出，差点把他的后背给撕开。

　　秦易脸色变得阴沉，霍然转身，只见一个黑影在空中一闪即没。

　　“嗖嗖……”

　　又是两道黑芒冲出，锋锐气机破空，朝着秦易冲去。

　　秦易冷哼，拳势横扫，直接将那两道黑芒震成粉碎，而后，秦易灵觉散开，蓦地转头，锁定一个方向，剑芒刺出。

　　“噗……”

　　剑芒粉碎，而在那里，一个黑影显现而出，这也是一尊天魔，只是身材干瘦矮小，像一只人立而起的猴子。

　　但秦易却是感觉到了他身体中的强绝力量，赫然也是一尊天魔王。

　　“轰……”

　　矮小天魔王直接展开攻杀，身形如电，恐怖力量浩荡，朝着秦易不断落下。

　　秦易手臂一震，煌天枪显现，朝着那矮小天魔王迎去。

　　那矮小天魔王实力并不算强劲，但速度却是惊人，不只体现在移动上，还体现在攻势之上。

　　矮小天魔王攻势如同幻影，快到了极致，连秦易刚一开始也是有些应接不暇。

　　不过后来秦易直接展开天鹏极速，不想再耽搁，一身气机愈发恐怖，打得空间都塌陷。

　　“轰隆……”

　　秦易目光凌厉，一枪刺出，全身力量汇聚，虚空直接崩裂，朝着那矮小天魔王而去。

　　“咔嚓……”

　　恐怖力量之下，矮小天魔王的煞气直接崩碎，被秦易一枪直接刺入了肩膀。

　　“啊……”

　　天魔王怒吼，五指成爪，直接朝着秦易的脖颈抓去，血气汹涌。

　　秦易左手握拳，直接震开了那一爪。

　　秦易不想再耽搁，就要以雷霆之势将这矮小天魔王轰杀。

　　而就在这时，之前那尊天魔王竟是趁着秦易没有防备，直接冲出，手中一杆血枪显现，朝着秦易的后心刺去。

　　秦易自然不会吃两次这样的亏，在天魔王刚刚冲出的时候他就已经知道。

　　可秦易并没有转身，只是灵力涌起，浩然剑携着恐怖威势直接冲出。

　　“呼……”

　　浩然剑剑身之上金光浩荡，如同一道长虹，直接朝着那天魔王冲去。

　　要知道这浩然剑秦易是用纯阳真金祭练而成，又以浩然正气贯入，可以说是一切邪祟的克星。

　　当天魔王感受到这力量之后，仿佛遇到了天敌，目光变得惊恐，然而这时他再想后退就已经晚了。

　　浩然剑如同一道惊虹，携着恐怖威势直接轰在天魔王的身间。

　　天地间最为纯阳的力量落下，天魔王一切攻势都是粉碎，如同遇到了天敌，而天魔王也后退也来不及了，惊恐大叫，在浩然剑恐怖的力量下直接炸碎。

　　而后秦易收回浩然剑，手指一点，剑锋就直奔剩下的那矮小天魔王而去。

　　那矮小天魔王刚才也是感觉到了浩然剑的恐怖威势，急忙后退，同时滔天血雾涌起，汇聚成攻杀大术，朝着浩然剑迎去。

　　但浩然剑的纯阳力量，是这一切阴冷气息的克星，仿佛热汤浇在了白雪之上，天魔王的力量迅速崩解，根本承受不住。

　　“砰……”

　　天魔王几乎使出了全身解数，终于挡住了浩然剑的攻杀，但饶是如此，恐怖力量入体，天魔王依然是鲜血狂喷，身上也是几处崩裂。

　　秦易根本不给天魔王喘息的机会，一步冲上，煌天枪绽出恐怖威势，一往无前，携着浩瀚元气朝着天魔王冲去。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易身间气息浩荡，一道璀璨枪芒迸射，如同光柱直接朝着天魔王轰去。

　　天魔王刚才已经受创，此刻哪怕抵挡也是承受不住这样的力量，踉跄后退。

　　而在秦易身间，一股锋锐到极致的气机轰鸣，白帝波纹功运转到极致，一枪摧枯拉朽破灭一切，仿佛要刺破这天穹，朝着天魔王冲去。

　　天魔王低吼，全身力量都涌了出来，拼命把秦易的枪锋挡住。

　　然而就在这时，浩然剑却是绽出恐怖威势，在空中一个盘旋，直接从外面割下了天魔王的头颅。

　　而后，秦易枪锋一挥，天魔王的身躯直接爆碎。

　　“呼……”

　　秦易并没有停手，手掌一翻，朱雀印冲天而起，一道道赤芒落下，只是半刻钟，就把这空间中的天魔轰杀殆尽。

　　从秦易进入这空间到现在，连两刻钟都不到，这其中数千头天魔就被秦易斩杀殆尽，其中甚至还有两尊天魔王，看得所有人都是咋舌，这样的战力太过恐怖。

　　秦易没有停留，继续前行，接下来的登天路上，各种各样的空间不断出现，有尸山血海，有刀山炼狱，甚至还有传奇境级别的上古凶兽。

　　但秦易却是一路所向披靡，仿佛根本没有什么能挡住他的脚步。


第四百零八章 林氏兄弟

　　天地之间，大雪茫茫，放眼望去尽是白茫茫的一片，仿佛没有尽头。

　　似乎一下子进入了六九寒冬，恐怖低温蔓延，滴水成冰。

　　两个身影就那么站在风雪之中，一袭白袍，分立两旁。

　　秦易慢慢走来，看着那两人，眉头蹙起。

　　这是两个年轻男子，竟是一对孪生子，容貌完全相同，皮肤白皙，目若星辰，此时站在风雪中，一股可怕气息涌动，汇聚在一处，直冲霄汉。

　　“竟然是林风、林冰两兄弟。”

　　看到这两个男子，外面的梅花宫众多顿时目光震撼。

　　“想不到他们也回到了宫中，林氏兄弟，这是当年名震南天域的可怕高手。”

　　“是啊，五年前他们已经是传奇境初期，两人合力连中期的强者也不是对手，如今五年过后，两人实力大进，这下秦易恐怕想不死都难了。”

　　“林风已经踏入了传奇境中期，林冰也是初期大圆满，一只脚踏入了中期，这样的两人合力，连传奇境大成的强者都是不惧，更不用说是传奇境初期的秦易了。”

　　人们议论纷纷，秦易一路闯到现在，虽然所向披靡，但到这里，才算真正遇上了恐怖敌手，林氏兄弟战力恐怖，合力之下更是战力倍增，在整个南天域都有着赫赫威名。

　　“登天路可称天堑，想不到你竟能走到这里，倒也不算浪得虚名。”左边的林风看着秦易，淡淡开口道。

　　“我劝你们还是自己让开的好。”秦易轻轻一笑道。

　　“你会死在这，我们为什么要让？”旁边的林冰也是开口。

　　“试试看吧。”秦易一笑。

　　“呼……”

　　林风根本不多说，大手一挥，一道狂风平地而起，漫天大雪随之涌动，恐怖力量浩荡。

　　天空之上，漫天大雪汇聚，如同一条雪龙在空中翻涌，携着恐怖力量直接朝着秦易冲去。

　　而在右边，林冰也是出手，恐怖寒意汹涌，一个个巨大冰锥成形，锋锐气浩荡，短暂的停滞后，直接朝着秦易冲去，破空声大作。

　　秦易目光平静，纯阳无极拳运转，蓦地一拳轰出，金光汹涌，直接与那雪龙轰成了一起，将其震成粉碎。

　　而后秦易身形一闪，左手推出，一道气浪汹涌而起，将那些冰锥尽数挡在了外面。

　　“破！”

　　而后秦易一声低喝，磅礴元气轰鸣而起，直接把那些冰锥震成了粉碎。

　　秦易破开两人的攻势，刚准备出手反击，对面的两人就已经再度出手，天地之间寒意汹涌，连雪花都变成了冰渣，掉落在地。

　　“千里冰封！”

　　林风两人大喝，恐怖寒意涌动，在两人脚下，地面更是冻结，一片冰层以肉眼可见的速度开始延伸，而在天空之上，漫天大雪也是冻结，冰层在这空间中蔓延，似乎要冰冻一切。

　　只是片刻的工夫，冰层就延伸到了秦易脚下，秦易身形一闪，来到空中，但大片雪花落下，化作寒冰，直接把他封困在了其中。

　　“被冰冻了……”

　　看到这一幕，很多人都是惊呼，没想到只是一个照面，秦易就被封困。

　　“砰……”

　　不过只是瞬息，秦易身上的寒冰就是炸成粉碎，秦易站立在虚空之上，身间元气轰鸣，席卷冲霄。

　　但就在这脱困的同时，地面上突然有三道冰箭激射而出，速度极快，如同三道闪电，锋锐气机浩荡，直接朝着秦易迸射而去。

　　秦易手臂一震，煌天枪显现，一枪横扫，金光汹涌，和那三道冰箭轰在了一起。

　　“冰龙降世！”

　　天空之上，林风两人大喝，一道道银芒冲天而起，席卷纵横，几乎把这方天地给淹没。

　　“哗啦啦……”

　　厚重冰层崩解，而后不断汇聚，片刻之后，两条巨大冰龙显现而出，通体透明，但却和真龙无异，有着灵气，昂首咆哮，恐怖寒意浩荡，虚空都被冻得扭曲。

　　两条冰龙咆哮，长达数十丈，片刻之后，一左一右直接朝着秦易冲去。

　　两条冰龙前冲之时，磅礴元气随之而动，轰碎虚空，气势恐怖。

　　秦易身间元气涌动，不断朝着煌天枪汇聚，绽出千丈神芒。

　　“青龙摆尾！”

　　秦易一声大喝，枪锋横扫，恐怖力量汹涌而起，携着惊天动地之威直接朝着那两条冰龙轰去。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣声在天地间响彻，两者在空中激烈碰撞，但在瞬息之后，秦易的枪芒竟是爆碎，那两条冰龙虽然黯淡了一些，但仍是气势惊人，朝着秦易冲去。

　　“叠浪！”

　　秦易一声大喝，元气涌动而起，右掌猛地推出。

　　“呼……”

　　秦易身前，一道元气巨浪平地而起，直接朝着两条冰龙冲去。

　　巨浪澎湃，在空中与那两条冰龙不断碰撞，炸出恐怖风暴。

　　秦易没有再让三重力量分别传出，直接将其凝聚在一处，把力量提升到极致，巨浪遮天蔽日，气势惊天动地，朝着冰龙轰然砸落。

　　“轰隆……”

　　一声巨响传出，在两者相接处，恐怖风暴横扫而出，千丈虚空直接炸成粉碎，可怕力量在空中疯狂肆虐，大地都崩裂，一片狼藉。

　　而在这恐怖力量之下，秦易一声闷哼，也是被震退。

　　但还不等秦易站定，林风竟已经出现在他前方不远处，身形如龙，一拳轰出，一条元气洪流汹涌而起，恐怖力量浩荡，朝着秦易冲去。

　　秦易眉头蹙起，无奈之下只能强行定住身形，双手合起，迎向那洪流。

　　“咚……”

　　一声闷响，秦易如遭剧震，直接是横飞而出，虽然挡住了那洪流，但手臂却被震得生疼。

　　然而就在这时，林冰突然出现在了秦易的身后，身间元气席卷，在他手中汇聚成一杆冰蓝色枪锋，锋锐气机骤然涌起，撕裂虚空，直接朝着秦易后心洞穿而去。

　　这一切发生的太快了，秦易刚才被林风震飞，身体还在空中，根本无力抵挡。

　　秦易避无可避，万分危急之际，秦易转动身形，避开了要害。

　　“噗……”

　　一声闷响，那枪锋直接洞穿了秦易的肩膀，一股冰寒彻骨的气息入体，秦易只感觉经脉都要被冻裂，难以忍受。

　　“啊……”

　　秦易怒吼，脸色变得阴沉，忍着剧痛一腿轰出，直奔林冰而去。

　　然而林冰却是松开枪锋，飘然而去。

　　秦易元气涌起，直接把枪锋震成粉碎。

　　空中，林风冷笑：“至尊武格，不过如此。”

　　“就这点本事，也敢自称是唐师妹的未婚夫，还真是不知羞耻啊。”林冰也是冷笑，看着秦易，目光戏谑。

　　到了这时，登天路外的宁千影等人终于露出笑容，秦易这一路上表现出的战力太过恐怖，一座座雄关都无法拦住他。

　　现在在林氏兄弟手中，秦易终于败下阵来，让他们也是松了口气。

　　对于林风两人的嘲讽，秦易只是一笑，抬起头，目光慢慢变得锐利。

　　“恭喜你们成功惹恼了我。”秦易开口，目光清冷。

　　“那又能如何？”林风冷笑。

　　“轰……”

　　秦易没有再说，目光一凝，一股恐怖气势骤然涌起，在他身间，一道道神芒冲天而起，席卷纵横，几乎要把这方天地给淹没。

　　此时秦易就像一尊太古凶兽在苏醒，恐怖力量浩荡，让天地都颤抖。

　　“结束吧，井底之蛙。”

　　林风冷笑，大手一挥，一道冰柱轰然凝聚，恐怖力量浩荡，前段锋锐，朝着秦易洞穿而去。

　　秦易目光冰冷，身形一跃，直接冲天而起。

　　秦易身间神芒轰鸣，连拳都不出，直接就这样冲去，把那冰柱撞了粉碎。

　　秦易天鹏极速展开，身形如电，瞬息之间就来到了林风身前，一拳轰出，恐怖力量浩荡。

　　林风冷哼，双手合起，猛地一推，可怕寒气涌动，一面冰墙显现，挡在了身前。

　　而在一旁，林冰也是出手，一拳轰出，一头雪狮虚影在空中显现，昂首咆哮，带着可怕力量朝着秦易冲去。

　　“麒麟啸！”

　　秦易一声惊雷般的大喝，一股恐怖力量骤然涌起，仿佛一尊太古凶兽在苏醒，惊人气机席卷天地。

　　在秦易拳头之上，璀璨神芒浩荡，一股力量摧枯拉朽汹涌而起，似乎要把这天地给轰碎。

　　秦易一拳之下，一尊麒麟虚影显现，而在天空之上竟隐约有麒麟咆哮之声。

　　“轰隆……”

　　秦易沐浴神芒，如同神子，一拳之下，千丈虚空直接炸碎，恐怖力量摧枯拉朽，林风两人的攻势当场粉碎。

　　感受到秦易拳头中的恐怖力量，林风脸色蓦地一变，但在这时再想后退已经晚了，秦易拳势太过恐怖，直接狠狠砸在他的身间。

　　“噗……”

　　林风只感觉被一座太古巨山砸中，恐怖力量入体，全身剧震，直接是一口鲜血吐出。

　　而林冰虽然远在十余丈外，但仍是被那拳势波及，身形一颤，向后急退。

　　“既然要玩，我就陪你们玩个痛快。”

　　秦易冷冷开口，目光凌厉如天剑，身间恐怖力量浩荡，席卷天地，如同一尊神子。


第四百零九章 摧枯拉朽

　　“混蛋。”

　　林风脸色阴沉，没想到在秦易手里吃了这么大一个亏，身间顿时寒意涌动，虚空都被冻结，恐怖寒气在天地间流动，大地都被冻裂。

　　“寒冰圣枪！”

　　林风大喝，漫天寒气凝结，在他的身间，一杆灿银色的枪锋骤然成形，恐怖气息滔天涌动，仿佛是天地间的至寒气息，枪锋之旁，虚空都在扭曲。

　　“死！”

　　林风怒喝，那灿银色枪锋带起恐怖神芒直接朝着秦易轰鸣而去，所过之处，空间崩碎，恐怖寒意汹涌，几乎能把这天地给冻结。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，皮肤泛起金色神芒，而后蓦地一拳轰出，虚空震荡，直接以肉身硬撼那枪锋。

　　“找死。”

　　林风冷笑，不过下一刻他就笑不出来了，因为秦易的肉身极度恐怖，和他的枪锋硬撼根本不落下风，一股恐怖风暴席卷而出，两人都是向后退去。

　　秦易目光凌厉，直接欺身而上，身间元气轰鸣，尽是汇聚在手臂之上，打得虚空都崩碎。

　　“咚……”

　　秦易一拳轰出，就像是砸在了天鼓之上，轰鸣声震耳欲聋，强大力量浩荡而出，林风只感觉被一座巨山轰中，元气都崩解。

　　秦易刚才被林冰刺穿肩膀，已经动了真怒，再没有任何留手，不灭金身运转到极致，肉身摧枯拉朽，根本没有什么能够抗衡。

　　一旁，林冰看到兄长吃亏，自然不会坐视不理，元气轰鸣，一口长剑显现而出，直接朝着秦易的后心刺去。

　　“还来？”

　　秦易一声冷笑，伸手直接抓住了那剑锋，而后手腕一扭，将其震成了粉碎。

　　秦易动作不停，一腿轰出，直接朝着林冰的腰间扫去，势大力沉。

　　林冰脸色一变，身形急退，但秦易的速度更快，这一腿如同幻影，还不等林冰退去，就轰在了他的腰间。

　　秦易是不灭金身，不但肉身恐怖，力量也是极大，一般人根本无法承受。

　　林冰只感觉腰都快断了，一口鲜血直接吐出，横飞而出，狠狠砸落在地。

　　“寒冰之灵！”

　　而在同时，林风一声大喝，一股恐怖气势轰然蔓延，在他身间，一道道冰蓝色神芒冲天而起，几乎把这方天地给淹没。

　　片刻之后，一个冰蓝色的光影在空中显现，手持长剑，一股彻骨寒意骤然汹涌，虚空直接被冻结，在这温度之下，哪怕是神焰也得被冻裂。

　　光影高达丈许，一股恐怖气势席卷冲霄，天地间的冰寒之气仿佛被抽空，全部都朝着那尊光影汇聚而去。

　　“斩！”

　　林风一声大喝，光影绽出千丈神芒，恐怖力量浩荡，长剑举起，直接朝着秦易斩下。

　　“哗啦……”

　　一剑之下，虚空中直接被撕开一道巨大裂缝，如同黑色长河，伴随着锋锐之气，恐怖到极点的寒意涌动，连空气都被冻结。

　　秦易手臂一震，煌天枪显现，身间气息翻涌。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易元气轰鸣，尽数汇聚在枪锋之上，而后全力一枪刺出，一道璀璨枪芒迸射，可怕力量涌动。

　　“轰……”

　　两者相撞，一股难以想象的恐怖力量骤然汹涌，整个天地都在颤抖。

　　后面，林风和林冰同时出手，滔天寒气涌动，尽数加持在那光影之上。

　　光影摇颤，绽出恐怖神芒，如同神明，难以想象的可怕力量在天地间涌动，席卷冲霄。

　　光影身形一闪，直接朝着秦易冲去，所过之处一切尽被冻结，光影出剑，毁灭性的气息骤然涌动，天地都崩裂，恐怖力量汇聚在一处，朝着秦易压落。

　　“结束吧。”

　　秦易目光蓦地一凝，一股恐怖气势涌动而起，在他枪锋之上，毁灭性的气机冲霄而起，几乎要把这天地给淹没。

　　“天诛地灭！”

　　秦易大喝，打出了亢龙决的真意，不过这一次秦易并没有让枪芒漫天，而是把力量全部凝聚在枪锋之上。

　　秦易一枪轰下，天崩地裂。

　　“轰隆……”

　　毁灭性的力量滔天涌动，这方天地都开始崩碎，恐怖攻势肆虐，摧枯拉朽粉碎一切，那光影坚持片刻之后，直接被秦易的力量淹没，当场崩碎。

　　秦易攻势如同天罚，粉碎一切，光影崩解的刹那，恐怖力量就落下，朝着林风两人冲去。

　　林风两人脸色一变，没想到秦易攻势如此凶猛。

　　两人元气涌出，想要挡住秦易的攻势，但那力量太过恐怖，如同天罚直接轰在了他们的身前。

　　“噗……”

　　恐怖力量之下，林风直接是鲜血狂喷，横飞而出，而林冰境界不如林风，只是初期，更为凄惨，肋骨几乎被尽数震断，五脏六腑剧震，差点当场昏死过去。

　　还不等林冰落地，秦易就已经冲上，一枪直接朝着他的心口刺去。

　　林冰瞳孔猛地一缩，祭出一口长剑，挡住了秦易的枪锋。

　　秦易一声冷笑，抬起一脚直接踹在了他的心口之上。

　　“咔嚓……”

　　秦易这一脚可谓势大力沉，林冰的胸骨直接被震碎，鲜血狂喷。

　　其实秦易这一脚还是留手了，他这一脚之下，足以把林冰的心脏震碎，不过饶是如此，林冰也是差点死在那，直接昏死了过去，失去了战斗能力。

　　看到这一幕，林风顿时脸色一变，身形急退。

　　“走不了了。”

　　秦易冷冷开口，天鹏极速展开，只是瞬间就来到了林风身前，一枪轰下，势大力沉，虚空都崩碎。

　　“滚！”

　　林风手持丈八蛇矛，一声怒喝，朝着秦易扫去。

　　“当……”

　　一声脆响，枪矛狠狠相撞，一股气浪扫出，秦易还好，林风矛锋剧震，几乎要脱手而出。

　　秦易目光凌厉，白帝波纹功运转，身间尽是锋锐气机在蔓延，一枪刺下，空间撕裂，朝着林风而去。

　　林风脸色阴沉，没想到秦易只是传奇境初期，战力却如此强大。

　　但事已至此，他已经不可能后退，只能咬牙对抗。

　　“轰……”

　　秦易愈战愈勇，全身神芒浩荡，一枪轰下，势大力沉。

　　林风双手持矛，挡住了这一枪。

　　这时，秦易双目一凝，一股灵力涌起，形成一道利剑，直接朝着林风刺去。

　　林风只是感觉一股无形力量涌出，但却根本捕捉不住，下一刻，那灵力就狠狠刺入他的识海。

　　林风一声惨叫，只感觉头部剧痛，然后就是眼前一黑，失去了意识。

　　秦易自然不会浪费这个机会，一个垫步，紧接着一腿轰出，膝盖直接顶在了林风的心口之上。

　　“咔嚓……”

　　这一下可比刚才林冰的一腿狠多了，林风胸骨直接粉碎，五脏六腑剧震，差点被震裂。

　　此时林风已经恢复了意识，但已经改变不了什么，他能感觉到的只是刺骨的剧痛，身体都在颤抖。

　　林风还想站起，但秦易的枪尖已经直接顶在他的咽喉上。

　　“我说过，你们自己让开，可你不听。”秦易看着林风，淡淡开口。

　　林风目光震撼，他不敢想象秦易的战力竟能恐怖到这个地步，他和林冰联手竟然根本不是对手。

　　“你赢了我也没有用，唐若曦不是你能够染指的，放弃吧。”林风看着秦易，一声冷笑道。

　　“你们都是这么说的，可我走到了现在，登天路似乎已经快要到尽头了吧？”秦易道。

　　“最后一关，是聂云峰在镇守，有他在，你是不可能通过的。”林风道。

　　“我见过太多所谓的天才人物，可最终都败在我的手上，一个人而已，能让我停住脚步？”秦易淡淡一笑道。

　　“你不懂的，那是聂云峰，让整个南天域年轻一代都颤抖的存在，先天火灵体，哪怕你是至尊武格也不可能是他的对手。”林风冷笑。

　　“试试就知道了，算了，饶你一命。”

　　秦易轻轻一笑，收回枪锋，但却是一腿扫出，直接轰在了林风的头上。

　　“砰……”

　　林风只感觉头部剧痛，然后就是直接失去了意识，当场昏死了过去，狼狈之极。

　　登天路外，所有人都是沉默了，这是谁都没有想到的结果，一开始看到林风二人，所有人都认为秦易要败了。

　　但后来，秦易恐怖战力展现，一路摧枯拉朽，林风二人根本抵挡不住，连连后退，到现在都是差点被秦易轰杀，直接昏死了过去，可谓是压倒性的优势。

　　秦易没有再耽搁，直接冲天而起，登天路太长，他已经烦躁，接下来的时间，他将会一路碾压过去，不再有任何留手。

　　只是一个时辰过去，秦易连破三关，恐怖战力展现到极致，根本没有什么能挡住他的脚步。

　　之后，漫天大雾突然散去，秦易眼前神芒大作，竟已经是来到了登天路的尽头。

　　尽头处没有雄关，只是一座座高峰，而在其中一座山峰之上，一个人就静静的站在那着。

　　他没有什么动作，也看不到真容，但却有一股恐怖气机在天地间浩荡，他只是随意的站着，却像是能压塌这天穹。


第四百一十章 相遇

　　这一刻，所有人屏气凝神，看着登天路上的两人。

　　秦易一路摧枯拉朽，以人们难以想象的恐怖战力走到了终点，让所有人都震撼。

　　但登天路并没有结束，因为在这那高峰之上，一个男子站立，在人们眼中，他才是真正的天堑。

　　聂云峰，一个让整个南天域都为之震撼的名字，先天火灵体，五品武格，在年少之时就已经打下赫赫威名。

　　这一代的梅花宫天才辈出，然而就是在这样的环境下，聂云峰二十四岁踏入传奇境，力压群雄，直接成为首席弟子，震撼了所有人。

　　聂云峰就像一个天堑横在南天域年轻一代的身前，有他在，整个南天域的年轻一代都黯然无光。

　　在他们的眼中，聂云峰就是无敌的代名词。

　　聂云峰突破传奇境不久，南天域同辈之中他就已经没有了敌手，之后他离开南天域，走向更大的地方，尽管如此，他的威名依然没有散去，只要人们谈论起南天域，甚至整个人族世界的年轻一代，就没有人能绕过聂云峰这个名字。

　　一开始，根本没有多少人相信秦易能够通过登天路，最大的原因就是聂云峰的存在，而且众人也知道，聂云峰和唐若曦一个先天火灵体，一个冰魄神体，这几乎天造地设的一对，再加上聂云峰对唐若曦也颇有情意，所以聂云峰根本不会允许秦易活下去。

　　如今，秦易走到了登天路的尽头，和聂云峰相遇，一次行星碰撞般的大战即将展开，所有人都是紧紧盯着登天路，生怕错过任何一个画面。

　　一个是名震天下的至尊武格，一个是声名赫赫的先天火灵体，这样的大战有些人终其一生可能也无法见到。

　　秦易抬头，看着那屹立高峰的身影，目光平静。

　　就在秦易到来后不久，那身影飘然而下，就落在秦易身前不远处。

　　聂云峰一袭红袍，剑眉星目，双眸呈诡异的火红之色，仿佛两团火焰在跳动，身间有一股可怕气息涌动，让人心惊。

　　“走到这里，倒也没让我失望。”聂云峰看着秦易，淡淡开口。

　　“还没完呢。”秦易轻轻一笑。

　　“这已经是尽头了，现在自己离开，不再踏入南天域，我可以饶你一命。”聂云峰道。

　　“饶我一命，口气倒是不小。”秦易冷笑。

　　“别人称你天生至尊，战力强绝，可在我这里，你不过只是个刚刚踏入传奇境的武者，不堪一击。”聂云峰淡淡一笑，他有资格说这话，先天火灵体，本身又是传奇境中期，同阶之中罕有敌手。

　　对于这话，秦易只是淡淡一笑，这样的话他已经听过太多，根本懒得再说什么。

　　“若曦不是你能染指的，用不了多久我们就会结成连理，既然你在这里碍眼，就我就只能送你去死了。”聂云峰身间涌起可怕气机，冷冷道。

　　秦易目光突然变得冰冷，本来还好，但这聂云峰竟然企图染指他的女人，直接掀起了他的滔天怒火，这么多年的等待下来，秦易早就憋了一肚子气，此刻就要彻底宣泄出来。

　　“轰……”

　　秦易没有再多说，一股恐怖气势轰然爆发，道道神芒冲天而起，席卷浩荡，几乎把这方天地给淹没。

　　“要开始了！”

　　看到这一幕，登天路外所有人都是兴奋，这样的一战无异于行星碰撞，势必掀起滔天风暴。

　　两个人都是天生神体，虽然只是初期和中期，但引人注目的程度甚至比两个传奇境巅峰强者的大战还要高。

　　“聂师兄亲自出手，这秦易也就到此为止了。”

　　“那是自然，聂师兄亲自镇守，放眼整个人族世界，年轻一代中能走过这登天路的能有几个？”

　　人们议论纷纷，几乎没有人对秦易抱有什么希望，毕竟聂云峰的名声太大了，梅花宫的首席弟子，没有人能够忽视。

　　同时，宁千影、风岳等人也是不再担心，唇角噙着一缕冷笑，聂云峰的实力他们太清楚了，同辈之中罕有敌手，有他亲自镇守，秦易根本不可能通过。

　　唐若曦也是担心起来，聂云峰战力绝世，哪怕她此时已经知道秦易战力不凡，但聂云峰毕竟比秦易高出一个小境界，这是难以弥补的差距。

　　但到这时她再怎么样也是无济于事，只能祈祷秦易能够赢下这一战。

　　秦易率先出手，身间元气轰鸣，一道道金光冲天而起，身形如龙，直接来到聂云峰身前，一拳轰出，天摇地动。

　　聂云峰一声冷笑，身间元气运转，同时一拳轰出，手臂之上火光涌动，和秦易的拳头狠狠撞在一起。

　　“砰……”

　　一声巨响，两人一触即分，气浪横扫。

　　然而秦易并没有后退，而是再度出手，一对拳头不断轰出，元气轰鸣，打得虚空都在颤抖，拳影重重，把聂云峰困在其中。

　　“哼！”

　　聂云峰一声冷哼，身间火光轰鸣，猛地一掌拍出，大片火光炸裂，力量横扫，直接把秦易的拳影震碎。

　　然而在拳影破碎之际，秦易却是身形猛冲，一拳轰出，力量凝聚在一点之上，重重砸在聂云峰的身前。

　　聂云峰一时不查，直接被巨力震退，踉跄后退三四步方才站定。

　　“就这点本事？”秦易冷冷一笑道。

　　“哼。”

　　聂云峰脸色难看，没想到刚一开始就吃了亏，不再留手，恐怖力量涌动而起，一道道赤芒冲天而起，身后仿佛一片火海，高温蔓延，虚空都震荡。

　　“火龙拳！”

　　聂云峰大喝，一拳轰出，漫天赤芒汇聚，一条火龙显现，昂首咆哮，恐怖力量浩荡，携着惊人气机直接朝着秦易冲去。

　　“破！”

　　秦易目光凌厉，双臂一震，而后猛地一合，两道恐怖力量朝着中间轰去。

　　“轰隆……”

　　轰鸣声大作，在天空之上，两股力量疯狂肆虐，让人心惊。

　　聂云峰目光冰冷，正要再度出手，但发现一道金光竟是直接从中间的风暴中冲出，直奔他而来。

　　金光如电，正是秦易。

　　秦易没有任何的停滞，身间元气轰鸣，一拳轰出，一个金色拳头显现，打得虚空都颤抖，朝着聂云峰轰去。

　　聂云峰冷哼，一掌劈下，火刀显现，直接把秦易的攻势从中斩断。

　　然而就是这瞬间的工夫，秦易已经冲到了聂云峰近前。

　　“轰隆……”

　　一股恐怖气机从秦易身间骤然蔓延，仿佛一尊太古凶兽苏醒，可怕力量浩荡，一拳轰出。

　　“麒麟啸！”

　　秦易全身筋肉都在颤抖，一拳轰出，恐怖力量轰然爆发，拳头之上，一尊麒麟虚影显现，昂首咆哮，天地之间也是生出麒麟长啸之声，气势惊人。

　　秦易此时就在聂云峰身前，这一拳直接在聂云峰的身间爆发，一股恐怖力量横扫，虚空直接炸成粉碎。

　　聂云峰脸色一变，没想到秦易如此凶猛，瞬息之间打出一道神芒，在身前形成一个盾牌，挡向秦易的拳头。

　　“咚……”

　　但秦易这一拳是麒麟天功演化而出的近身拳法，再加上秦易肉身恐怖，一拳之威根本不是仓促之间就能够挡住的。

　　聂云峰的盾牌直接粉碎，被一记重锤轰在身间，一声闷哼，身形直接无法遏制的向后退去。

　　“霸王卸甲！”

　　然而秦易的攻势并没有结束，他动作极快，根本没有任何的停滞，上一拳刚刚结束，下一拳就已经冲出。

　　在秦易身间，一股低沉的啸声蓦地想起，天空之上一尊麒麟悲愤低吼，全身力量开始汇聚，一股恐怖气机酝酿，那是英雄落幕前的最后一击。

　　“轰隆……”

　　秦易一拳轰出，虚空轰鸣，天地同悲，难以想象的恐怖力量汹涌而起，几乎把聂云峰给淹没。

　　“斩！”

　　聂云峰大喝，强行止住身形，一股恐怖力量汇聚，一柄数十丈的火焰刀锋成形，炙热高温涌动，朝着秦易的拳头轰然斩下。

　　“轰……”

　　一声惊天动地的巨响传出，两者狠狠碰撞在一起，恐怖力量滔天而起，疯狂肆虐。

　　聂云峰本来就是仓促应对，这样的恐怖力量之下，他也是被震退。

　　但等他刚刚站定，还没来得及喘一口气，一股惊天动地的恐怖气机已经在对面汹涌而起，聂云峰脸色一变，朝那里看去，只见秦易站在虚空之上，滔天气息涌动，一尊麒麟虚影顶天立地，在整个世界都在颤抖。

　　秦易身间恐怖气机酝酿，仿佛天地间的元气都被抽空了，片刻之后，他猛地一拳轰出。

　　“轰隆……”

　　刺目神芒冲天而起，众人看不到什么拳势，只是感觉到一股惊天动地的力量蓦然涌起，紧接着，万丈虚空直接炸成粉碎，毁灭性的气机浩荡，十方崩碎。

　　“崩天！”

　　这是麒麟天功的真意，也是秦易将这武学改成拳法后的最后一拳。

　　惊天动地的恐怖力量轰鸣，所过之处一切尽成齑粉，铺天盖地的拳势涌动，仿佛天地都崩碎了，在所有人震撼的目光中，滔天气机汹涌，几乎把聂云峰给淹没。


第四百一十一章 白热化

　　秦易一拳之下，仿佛天地都要崩碎了。

　　恐怖拳势之下，强如聂云峰也是变色，他没想到秦易一上来就是如此恐怖的攻势。

　　但聂云峰毕竟是名震天下的年轻强者，并没有因此溃败，双臂一震，滔天火光涌动而起，恐怖力量浩荡，汹涌汇聚。

　　“火云掌！”

　　聂云峰大喝，全部力量汇聚在右臂之上，猛地挥出，一只赤红色的手掌燃烧烈焰，在空中不断放大，轰隆隆碾压高空，朝着秦易的拳势迎去。

　　“轰隆……”

　　下一刻，两者相撞，震耳欲聋的轰鸣声冲霄而起，紧接着，两股力量在空中疯狂肆虐，成环形横扫而出，万丈虚空直接崩碎，摧枯拉朽粉碎一切。

　　而在这力量之下，聂云峰一声闷哼，直接被轰飞而出，身形一颤，唇角竟是直接溢出了一缕血迹。

　　看到这一幕，登天路外顿时一片哗然，这是谁也没想到的事情，所有人都以为秦易不可能是聂云峰的对手，但一番大战之下，秦易攻势凶猛，竟是让聂云峰直接受伤。

　　同时众人也是震撼，没想到秦易刚一开始就是如此凶猛的攻势，几乎没有任何的停滞，直接是等阶极高的武学，连续三拳打得天地都崩裂。

　　这样一来，众人也是兴奋起来，这一战果然没有白看，战斗一开始就进入了白热化，接下来，两人的碰撞势必会更加激烈。

　　“没想到，真是没想到。”

　　登天路上，聂云峰冷笑，慢慢抹去唇角的血迹，他本以为秦易境界很低，战力根本高不到哪里去，但没想到一时大意竟是吃了这么一个亏。

　　“这才刚刚开始，不过我不会让你认输的，招惹我的女人，我会让你付出代价。”秦易说道，声音振聋发聩。

　　“我认输？哈哈哈哈……”

　　聂云峰大笑，一股恐怖气势骤然汹涌，他是先天火灵体，又比秦易高出一个小境界，根本没有任何的畏惧。

　　刚才聂云峰只是大意，如今全力大战，哪怕是秦易也很难占到便宜。

　　在聂云峰身间，一道道赤芒席卷冲霄，恐怖力量疯狂涌动。

　　聂云峰目光凌厉，一只手臂举起，身后赤芒竟是化作漫天火海，席卷冲霄，似乎能把这天地给淹没。

　　恐怖的高温在天地间涌动，虚空被融化，连光线都变得扭曲。

　　“焚天煮海！”

　　聂云峰一声大喝，漫天火海顿时沸腾，一条条火龙冲天而起，而后携着滔天烈焰直接朝着秦易冲出，所过之处一切尽数湮灭，没有什么能抵挡住这样的烈焰。

　　火海翻腾，一条条火龙昂首咆哮，恐怖力量浩荡，朝着秦易疯狂冲去。

　　“白帝波纹功！”

　　秦易白帝波纹功运转，璀璨银光汇聚，一道巨剑耸立云霄，锋锐到极点的气息涌动，朝着火海斩去。

　　“轰……”

　　两者相接，这方空间直接开始爆炸，恐怖力量汹涌，千丈虚空直接炸成粉碎，锋锐剑气和滔天烈焰疯狂肆虐，几乎把这方天地给淹没。

　　这次碰撞极为惊人，强如秦易也是向后退去。

　　但就在秦易后退的一刻，聂云峰目光凌厉，双手猛地一推，一尊光影突然从火海中显现而出。

　　这光影高达丈许，身间恐怖力量席卷浩荡，炙热高温涌动，手持一杆长枪，屹立在天地之间，气机惊人。

　　“轰……”

　　光影身形如电，一枪刺出，直奔秦易而去。

　　在这一枪之下，漫天火海凝聚，而光影也与枪锋合二为一，仿佛一道火焰巨箭朝着秦易冲去，气势恢弘，虚空直接被撕开一道巨大裂缝。

　　这一枪极为恐怖，可怕力量凝聚在一点之上，可怕气息疯狂涌动，似乎能把这天地给洞穿。

　　秦易手臂一震，煌天枪显现，雄浑元气运转而起，不断加持在枪锋之上。

　　“苍龙出岫！”

　　秦易一声大喝，枪锋猛地刺出。

　　一道枪芒矫若惊龙，直接从枪锋中迸射而出，强大力量涌动，朝着那光影迎去。

　　“轰隆……”

　　两枪相撞，一股惊人力量直接横扫而出，气浪汹涌，地面被生生刮去三层，气势骇人。

　　但那光影的力量极为恐怖，秦易虽然接下，但却被那力量直接震飞。

　　然而就在秦易身体还在空中的时候，一股可怕力量突然在天空之上凝聚。

　　只见在漫天火海中，聂云峰浮空而立，手中突然多出了一把火焰大弓，熊熊火焰不断汇聚，演化成一道火焰箭矢，直接对准了秦易的方向。

　　秦易脸色猛地一变，聂云峰的攻势太快了，他根本来不及反应。

　　秦易天鹏极速瞬间展开，就要冲天而起，然而此时已经晚了，因为那火焰箭矢已经朝着他冲来。

　　“呼……”

　　箭矢如同闪电，速度快到了极致，恐怖力量凝结，直接在虚空中撕开一道巨大裂缝，不断延伸。

　　只是瞬息，那箭矢就冲到了秦易的身前。

　　秦易已经不可能躲避，只能在后退的同时强行提起力量，双臂合起，朝着那箭矢迎去。

　　“咚……”

　　箭矢轰在秦易的双臂之上，恐怖力量轰然爆发，这箭矢凝聚了可怕火焰，此刻尽数涌起。

　　被这一箭直接轰在身上，哪怕是秦易也受不了，一声闷哼，直接被轰飞，一缕鲜血从唇角溢出，五脏六腑剧震。

　　“秦易也受伤了……”

　　看到这一幕，众人顿时惊呼，没想到战局转变的如此之快，刚才秦易还把聂云峰压得打，现在聂云峰又展现出恐怖力量，打得秦易连连后退。

　　“这才是云峰的真正力量。”

　　高峰之上，风岳、方鸿天等人冷笑，聂云峰一旦被激怒，那对他的敌手来说绝对是一场浩劫。

　　在那边，唐若曦又是担心起来，神色紧张，聂云峰如今已经被激怒，这样的战势下，秦易难有胜算。

　　“境界上的差距，什么也无法弥补。”聂云峰看着秦易，冷冷道。

　　“是吗？”

　　秦易冷冷一笑，抹去唇角的血迹，一股可怕的气息开始慢慢涌起，仿佛一尊沉睡的雄狮苏醒。

　　“死吧。”

　　聂云峰一声冷喝，滔天火焰涌动，片刻之后，一个巨大的火团显现，宽有数丈，带着恐怖气息朝着秦易当头砸落。

　　火团过处，虚空直接碾成粉碎，炙热高温和恐怖力量汇聚在一处，崩灭一切。

　　“日之耀！”

　　秦易冷冷开口，身间气息轰鸣，黑发狂舞，而后猛地冲天而起，身间每一寸筋肉都在颤抖，一拳轰出，天摇地动。

　　秦易把这日之耀转化成了近身武学，一轮金色骄阳直接在他的拳头之上显现，狠狠砸在那火团之中。

　　“砰……”

　　一声巨响，秦易恐怖力量轰鸣，直接把那火团轰成了粉碎。

　　而后秦易身形不停，如同一道剑光直接朝着聂云峰冲去。

　　可聂云峰却是后退，根本不给近身的机会。

　　刚才的大战中，聂云峰也已经知道了秦易肉身的恐怖，所以根本不给他机会，身形急退，同时打出一道道攻杀大术，火海翻涌，朝着秦易攻去。

　　“哗啦……”

　　聂云峰大手，天空之上一柄火焰长剑显化，长达丈许，被聂云峰直接握在手中，朝着秦易当头斩下。

　　“呼……”

　　一道火浪汹涌，带着惊人剑气朝着秦易斩落，气势惊人。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，收起煌天枪，龙吟剑直接祭出，一道元气打出其中，剑锋摇颤，天地之间顿时龙吟声大作。

　　秦易一剑斜撩而上，直接把聂云峰的火浪斩成两段。

　　“圣炎！”

　　这时，高天之上的聂云峰一声大喝，一股惊人气势骤然涌起，在天地之间，竟然道道白光，一股神圣之力浩荡，让人心惊。

　　“呼……”

　　天空之上，大片白色火焰突然涌动而起，一股神圣力量浩荡，仿佛是九天之上的神火降临，天地间的元气尽数朝着这里汇聚，仿佛在朝拜。

　　“轰……”

　　聂云峰大手一挥，白色火焰汹涌而起，直接朝着秦易落下，所过之处，光线扭曲，天空崩裂，虽然没有什么可怕气机传出，但却可以焚毁一切。

　　“好可怕的攻势……”

　　虽然相隔很远，但人们仍然能感觉到那白色火焰中的恐怖力量，纷纷变色。

　　秦易并没有躲避，火焰落下之时，秦易手腕一抖，一股浩瀚剑意骤然涌起。

　　“寒星！”

　　秦易目光凌厉，剑锋之上绽出千丈神芒，而后猛地一剑斩出，一股恐怖力量疯狂涌起。

　　一道刺目亮光突然在天地间升腾而起，紧接着，一道剑芒显现，愈发炽烈，像是漆黑夜幕中的一颗星辰，照亮了天地。

　　这就是暗夜剑诀的第一式，暗夜剑诀是王级巅峰武学，此番被秦易打出，可谓威势惊人，剑芒横空，摧枯拉朽。

　　在所有人震撼的目光中，那如同星辰般的剑芒和圣炎轰击在一起。

　　“轰……”

　　恐怖的爆炸生出，两者的威力太过恐怖，如同行星碰撞，万丈虚空直接炸成粉碎，可怕圣炎和惊人剑意疯狂肆虐，所过之处一切尽成齑粉，地面上一座山峰更是直接崩裂，碎石刚刚飞起，就被空中狂暴的力量碾成粉碎。


第四百一十二章 暗夜

　　惊天动地的轰鸣声在天地间响彻，恐怖力量浩荡而起，如同风暴，秦易和聂云峰两人都是震退。

　　不过只是片刻的休息，秦易就再度出手，他可不会被聂云峰压得打，剑锋绽出璀璨神芒，席卷天地。

　　“轰隆……”

　　在秦易身间，一道道剑芒冲霄而起，浩瀚剑意涌动，虚空摇颤，承受不住这恐怖的力量。

　　片刻之后，漫天剑气汇聚，天地间的元气仿佛被抽空，尽是凝聚在秦易身前。

　　“天河！”

　　秦易一声大喝，滔天剑芒汇聚，竟然显化成一条灿银色长河，长达数百丈，横亘在天地之间，难以想象的恐怖剑意浩荡，周围空间直接崩碎。

　　秦易剑锋一挥，灿银色长河轰鸣，直接冲出，席卷天地。

　　天河过处，虚空崩灭，恐怖剑意汹涌，破碎一切。

　　“火灵神！”

　　聂云峰大喝，身后火海翻滚，一尊火焰光影如同神灵显现，难以想象的恐怖力量浩荡，席卷十方。

　　火焰光影仿佛真的是神明降临，可怕气势席卷冲霄，直接朝着秦易的天河冲去，身间火海浩荡，淹没天地。

　　光影带着火焰洪流，以惊天动地之威直接朝着秦易的天河冲出，气势恢弘。

　　在所有人惊恐的目光中，两者在空中狠狠相撞。

　　“轰隆……”

　　恐怖力量在空中疯狂涌起，仿佛整个天地都在爆炸，可怕风暴肆虐，摧枯拉朽粉碎一切，以两者为中心，万丈虚空直接炸成粉碎。

　　滔天烈焰携着浩瀚剑意狂涌而出，地面之上一座座山峰崩塌，根本承受不住如此恐怖的力量。

　　众人瞠目结舌的看着这一幕，虽然他们并不在登天路上，但仍能感觉到其中的恐怖力量，这两人虽然境界不比那些老一辈的强者，但这气势却是丝毫不弱，打得天地都崩裂。

　　如果换了其他人在其中，恐怕早就灰飞烟灭了，根本承受不住如此恐怖的力量。

　　恐怖风暴还在肆虐，但两人依然还在疯狂大战，一边是火海滔天，一边是剑意冲霄，两人在空中不断碰撞，登天路几乎被打断，一片狼藉。

　　“啊……”

　　聂云峰大吼，一袭红袍猎猎鼓荡，身间可怕元气轰鸣，黑发狂舞，状若魔神。

　　聂云峰是先天火灵体，一身火系修为恐怖，此时全力出手，天地之间早已经一片火海，毁灭性的气机浩荡，崩碎十方。

　　而对面的秦易也是气势滔天，仗剑而立，剑意冲霄，一对眸子比星辰还要璀璨。

　　“你胜不了我的。”

　　聂云峰冷笑，身后火海沸腾，一条条火龙显现而出，在他的身后盘旋，恐怖力量浩荡。

　　“等会儿你会死在我的剑下。”

　　秦易目光冰冷，恐怖剑意滔天而起。

　　“井底之蛙。”

　　聂云峰冷哼，身后火海翻滚，巨浪滔天，恐怖气势冲霄。

　　“炎龙灭世！”

　　聂云峰大喝，赤芒冲天，在他身后，九条火龙昂首咆哮，仿佛突然活了过来，在空中一个盘旋，朝着秦易俯冲而去。

　　火龙气势滔天，身间尽是恐怖烈焰，焚天煮海，封死了秦易所有角度，狠狠冲去。

　　秦易心念一动，雄浑灵力疯狂汇聚，可怕气势涌动。

　　“大乘天龙吟！”

　　秦易一声惊雷般的大喝，一声长啸如同龙吟响彻天地。

　　以秦易为中心，千丈虚空直接炸成粉碎，恐怖音浪横扫而出，所过之处一切尽成齑粉。

　　音浪肆虐，九条火龙一声哀嚎，纷纷崩解。

　　而中间的秦易剑锋一抖，一股毁灭性的气机骤然涌起。

　　“呼……”

　　在秦易身间，一股恐怖气机骤然汹涌，难以想象的可怕剑意冲天而起，仿佛有一尊剑灵苏醒，气息惊天。

　　秦易还没有出手，那恐怖剑意已经开始蔓延，片刻之后就溢满天地，日月摇颤。

　　感受到这恐怖力量后，连聂云峰也是脸色一变，这剑意太过可怕，连他也不能无视。

　　秦易剑锋慢慢立起，一道道可怕剑气冲天而起，浩瀚剑意汹涌，仿佛剑仙降临，让所有人都为之心惊。

　　“轰……”

　　秦易目光蓦地一凝，一股恐怖力量骤然汹涌，漫天剑气席卷，如同风暴，疯狂肆虐。

　　而在这时，聂云峰也是出手，双臂抬起，一股惊天动地的可怕气机开始汹涌，虚空摇颤。

　　“轰……”

　　聂云峰身后，漫天火海沸腾，巨浪澎湃，席卷日月。

　　“黑龙灭杀波！”

　　聂云峰瞳孔之中火焰跳动，一声大喝，漫天火焰轰然炸散，而后，大片的黑炎突然涌现，一条巨大黑龙显化而出，横亘在天地之间，毁灭性的力量浩荡天际。

　　“这是王级巅峰武学，黑龙灭杀波！”

　　看到那条黑炎巨龙，不少人都是惊呼，目光震撼。

　　“天呐，王级巅峰武学，哪怕传奇境大成的强者也极难掌控，没想到竟是被聂师兄打出，不愧是先天火灵体。”

　　“是啊，这样的武学打出，哪怕是大成强者也得小心应付，秦易根本不可能抵挡。”

　　众人议论，目光之中尽是震撼，到了这时，聂云峰真正展现出了恐怖实力，让所有人都为之震撼。

　　“吼……”

　　黑龙咆哮，一股毁灭性的力量成波纹状轰然爆发，天空之上，一道黑色波纹蔓延而出，虚空扭曲坍塌，没有任何的声响，所过之处，一切尽皆湮灭。

　　众人瞠目结舌的看着这一幕，那方世界竟是在崩毁，黑色波纹并没有什么声势，但却毁灭一切，如同天罚。

　　但秦易并没有什么表情，片刻之后，他剑锋挥动。

　　“暗夜！”

　　秦易语气很轻，但伴随着这两个字，一股惊天动地的剑意轰然爆发。

　　天地突然暗了下来，仿佛一下子进入了黑夜，外面的众人什么也看不到了，登天路上尽是黑暗。

　　黑夜之中，恐怖力量浩荡，仿佛坠入了无底深渊，让人心神战栗。

　　突然，黑色气流疯狂汇聚，其他人看不清楚，但一些真正的强者却能看到，一个身影突然在黑暗中显现而出。

　　“轰隆……”

　　惊天动地的力量在浩荡，那身影仿佛是黑暗之子，就像是一尊君王，掌控着这里的一切。

　　“灭！”

　　一个声音突然响起，如同天音，振聋发聩。

　　紧接着，那身影突然冲出，他仿佛就是这黑夜中的君王，漫天剑气在这一刻凝聚，恐怖剑意提升到极致，不是剑仙，胜似剑仙。

　　“呼……”

　　一个影子在空中一闪即没，下一刻，聂云峰的黑色波纹被从中割裂，那身影并没有停止，像是君王在巡视，鬼魅般来到聂云峰身前，朴实无华的一剑斩下，简单到极致，但却划出了天道轨迹。

　　“轰……”

　　漫天黑暗骤然散去，天地归于清明，当人们再度看向登天路时，让他们目瞪口呆的一幕出现了。

　　聂云峰的身上突然出现了一道无比可怕的剑痕，从他的脖颈下一直延伸到腹部，触目惊心，鲜血狂涌而出，染红了衣衫。

　　而聂云峰本身更是鲜血狂喷，直接横飞而出，成一个大字型轰入了一座山峰之中。

　　而在对面，秦易仗剑而立，虽然脸色有些苍白，但却目光凌厉，不见任何的颓势。

　　“这怎么可能？”

　　看到这一幕，登天路外一片哗然，所有人目瞪口呆，不知道刚才发生了什么，只是片刻的黑夜，但聂云峰却是被重伤。

　　“啊……”

　　聂云峰从山峰中艰难走出，身体都在因剧痛而颤抖，那一剑太恐怖了，有大道法则显现，他根本抵挡不住，若不是他最后全力相迎，这一剑足以把他从中斩断。

　　不过饶是如此，聂云峰也是直接重伤，一条两尺长的伤痕是什么概念？换作其他人早就当场毙命了。

　　聂云峰脸色苍白，强行止住失血，看向秦易的目光尽是痛恨和惊怒。

　　他刚才打出的可是王级巅峰武学，但秦易竟然打出了更为恐怖的一剑，那一剑之下，仿佛世界都崩碎了，难以抵挡。

　　“该结束了。”

　　秦易冷冷开口，虽然他刚才他也受到了重创，但却强行压制伤势，如今他占到上风，必须趁着这势头给予聂云峰致命打击，不然一旦等聂云峰回过气来，败的可能就是他了。

　　“你说结束就结束？”

　　聂云峰冷哼，虽然重伤，但力量仍是恐怖，先天火灵体的可怕体质展现到极致，让这虚空都颤抖。

　　“轰隆……”

　　在聂云峰身后，滔天神芒涌动，片刻后，一尊青金色的光影骤然显现，难以想象的恐怖力量汹涌而起，席卷长空。

　　“武格，聂师兄竟然显现出了武格！”

　　看到这一幕，登天路外顿时一片，所有人都是震撼，没想到聂云峰竟然显现出了武格，这可是生死搏杀时才能看到的场面。

　　“天呐，五品武格……”

　　看着那青金色的光影，所有人都是惊叹和羡慕，五品武格，除了一些传说级别的神子外，这已经是人族能够达到的巅峰。

　　武格五品，这样的天赋已经站在了人族世界的巅峰。

　　青金色光影腾空而起，浩瀚气机涌动，几乎要把这方天地给淹没。


第四百一十三章 大败

　　聂云峰显现武格之后，气势再度变得惊人，身间火光涌动，席卷冲霄。

　　“给我死！”

　　聂云峰怒吼，一拳直接朝着秦易轰出，漫天火海随之而动，一个巨大的龙首显现，朝着秦易当头咬下。

　　秦易身间元气轰鸣，一拳将那龙首震成粉碎，而后大手一挥，一道金色神芒骤然冲出，锋锐气机浩荡，如同一道闪电直奔聂云峰而去。

　　那神芒正是浩然剑，浩然剑去势惊人，可怕力量涌动，撕裂虚空。

　　聂云峰眉头一蹙，感受到了浩然剑中的可怕力量，火浪席卷，锵的一声，把浩然剑震飞了出去。

　　“呼……”

　　秦易大手一挥，浩然剑绽出璀璨神芒，片刻之后，二十七道剑光突然显现，一股惊人剑意浩荡。

　　“星宿剑阵！”

　　秦易大喝，二十八剑光在空中一个盘旋，绽出恐怖神芒，直接把聂云峰封困在其中。

　　而在天空之上，突然有二十八道星辰显现，与那二十八道剑光遥相呼应，一股惊人气势涌动。

　　“轰……”

　　秦易大手一挥，天空之上星光坠落，与剑光合在一处，携着惊天动地之威直接朝着聂云峰斩去。

　　聂云峰目光凌厉，武格绽出恐怖威势，一掌掌不断轰出，火浪汹涌，打得虚空都崩碎，轰向那些剑光。

　　但这剑阵是由浩然剑主导，威力惊人，这么一道道剑光轰鸣，聂云峰不可能尽数挡下，被几道剑光冲入，在身上直接撕开一道道可怕伤痕，鲜血长流。

　　“给我滚！”

　　聂云峰怒吼，武格神芒轰鸣，一道恐怖力量成扇形横扫而出，直接将那些剑光震成粉碎。

　　而紧接着，浩然剑绽出刺耳神芒，浩瀚力量涌动，如同一道金色闪电轰然落下，摧枯拉朽。

　　“噗……”

　　聂云峰躲闪不及，直接被轰在身前，浩然剑何等恐怖，剑气入体，聂云峰当场鲜血狂喷，经脉几乎被割裂。

　　不单是他，连他武格也是受创，光芒变得黯淡。

　　其实聂云峰把武格显现是个巨大的失误，要知道秦易的浩然剑是法宝，由灵力催动，对神魂有着巨大威胁。

　　武格和神魂本质相同，这般被波及，直接是受到了创伤。

　　秦易动作不停，目光凌厉，天鹏极速展开，如同一道闪电激射而出，剑锋直指聂云峰，气势惊人。

　　聂云峰脸色难看，秦易的动作太快了，他根本难以抵挡。

　　没有事到如今，聂云峰已经不可能再退了，一口火焰长枪显现，朝着秦易的剑锋刺去。

　　“当……”

　　一声脆响，枪剑相接，一股冲击波顿时横扫。

　　聂云峰一声闷哼，直接被秦易震退。

　　聂云峰正想出手，但只见对面的秦易目光一凝，一股无形力量突然涌动而起。

　　秦易把灵力显化成剑，直接朝着聂云峰冲出。

　　聂云峰察觉到了这攻击，想要抵挡，但却慢了一步，被那灵力剑锋直接冲入了识海。

　　“啊……”

　　聂云峰只感觉头部剧痛，意识直接变得模糊。

　　而就是这瞬间的工夫，秦易身间一股毁灭性的气机骤然汹涌，道道神芒冲天，席卷冲霄。

　　秦易目光凌厉，一道道银芒冲霄，可怕气势涌动。

　　“虚空大手印！”

　　秦易一声大喝，漫天银芒轰然汇聚，一掌轰出，银色大印显现，遮天蔽日，毁灭性的力量席卷天地。

　　这时，聂云峰惊醒，恢复了意识，但已经晚了。

　　虚空大手印何等恐怖，只是片刻就冲到了聂云峰身前，毁天灭地的力量轰然爆发。

　　恐怖力量之下，万丈虚空直接炸成粉碎，这一段的登天路直接变成一片地狱，风暴肆虐，一切都湮灭了。

　　所有人震撼的看着这一幕，那样的爆炸之下，哪怕是传奇境中期的强者也无法存活。

　　打出这攻势之后，秦易也是身形一颤，连续深吸了几口气，脸色苍白。

　　不过相比于秦易，聂云峰就要凄惨太多了，半边身子几乎被炸碎，几乎是没有防备的扛下虚空大手印，哪怕是传奇境大成的强者也得重伤，也不用说是已经遭受重创的聂云峰。

　　而此时的聂云峰已经几乎要丧失战斗能力，武格入体，凄惨之极。

　　短暂的停滞后，秦易直接冲向聂云峰，聂云峰还想再抵挡，但却被秦易一腿轰飞，又是一口鲜血吐出。

　　“死吧。”

　　秦易目光一冷，根本没有任何留手，龙吟剑绽出可怕锋芒，直接朝着聂云峰的咽喉刺去，如今聂云峰已经没有了反抗之力，根本挡不下这一剑。

　　“轰……”

　　然而就在秦易的剑锋即将刺入聂云峰身前的时候，一道恐怖力量突然降临，直接轰在秦易的身前。

　　“噗……”

　　那力量极为恐怖，再加上秦易没有防备，直接是一口鲜血吐出，身形横飞。

　　在聂云峰身前，两个身影落下，赫然是方鸿天和风岳，刚才那攻势正是方鸿天打出的。

　　而在这时，登天路已经打开，这个地方已经是尽头，就在梅花宫主峰不远处。

　　“这是何意？”

　　秦易脸色阴沉，看着方鸿天等人，寒声道。

　　“没什么意思，胜负已分。”方鸿天淡淡道。

　　“登天路上，公平决战，没想到还能有人插手，你们梅花宫真的是让我开眼了。”秦易冷笑，没想到这梅花宫的人竟这般无耻。

　　听到这话，有些梅花宫的弟子也是汗颜，这作法确实很不地道。

　　“决战归决战，何必非要伤人性命呢？”风岳淡淡道。

　　“呵，如果结果是聂云峰胜了我，要把我斩杀，你们可会拦下？”秦易根本不加掩饰，直接冷笑道。

　　方鸿天等人顿时语塞，这一路上，每一关他们都是准备置秦易于死地，根本没想着让秦易活着离开。

　　但谁也没有想到，秦易竟然能够通过登天路，一路摧枯拉朽，连梅花宫的首席弟子也是败在了秦易手上。

　　别说是那些梅花宫弟子，连长老们也是震撼，聂云峰败了，这简直无法想象的事情。

　　要知道在梅花宫，甚至在南天域，聂云峰这个名字就代表着同阶无敌，没想到今日竟然败在了秦易的手上。

　　用不了多久，这件事情就会震惊整个南天域。

　　不过现在秦易可没空去想这些，梅花宫明显是欺人太甚，竟然干涉登天路上的大战，要知道对于聂云峰，秦易是存了杀心的，没想到竟然被他们拦了下来。

　　“行了，大战到此，已经结束了。”

　　方鸿天虽然非常不情愿，但事实摆在眼前，聂云峰已经昏死过去，彻底失去了战斗能力。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，虽然很不耻梅花宫的行径，但也不能纠缠，方鸿天等人在此，他不可能再杀了聂云峰，只要对方顾些仁义，秦易也不想结下大仇。

　　登天路打开之后，唐若曦就直接朝着这里冲了过来，她看得出秦易虽然大败聂云峰，但消耗也是巨大，脸色苍白，因此很是担心。

　　但就在唐若曦就要来到秦易身前的时候，却是被宁千影直接拦了下来。

　　看到这一幕，秦易眼睛顿时眯起，冷声道：“宁千影，你这是何意？”

　　“没什么意思，门派之中，自然要注意一些。”方鸿天冷冷道。

　　“七天之前，我们立下约定，如果我通过登天路，踏上主峰，你们就不再阻拦我和若曦，承认我的身份，现在你们是否该兑现诺言了？”秦易说道。

　　“兑现什么，你踏上主峰了吗？”风岳一声冷笑道。

　　这话一出，气氛顿时诡异，秦易看着风岳等人，轻轻一笑：“我本来就要斩了那聂云峰，踏上主峰，可惜你们这群不要脸的进入登天路，干涉大战，现在我通过登天路，已经完成了赌约。”

　　“赌约是登上主峰，既然你没有登上，那就不用说其他的了。”风岳淡淡道。

　　秦易突然笑了起来，看着风岳几人，忍不住摇了摇头：“这么说来，你们是准备反悔了？”

　　风岳等人一笑，根本不去辩解，是啊，他们是梅花宫的高层，站在一起足以让整个南天域都战栗，怎么会害怕秦易一个年轻人？

　　“师尊……”

　　唐若曦的脸色也是沉了下来，目光之中带着不敢置信，没想到宁千影等人竟会作出这样的事，当众毁约，根本就没有一个天位门派的风范。

　　“若曦，这已经不是你一个人的事，我劝你还是不要误入歧途。”风岳淡淡道。

　　“误入歧途？他是我的未婚夫，你们不但横加阻挠，如今更是毁约，我身为梅花宫弟子，真是为你们感到羞愧。”唐若曦一声冷笑道。

　　“若曦，注意你的言辞！”风岳一声冷哼，目光渐冷。

　　“她说的有错了，堂堂天位门派，竟然公然毁约，在这无数梅花宫弟子面前，你们不感到羞耻吗？”秦易冷笑。

　　“秦易，今天你通过了这登天路，梅花宫可饶你一次，不过你要再这般，我不介意把你斩杀当场。”风岳眸中杀意弥漫，说道。

　　“什么？”

　　听到这话，唐若曦怒极反笑，没想到风岳等人竟然无耻到了这个地步。


第四百一十四章 撕破脸

　　唐若曦在梅花宫长达四年，对这个门派还是很有感情的，毕竟是自己的师门，但这段时间以来，以宁千影、方鸿天为首的几人一直对她和秦易百般阻挠，甚至不惜当众悔约，根本没有任何大门派该有的风范，让她感到了前所未有的陌生感。

　　唐若曦看着方鸿天、风岳等人，简直不敢相信会有这样的事情发生，而后她看向宁千影，声音有些颤抖：“师尊，四年来您对我细心教导，我感激不尽，对您也是尊敬至极。但我请求你，能不能在这件事上给我哪怕一丝的选择权？”

　　“我已经给你了，可你不珍惜。”宁千影冷冷道。

　　听到这话，唐若曦错愕一笑：“我要怎么珍惜？放弃我的未婚夫，去听从你们的安排，和没有任何感情的聂云峰在一起？”

　　“是的。”宁千影直接道。

　　“想不到，我真是想不到，师尊你竟然这般绝情。”唐若曦声音颤抖，泪水从眼眶中涌出。

　　看到唐若曦这般模样，宁千影心蓦地一疼，但却依然没有退让，目光冰冷。

　　“我不管你们怎么想，但在我这里，赌约已经完成，所以，我要带她离开。”秦易把唐若曦拉到自己身旁，看着宁千影等人，直接道。

　　听到这话，方鸿天等人顿时笑了：“年轻人，这里是梅花宫，你没有任何选择的余地，现在自己离开，梅花宫不会为难你。”

　　“怎么？我依照赌约通过了登天路了，你们不愿赌服输也就罢了，还要这般欺人？”秦易冷笑。

　　“那又如何？这个世界，实力为尊，你天赋再高，也不过一个刚刚踏入传奇境的武者，你甚至连站在这里的资格都没有。”方鸿天冷冷道。

　　“我真后悔。”秦易突然道。

　　“后悔什么？”方鸿天淡淡问道。

　　“后悔我七天之前饶了你一命。”秦易冷笑，目光之中杀意凛然。

　　方鸿天的脸色顿时变得阴沉，当日他几乎被秦易射杀，那几乎是天大的耻辱，现在被秦易狠狠揭开伤疤，他连当场斩杀秦易的心都有。

　　“牙尖嘴利的小子，警告你一句，这里是梅花宫，如果再这般嚣张，我保证这梅花山就是你的葬身之地。”风岳开口，身间突然涌起滔天杀意。

　　“就凭你们？”

　　秦易非但没有惊惧，而是冷笑起来，看着宁千影几人，目光之中杀意凛然。

　　“不知天高地厚，既然如此，我今天就结果了你，让你看看梅花宫的威严！”方鸿天一声冷喝，恐怖气息骤然涌动，一道道神芒冲天而起，几乎把这方天地给淹没。

　　“方长老，你……”

　　唐若曦见状顿时大惊失色，没想到方鸿天等人竟然真的要对秦易出手。

　　“你给我在一旁好好呆着！”宁千影一声大喝，大手一挥，一个杯状兵器冲出，直接射出一个光幕牢笼，把唐若曦困在了其中。

　　秦易并没有出手阻拦，因为他知道宁千影等人并不会伤害唐若曦，只是困住她。

　　“放心，一切有我。”

　　秦易给唐若曦投去一个放心的眼神，而后就是转身看向方鸿天，唇角冷笑。

　　“老狗，我今天一定会杀了你！”

　　“你说什么？”

　　听到这个称呼，方鸿天的脸色顿时变得铁青，他堂堂天位门派长老，到哪里都是受尽尊崇，何曾被人这么侮辱过？

　　“方长老不要动怒，待我先擒住这厮，看他还能不能再这般嚣张。”一旁的风岳突然开口道。

　　“好。”方鸿天强行压下怒气，点了点头。

　　“天堂有路，地狱无门你闯进来，小子，这是你自找的！”

　　风岳冷笑，大手一挥，一个巨大手印成形，恐怖力量浩荡，直接朝着秦易砸落。

　　“传奇境大成？”

　　秦易眼睛微微眯起，看出了风岳的境界，不过并没有多少的畏惧，磅礴元气汹涌而起，金色拳头冲天而起，朝着那手印轰出。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，两者相撞，恐怖力量如同风暴横扫开来，千丈虚空直接炸成粉碎，让所有人为之心惊。

　　碰撞之下，秦易心口一闷，忍不住向后退去。

　　风岳毕竟是传奇境大成的强者，而且他刚刚和聂云峰大战过一场，元气消耗巨大，现在的情况并不妙。

　　不过秦易并没有因此退却，手掌一抹，取出几粒丹药，直接放入了口中。

　　这些丹药都是秦易平日里高价购得的，防得就是这样的情况。

　　片刻之后，雄浑力量在秦易身体之中涌动，元气快速回复，虽然不可能回到巅峰，但也恢复了六七成，脸上再度有了血色。

　　“你以为吞几粒丹药就能改变局面？你太天真了，今天谁也救不了你。”风岳冷笑。

　　“试试看。”

　　秦易目光凌厉，身形冲出，一股滔天气势骤然涌动。

　　风岳是传奇境大成的强者，所以秦易不打算有任何的留手，要趁对方大意和不备，以最强力量将其轰杀。

　　“轰隆……”

　　蓦然间，一股惊天动地的恐怖气势轰然蔓延，秦易目光凌厉，像是一尊神子屹立在虚空之上，天地间的元气沸腾，又像是在朝拜。

　　感受到这气势，风岳等人也是变色，没想到秦易经过一次那样的大战后，还能有如此恐怖的气势。

　　在秦易身后，一尊巨大的虚影突然显现，与此同时，令天地都战栗可怕气势汹涌而起，空间剧烈颤抖，而后轰然崩碎。

　　“螭……螭吻？”

　　看到秦易身后的巨大虚影，所有人都是变色，只见那虚影顶天立地，长达百丈，通体青金之色，赫然是一尊螭吻。

　　“轰……”

　　秦易没有任何停留，直接一拳轰出，滔天巨浪汹涌而起，其中螭吻虚影隐现，携着惊天动地之威，朝着风岳轰去。

　　“哼。”

　　风岳一声冷哼，想着秦易不过一个传奇境的武者能有什么武学，也没有在意，直接一掌朝着那巨浪拍去。

　　“轰……”

　　但他的手掌真正接触到那巨浪之后，他的脸色却是变了，然而到这时，他再后退已经晚了，螭吻真解何等恐怖的神通，强绝力量直接轰在了风岳身间。

　　“噗……”

　　恐怖力量之后，风岳只感觉被一座太古神山砸在胸口之上，直接是一口鲜血吐出，身形横飞。

　　按说以风岳的境界，是不可能这么容易被秦易打伤的，但他太大意了，秦易打出的又是真正的螭吻真解，风岳这才吐血飞退。

　　看到这一幕，所有人都是大惊失色，风岳可是梅花宫长老，比秦易高出两个小境界，但却一个照面就被秦易打得吐血飞退，这简直无法想象。

　　“螭吻真解，他打出的竟然是螭吻真解！”

　　方鸿天和宁千影等人目光震撼，刚才秦易身后有螭吻虚影浮现，他们并没有很在意，因为在这个世间，有太古凶兽传承的武学不少，虽然强大，但却并不怎么罕见。

　　可他们怎么也没想到，秦易打出的竟然是螭吻真解，真正太古凶兽的本命神通，这样的武学比皇级武学还要珍贵十倍，哪怕是天象境的强者也无法得到。

　　在飞退的过程中，风岳也是目光震撼，这是他无论如何也没能想到的。

　　但他这会儿已经没有时间，因为秦易已经再度攻至。

　　秦易根本不给风岳任何喘息的机会，那边攻势刚一结束，下一波就已经开始。

　　秦易身形如电，瞬息之间来到风岳身前，身后巨浪滔天，青金色神芒席卷天地，双手猛地一推，一股惊天动地的恐怖气势浩荡而起。

　　“螭吻降世！”

　　秦易大喝，一尊巨大的螭吻虚影直接从他的身体中冲出，那螭吻目光威严，似乎有着灵性，可怕到难以想象的恐怖气势浩荡，仿佛真的是一尊太古螭吻降临，整个天地都在颤抖。

　　浩瀚汪洋中，螭吻绽出恐怖神芒，携着恐怖威势直接朝着风岳冲去。

　　风岳大惊失色，他已经知道这螭吻真解，根本不敢有任何的大意，全身力量涌起，就要全力相迎。

　　然而就在这时，秦易目光一凝，磅礴灵力骤然涌起。

　　“呼……”

　　在秦易身前，灵力汹涌凝聚，直接演化为一杆炽金色枪锋。

　　“破魂枪！”

　　秦易一声大喝，那枪锋直接朝着风岳冲出，速度快到了极致。

　　这破魂枪是道家法术之一，专破人神魂，此刻秦易打出，那枪锋像是一道闪电直接冲向风岳。

　　风岳脸色一变，感觉到了危险，但那枪锋太快了，而且是以灵力催动，他是第一次碰撞，根本不知该怎么挡住，只能强行力量挡在身前。

　　但灵力何等锋锐，直接洞穿了风岳的元气，狠狠刺入了他的识海中。

　　“啊……”

　　风岳惨叫，只感觉头部剧痛，下一刻，他的意识直接变得模糊。

　　而在这时，那恐怖的螭吻也来到了风岳身前，毁灭性的力量爆发。

　　“轰……”

　　巨大的爆炸声在天地间响彻，螭吻真解的攻势何等恐怖，风岳哪怕全力相迎也很难接下，但现在，他直接被秦易以破魂枪攻击了神魂，动作停滞，那结果可想而知。


第四百一十五章 螭吻之威

　　秦易的攻势本就恐怖，风岳神魂受创，意识短暂停滞，连抵挡都没能抵挡，半边身体差点直接炸成粉碎。

　　螭吻真解何等恐怖，哪怕风岳是传奇境大成的强者，也是抵挡不住，全身骨头不知道断了多少根，鲜血狂喷。

　　如果换了其他人，无防备的接下这一击必死无疑，但风岳毕竟天位门派的长老，没有当场毙命。

　　但饶是如此，风岳也是半死不活了，全身鲜血淋漓，半边身子几乎炸碎了，换作其他人，这样的伤势足以致命。

　　秦易根本不停，只是瞬息之间，就再度来到了风岳身前，煌天枪绽出恐怖锋芒，直接朝着风岳刺去。

　　风岳身体颤抖，他这会儿已经重伤，根本拿不出多少的力量去抵挡，直接被秦易轰飞而去，撞在后面的一座山峰，又是一口鲜血吐出。

　　到了这时，风岳是真的没有多少战斗能力了，剧痛让他直起身的力量都没有了，目光之中尽是惊怒和不甘。

　　秦易目光冰冷，片刻停滞，再度冲出，白帝波纹功运转到极致，力量在枪锋凝聚，撕裂虚空，朝着风岳洞穿而去。

　　如今的风岳已经丧失了战斗能力，这一枪如果落下，风岳必死无疑。

　　然而就在这时，一道狂猛力量降下，宁千影出手了，直接把秦易震飞了出去。

　　“你们拦不住我的。”

　　秦易冷冷一笑，梅花宫欺他至此，他早已经起了杀心，根本不会停下。

　　“好大的狗胆。”

　　方鸿天冷哼，挡在了风岳的身前，这事情是无论如何都没想到的，风岳是传奇境大成的武者，竟然差点被秦易当场轰杀。

　　“轰……”

　　秦易根本不多说，继续出手，身后螭吻虚影神芒淹没天地，恐怖力量浩荡，朝着方鸿天轰去。

　　方鸿天冷哼，双手猛地一推，朝着秦易的力量迎去。

　　“轰……”

　　方鸿天毕竟是传奇境巅峰的强者，两者相撞，恐怖力量顿时汹涌而起，疯狂肆虐。

　　而就在两人对抗之时，浩然剑已经悄然冲出，如同一道金色的影子撕裂虚空，于瞬息之间来到风岳身前，神芒骤然大作，绽出恐怖锋芒。

　　“你敢？”

　　这时，方鸿天等人也看到了浩然剑，顿时目瞠欲裂，怒吼道。

　　“我有什么不敢的？”

　　秦易冷哼，浩然剑不停，绽出恐怖力量，在风岳惊恐的目光中直接洞穿了他的脖颈。

　　“噗……”

　　浩然剑何等锋锐，根本不给风岳抵挡的机会，从他的咽喉一冲而过。

　　“咯咯……”

　　风岳双目圆瞪，双手捂住脖颈，但却根本止不住那个血洞，不一会儿鲜血就是染红了手臂和衣衫。

　　只是一会儿，风岳的生机就是彻底断绝，双目圆瞪，目光之中尽是惊怒和恐惧，到死他也不敢相信秦易竟敢真的杀了他。

　　看到这一幕，不单是外面的那些梅花宫弟子，连方鸿天等一众长老也是傻了，风岳可是梅花宫的长老，传奇境大成，竟然只是片刻间就被秦易一个传奇境初期的武者斩杀，如果不是亲眼看到，根本没有人会相信。

　　“啊……”

　　片刻后，方鸿天仰天怒吼，双目之中尽是血红，那可是一尊长老啊，梅花宫的中坚力量，但竟然就这么被秦易给杀了，他怎能不怒？

　　“秦易，你好大的狗胆！”

　　宁千影也是目光震怒，一口银牙几乎咬碎。

　　“怎么，自己输了赌约还要杀我灭口，还不准我还手吗？”秦易冷笑。

　　“你可知你已经犯了滔天大罪？天上地下没人救的了你。”方鸿天声音冰寒，几乎能让虚空冻结。

　　“是吗？你们梅花宫还真是厉害啊。”秦易冷笑。

　　“好好好，好一个秦易啊，连我梅花宫的长老都敢杀，今日若不杀你，我梅花宫还有颜面行走于世？”方鸿天怒极，惊天动地的恐怖威势骤然涌动，传奇境巅峰强者的威势展现无遗。

　　“当众悔约，言而不信，你们早就没什么颜面了。”秦易冷笑。

　　“给我死！”方鸿天真是怒到了极点，今天秦易不但通过登天路，大败首席弟子聂云峰，竟然还斩杀了风岳，简直是让梅花宫把脸给丢尽了。

　　“轰……”

　　方鸿天大手一挥，汹涌元气如同洪流，直接朝着秦易轰去，千丈虚空崩碎，承受不住如此恐怖的力量。

　　“咚……”

　　秦易身后青光轰鸣，迎向方鸿天的攻势，一声轰鸣，恐怖力量横扫，威势恐怖。

　　“哗啦……”

　　方鸿天五指成爪，猛地一抓，千丈虚空崩灭，一个血色爪印轰然成形，遮天蔽日，难以想象的可怕气机汹涌，直接朝着秦易抓去。

　　“灭！”

　　秦易大喝，一拳轰出，一尊螭吻直接冲天而起，携着惊天动地之威轰在那爪印之上。

　　“轰隆……”

　　恐怖风暴疯狂涌动，这样的气机之下，一座座山峰直接崩碎，大地也是断裂，如同灭世。

　　此时，所有人看向秦易的目光已经是极度震撼，今天秦易展现出的力量已经不能用恐怖来形容了，走过了登天路不说，大败南天域的天骄人物聂云峰，之后竟还把长老风岳一举轰杀，如今又与传奇境巅峰的方鸿天大战，这样的战力简直妖孽，让所有人都是惊恐。

　　“他……还是人吗？”人们的声音都在颤抖，看向秦易的目光尽是恐惧。

　　“他真的只是刚刚踏入传奇境吗？为什么连传奇境大成的风岳长老都能斩杀……”

　　“至尊武格，太可怕了。”

　　人们议论纷纷，到了这时，他们才真正感觉到至尊武格这个词代表了什么。

　　而在天空之上，大战依然继续，方鸿天毕竟是传奇境巅峰的强者，气势滔天，再加上秦易已经快要力竭，慢慢落在了下风。

　　“战力再逆天又能怎样，你终究要死在这里。”方鸿天冷笑。

　　“那我得拉你去垫背。”秦易冷笑。

　　“你有那个本事吗？”方鸿天大笑，身间元气滔天，几乎把秦易给淹没。

　　“啊……”

　　秦易仰天长啸，雄浑到极点的元气尽数涌出，在他的身后浮沉，浩瀚如汪洋。

　　此时的秦易黑发狂舞，身间青金色神芒浩荡，双目璀璨如星辰，如同一尊神子屹立在虚空之上。

　　人们看着秦易，忍不住为之心折，虽然处在对立面，但所有人都得承认，这才是真正的天骄，一旦崛起，就势必会是一代至尊。

　　“轰隆……”

　　秦易身后，螭吻虚影啸声惊天，青金色神芒涌动，几乎把这方天地给淹没，威势动九天。

　　这时，一股让所有人都为之战栗的气机从秦易身间骤然涌起，秦易目光凌厉，毁灭性的力量浩荡，山河摇颤。

　　“轰……”

　　秦易身后，所有元气化作青金色神芒冲天而起，难以想象的可怕威势浩荡。

　　“太上劫！”

　　秦易目光冰冷，口中慢慢吐出了三个字。

　　“轰……”

　　天空开始抖动，大地开始战栗，毁天灭地的力量骤然涌动，所有人惊恐抬头，只感觉这方世界都要崩碎了。

　　就在秦易身前，一尊螭吻慢慢显现，这螭吻长达百丈，通体青金之色，全身隐没在元气之中，一股让所有人都为之战栗的远古气息汹涌而起。

　　“这是……”

　　看到这一幕，所有人都是惊恐抬头，只感觉有一股发自灵魂深处的战栗。

　　那螭吻屹立在天地之间，这一次不再虚影，众人之所以会感觉到战栗，是因为仿佛那真的是一尊螭吻降临，那样的气息，那样的气机，根本不是一个虚影能够拥有的。

　　这一刻，方鸿天也是变了颜色，他能够感觉到那螭吻中的恐怖力量，让这方天地都颤抖。

　　太上劫，这是螭吻真解的真意，秦易从来没有打出过，因为他从遇到过值得祭出这神通的对手。

　　螭吻真解，那是太古凶兽的本命神通，而螭吻真解的真意，那该是怎样的一种威势？连秦易自己也无法想象。

　　方鸿天不敢再耽搁，哪怕他高出秦易三个小境界，此时也不敢再大意，传奇境巅峰的恐怖力量展现到极致，雄浑元气轰鸣而起，在他的身前不断凝结，要打出攻杀大术。

　　“轰隆……”

　　方鸿天身前，浩瀚元气疯狂汇聚，毁灭性的气机浩荡九天十地，空间法则显现，天空之上竟是生出大道轰鸣之音。

　　“给我去死！”

　　方鸿天大吼，惊天动地的恐怖攻势打出，一道光柱仿佛上苍劫光，跨越了空间，瞬息之间就来到了秦易身前，那威势足以让这方天地崩碎。

　　“觉醒吧。”

　　这时，秦易终于开口，目光冰冷，双手向前推出，速度缓慢，但却有大道法则隐现。

　　天空之上，那尊螭吻慢慢睁开了眼睛。

　　没有人能够形容那是怎样的两道目光，那仿佛一尊太古螭吻跨过了远古洪荒，降临在天地，仅仅是两道目光就足以让这世界崩毁。

　　“噗……”

　　螭吻睁开双眼，这方空间突然开始崩毁，一股无形的威势之下，一切都毁灭了，到了这时众人方才意识到，原来秦易真的召唤出了一尊螭吻，一尊真正的太古螭吻！

　　从太古到现在的数十万年，甚至再加上人族还未出现的远古洪荒，太古凶兽一直在这天地中的霸主，无人能撼动。

　　到了这时，已经没有人能够想象他们的威势，只能通过一些武学窥探到一些。

　　现在，一尊螭吻在人们眼前显现，那威势让这天地都在颤抖。


第四百一十六章 威势动九天

　　“天呐……”

　　人们看着天空之上的螭吻，灵魂都在战栗，谁也没能想到，秦易竟能真的让一尊太古螭吻显现，不管其他，单是这威势就足以让所有人为之颤抖。

　　而在这时，方鸿天的光柱已经冲到了秦易身前，摧枯拉朽。

　　螭吻目光冷冽，那是俯瞰众生的威严。

　　下一刻，螭吻一声长啸，龙吟声响彻天地。

　　“轰隆……”

　　龙吟声之下，整个世界都在崩毁，就和这一式的名字一样，太上劫，让这个世界都毁灭的天劫。

　　螭吻屹立虚空，目光冰冷，俯瞰众生，在他的脚下，世界在崩毁，那是谁也无法抗拒的力量。

　　“呼啦……”

　　摧枯拉朽的力量在天地间汹涌，一切破灭了，方鸿天的攻势也是崩碎。

　　方鸿天脸色大变，身形急退，哪怕秦易境界较低，打不出真正的力量，但那毕竟是螭吻真解的真意，足以毁天灭地，他根本不敢硬抗。

　　而此时再退已经是晚了，太古凶兽的力量何等恐怖，方鸿天只感觉身体都快要压断了，五脏六腑剧震，鲜血狂喷，直接横飞而出。

　　不单是他，连站在一旁的宁千影也是被波及，直接是鲜血狂喷。

　　“噗……”

　　而在对面，打出这一攻势之后，秦易身形一颤，一口鲜血吐出，眼前一黑，直接从空中掉落，幸亏在半途中秦易强行提起一口气，半跪着砸在地面之上，而后又是一口鲜血涌出。

　　太上劫那是螭吻真解的真意，其消耗堪比先天紫霄神雷，秦易本就快要力竭，又是打出这样的攻势，换作其他人，恐怕身体都崩碎了。

　　饶是如此，秦易也是快要支撑不住了，经脉都要抽搐。

　　危险之际，秦易用尽所有的力气把一粒金色丹药吞入口中，这是九转回魂丹，价值三十万原石，堪比皇兵，如今秦易终于用到。

　　“呼……”

　　一股暖流在秦易身间汹涌而起，耗尽的元气开始恢复，如同溪流在经脉流动，有了元气，秦易的伤势也是恢复了一些。

　　不过这一次秦易的消耗太过巨大，哪怕这九转回魂丹效用惊人，也只是把秦易的力量恢复了三成，对于武者而言，丹药只是辅助，元气的恢复要通过慢慢的修炼，哪怕丹药品阶再高，也不可能尽数恢复。

　　再者说，当丹药服用多了，对身体会有很大的伤害，产生依赖，除了这次，秦易很少服用丹药，毕竟不是正道。

　　而在那边，方鸿天脸色阴沉，刚才那攻势之下，强如他差点没当场重伤，半边身子鲜血淋漓，一条手臂几乎断掉。

　　也幸亏他是传奇境巅峰的强者，如果换了大成的宁千影在那，绝对是必死无疑。

　　众人惊悚的看着这一幕，谁也没想到事情竟会发展成这个样子，一行长老对秦易几人，但竟然一死一伤，其中方鸿天还是传奇境巅峰。

　　方鸿天止住流血，而后深吸了一口气，压下身上的剧痛，朝着秦易走去，一杆黑金色长枪显现，杀意凛然。

　　“螭吻真解？不过到此为止了，你天赋再高也不过一个刚刚踏入传奇境的武者，拿什么和我斗？”方鸿天冷笑，一枪直接朝着秦易刺去，元气轰鸣。

　　“当……”

　　秦易深吸了一口气，忍着剧痛站起，一枪扫出，荡开了方鸿天的枪锋。

　　“结束吧。”

　　方鸿天一声冷哼，目光如电，枪锋之上绽出恐怖锋芒，一枪刺出，虚空崩裂，如同长河。

　　就在方鸿天枪锋快要刺下的一刻，秦易目光一凝，一声惊雷般的大喝骤然炸响。

　　“大乘天龙吟！”

　　以秦易为中心，千丈虚空直接炸成粉碎，不过这一次，秦易并没有太过注重破坏力，而是把灵力凝聚，直接轰击方鸿天的神魂。

　　方鸿天刚才看到了秦易对聂云峰的攻势，知道他掌握着这么一种神异力量，于是立刻后退，同时所有力量都打出，迎向秦易的灵力。

　　但方鸿天毕竟不是一个修道者，神魂脆弱，没有把全部力量挡下，头部受到冲击，动作变得迟缓。

　　而就在这瞬间，秦易身形飞退，身间神芒涌起，猎仙弓直接显现。

　　看到猎仙弓之后，一旁观战的宁千影顿时脸色大败，上次相遇时，秦易就祭出了这猎仙弓，那恐怖威势宁千影记忆犹新。

　　“拦住他！”

　　宁千影大喝，和身边一个长老一起直接朝着秦易冲出，要夺下那弓。

　　“砰……”

　　就在这时，地面之上一声巨响，唐若曦竟是轰碎了牢笼，脱困而出，而后大手一挥，恐怖元气滔天而起，朝着宁千影两人轰去。

　　“你敢拦我？”

　　宁千影怒极，目光震怒。

　　“师尊，你们实在是欺人太甚了。”唐若曦目光冰冷，直接挡住了两人。

　　而就是这瞬间的工夫，秦易已经取出猎仙箭，拉弓如满月，直接对准了方鸿天的方向。

　　猎仙弓是帝级兵器，威势恐怖，在秦易弓如满月的一刻，惊天动地的气机已经浩荡而出，让这空间都在颤抖，承受不住这样的力量。

　　此时，方鸿天意识恢复，但当他感觉到那惊天动地的恐怖力量后，脸色顿时大变。

　　而当方鸿天看到秦易手中的猎仙弓后，脸色顿时变得青白，直接怒吼起来。

　　上一次方鸿天就差点被秦易一箭轰杀，简直是一辈子的耻辱，如今七天过去，竟然又是这样的情景，方鸿天肺差点没气炸了。

　　“轰……”

　　方鸿天毕竟是传奇境巅峰的强者，可不会坐以待毙，全身力量都是涌起，尽数汇聚在枪锋之上，恐怖气势不断升腾，一个传奇境巅峰强者的拼命一击，那是无比可怕的。

　　“啊……”

　　方鸿天怒吼，而后全力一枪刺出，在他身前，空间直接炸碎，天地之间大道轰鸣，法则显现，毁灭性的力量汹涌而起，朝着秦易轰去，这样的力量之下，哪怕传奇境巅峰的强者也不见得能够接下的。

　　恐怖力量之下，天色都暗了下来，狂风大作，阴风浩荡，情景如同灭世。

　　而在这时，秦易也松开了指上的弓弦。

　　“呼……”

　　在所有人震惊的目光中，一道银色影子蓦地冲出，在这影子下，空间法则似乎都被改变了，看似缓慢，但却于瞬息之间穿越层层空间。

　　猎仙箭穿过，方鸿天的攻势如泡沫一般直接被撕开，根本不敢挡住其分毫。

　　开始时，猎仙箭并没有多少的气势，但到后来，惊天动地的轰鸣声开始出现，箭矢过处，一切都毁灭了，天空之上直接出现一条漆黑长河，时空乱流汹涌而出，疯狂吞噬着一切。

　　瞬息之间，猎仙箭就冲过了千丈之遥，破灭了方鸿天的攻势，来到了他的身前。

　　“不……”

　　方鸿天惊恐大叫，他刚才就已经受创，如果再挨下这一剑，他必死无疑。

　　对于武者而言，越强大就越惜命，方鸿天贵为天位门派长老，地位尊贵，怎么甘心就这么死去？

　　秦易目光冰冷，这方鸿天欺他至此，不杀他难消自己心头之恨。

　　但就在猎仙箭即将洞穿方鸿天心口之时，一道璀璨金光突然落下，强绝气机浩荡，仿佛一尊仙人降临，天地间的元气都向着那个方向朝拜。

　　“闹够了吧？”

　　一个声音响起，金光敛去，一个身影出现在方鸿天身前，慢慢把手探出，神芒一闪，竟是直接把猎仙箭抓在了手中。

　　秦易眼睛微微眯起，朝着那身影看去，脸色渐渐沉了下来。

　　那是一个须发皆白的老者，气质威严，一对眸子似乎能看破一切虚妄，他只是静静的站在那里，但却似乎是天地间的唯一，漫天元气都向着他朝拜，那景象简直如同梦幻。

　　“参见太上长老。”

　　看到这人，宁千影和方鸿天顿时脸色大喜，而后立刻行礼，神态恭敬。

　　“什么，太上长老？”

　　听到这个称呼，登天路外顿时沸腾了，太上长老，那可是辈分比掌教还要高的存在，地位尊贵，不知道活了多少岁月，是门派真正的强者。

　　“三千年前名震天下的猎仙弓，没想到竟是落在了你的手里。”那老者看向秦易，淡淡开口。

　　“那是猎仙弓？”

　　听到这个名字，方鸿天和宁千影都是脸色一变，显然是听说过它的名号。

　　“大闹梅花宫，斩杀门派长老，你可知这是什么罪过？”那老者居高临下的看着秦易，直接道。

　　“你为何不问问起因？你们梅花宫与我立下赌约，我将其完成，但你们却是当众悔约，如此欺我，难道还不准闹上一闹？”秦易冷笑。

　　“如果真的那样，我梅花宫自会还你一个公道，但你无法无天，直接斩杀我门中长老，这已经是死罪。”老者冷声道。

　　“原来是一丘之貉，既然如此，说这么多又有何用？”秦易冷笑。


第四百一十七章 蝼蚁

　　“还真是初生牛犊不怕虎。”

　　老者很是意外秦易的态度，目光微冷。

　　而旁边的方鸿天则是冷笑，这位长老可是梅花宫的太上长老，天象境的存在，名为王林，数百年前就已经名动天下，跺跺脚整个南天域都得颤抖。

　　有这么一尊太上长老出世，秦易根本翻不出任何的浪花，翻手就会被镇杀。

　　这时，所有人都是哗然，没想到竟会引得一尊天象境的太上长老出世，这种级别的强者平日里神龙见首不见尾，哪怕是高阶武者，终其一生可能也不会见到一尊。

　　而秦易一路走来，摧枯拉朽，竟然引得一尊天象境的存在出世，众人怎能不惊？

　　唐若曦则是脸色煞白，没想到会有这样的事情发生，天象境的太上长老，那秦易就真的没有任何机会了。

　　在这个世界，破灭境不出，天象境几乎已经代表了武者的巅峰。

　　“既然你是太上长老，那我只问一句，我与你们立下赌约，如今我公平胜出，能否愿赌服输？”秦易冷声道。

　　“那事后再谈，现在的事情是你杀害梅花宫长老，跪地受缚，接受制裁吧。”王林冷冷道。

　　“好好好，好一个梅花宫啊，连太上长老也是如此。”

　　秦易突然笑了起来，目光从王林、宁千影等人的身上一一扫过，目光变得愈发冰冷。

　　“给你三息的时间，跪地受缚。”王林冷冷道，一股惊天动地的气机轰然爆发，那是天象境强者的力量，整个天地都开始颤抖。

　　这股力量之下，所有人都是灵魂战栗，天象境强者，每一尊都是一方雄主，如今出世，那气势根本不是一般人能够承受的。

　　而王林的这气势是奔着秦易去的，瞬息之间，秦易只感觉如同泰山压顶，他刚才已经重伤，如今又被一尊天象境的强者狠狠压迫，很难承受。

　　不过秦易可不是易于之辈，梅花宫欺他至此，他心中早已经是怒火滔天，恐怖力量运转到极致，抵挡着王林的威势。

　　王林一声冷笑，大手轻轻一压，万丈虚空塌陷，秦易如遭剧震，半跪在地，直接是一口鲜血吐出。

　　“秦易……”

　　唐若曦吓得花容惨白，想要上去但身子却根本动不了，被王林的气机压制。

　　“梅花宫立世十万年，不是你一个蝼蚁能够撼动的。”王林目光冷傲，开口道。

　　听到这话，秦易突然笑了起来，摇了摇头，慢慢从地上站起。

　　“你笑什么？”王林蹙眉。

　　“我敬梅花宫立世十万年，天位门派，这才依照赌约前来此地，一步步的闯关，不想有任何莽撞。但尔等仗势欺人，当众悔约，哪有任何天位门派的风范？也好，既然你们不仁，就不要怪我不义了。”

　　秦易声音不高，但却掷地有声，让所有人听得清清楚楚。

　　“噢？我倒要看看你要怎么不义……”王林冷笑，宁千影、方鸿天等人也是目光讥讽，到了这时，秦易就像是一只猎物，再没有翻身的余地。

　　但他们这冷笑并没有持续多久，因为在下一刻，一股足以让这方世界毁灭的可怕威严突然降临，天地都在颤抖，几乎要崩碎。

　　“一个人情，别再说我没有帮你。”

　　太虚镜的声音传入秦易耳中，之后，恐怖金光直接淹没了天地，整个梅花山开始剧烈颤抖，仿佛地震，所有人脸色大变，不知道发生了什么事情。

　　“轰隆……”

　　天空之上，璀璨金光遮天蔽日，一尊淡淡的影子突然显现，似乎是天生的真仙降临，这一刻，天地都在颤抖，一切元气都在臣服，在朝拜，仿佛那个影子就是世间的唯一。

　　看着那影子，王林惊呆了，他是天象境的存在，受万人敬仰，但这一刻，他突然感觉到彻骨的冰寒，像是在面对着一尊神灵，灵魂都在战栗。

　　不单是他，所有人都是惊掉了，人们看着那天空中的影子，几乎有种顶礼膜拜的冲动，那似乎就是神灵，掌管着这世间的一切。

　　秦易站在地面，蹙着眉看着那天空上的巨大光影，那是太虚镜显化而出的。

　　秦易不是傻子，他不可能一个人完全没有后手的来到梅花宫，在来之前，秦易就和太虚镜做好了约定，为的就是这样的事情，而代价就是太虚镜还了秦易的一个人情，一个堪比帝级兵器的人情。

　　漫天金光浩荡，而在其中，一个身影就静静的站在其中，那就是太虚镜的显化，他的身影极为虚幻，但尽管如此，那威势依然让整个天地都为之颤抖。

　　片刻之后，太虚镜看向王林，王林只感觉灵魂都要崩解了，身体竟是止不住的颤抖，这样的感觉他只有在面对破灭境的存在时才有过。

　　“蝼蚁。”

　　太虚镜淡淡开口，看着王林，就像是神灵俯瞰苍生。

　　王林脸色煞白，他是天象境的存在，这个世间破灭境已经几乎不出，他几乎霸主级别的人物，横行于世有谁能敌？

　　在刚才，王林正是用这样的眼神俯视秦易，可现在，一切都倒了过来，他王林被别人视如蝼蚁。

　　听到这话，所有人都是身体一颤，这该是什么级别的存在，竟能把一个天象境的强者说成蝼蚁。

　　王林屈辱到了极点，但却一句话也不敢说，因为太虚镜的威势太可怕了，他就像一尊神灵在俯瞰众生，没有人能够抗衡。

　　太虚镜根本不多言，一只手掌探出，下一刻，万丈虚空崩灭，而身在其中的王林只感觉身体都要被轰碎了，想要抵挡，但却根本没有那个能力，在太虚镜手上，他比一只蚂蚁还要弱小。

　　“你不能杀我，我梅花宫可是天位门派……”王林惊恐大叫，哪还有任何天象境强者的威严，想要以梅花宫去压太虚镜。

　　“灭。”

　　太虚镜根本不理，只是淡淡吐出一个字，下一刻，王林的身体直接在空中炸成粉碎。

　　一尊天象境的存在就此陨落。

　　“天位门派又如何？哪怕你为圣地，我翻手间亦能覆灭，蝼蚁。”太虚镜冷冷开口，恐怖气机浩荡，俯瞰众生。

　　所有人都已经傻了，那可是一尊天象境的强者啊，活了上千年的太上长老，但竟然一个照面就被轰杀了。

　　很多人已经快要疯狂，眼前的一切已经超出了他们的认识，所有人都是惊恐的看着那光影，不知道那到底是什么级别的存在。

　　之后，太虚镜转身，目光落在了方鸿天的身上。

　　“不……”

　　方鸿天惊恐大叫，知道要发生了什么了，速度提升到极致，如同一道闪电朝着远方冲去。

　　太虚镜目光平静，手指轻轻一点，方鸿天的身体直接在空中炸成粉碎，漫天血雾洒落。

　　方鸿天到死也想不到，为什么秦易身边会跟着这么一尊可怕到极点的存在。

　　一切并没有结束，太虚镜身间神芒浩荡，世界开始崩碎，梅花宫中，一座座大峰轰然粉碎，直接被夷为平地，而在登天路外，除了宁千影，许多和秦易作对的长老直接被轰杀，根本没有任何的反抗余地。

　　太虚镜站在虚空之上，就像一尊执行天罚的神明，根本没有什么能拦住他，只是片刻间，梅花宫就差点被掀翻，半边山峰直接被夷为平地，仿佛经历了一次灭门之灾。

　　或许对于现在的梅花宫来说，这已经是灭顶之灾。

　　宁千影呆呆的站在原地，这样的结果是他无论如何也没能想到的，这件事是她和方鸿天主导的，本以为可以逼迫秦易就范，但却没想到秦易身后竟然还有着这么一尊近乎无敌的存在。

　　“住手！”

　　这时，一个声音蓦地响起，众人转头，只见天空之上璀璨神芒落下，一个身影出现。

　　这是一个中年男子，容貌英挺，双目炯炯，在他身间，万千神芒涌动，那气质让所有人都为之心折。

　　秦易看着那人，看出了他也是一尊天象境的强者，但却比王林强了不知道多少，举手投足间自有一股上位者的威严。

　　“掌教……”

　　看到这人，宁千影等一众长老顿时松了一口气，太虚镜太过恐怖，如果再这么下去，整个梅花宫恐怕真得覆灭。

　　“在下梅花宫掌教庄白羽，敢问朋友高姓大名？”那中年男子对着太虚镜抱拳一礼，并没有多少的愤怒，和声道。

　　太虚镜并没有回答，而是手掌抬起，一股惊天动地的恐怖气势汇聚，竟是要把这庄白羽当场轰杀。

　　庄白羽一声叹息，没想到太虚镜如此霸道。

　　而后，庄白羽直接看向秦易，问道：“如果我猜得不假，这位朋友应该是你的守护者吧？若是如此，还希望小友劝你停下，你这番大闹梅花宫，为的不过是一个说法，我可以给你。”

　　庄白羽不愧是一方掌教，哪怕是面对太虚镜这样的可怕强者，也是镇定自若，寻到了一切问题的根源，秦易。

　　“现在要谈了，刚才你们盛气凌人，一次次的欺我，怎么变了？”秦易冷笑。


第四百一十八章 敲竹杠

　　秦易的话就像一记耳光打在梅花宫所有门人的脸上，刚才以王林、方鸿天为首的几人还盛气凌人，视秦易如草芥，但现在，太虚镜出手，以摧枯拉朽之势几乎把半个梅花宫崩碎，威势动九天，对方的态度顿时一百八十度大转变。

　　“得饶人处且饶人，秦小友也不是心胸狭隘之人，覆灭梅花宫对你并没有什么好处。这事情是我御下不严，我代梅花宫向你道歉。”

　　庄白羽知道秦易一怒之下真可能要覆灭梅花宫，虽然梅花宫也有着强大底蕴，可以挡住太虚镜，但一番大战之下，梅花宫必定伤及根本，那是他无论如何也不想看到的。

　　看到这一幕，所有梅花宫门人都是沉默了，这是谁也没有想到的事情。

　　梅花宫何等存在？天位门派，传承十余万年，底蕴雄厚，跺跺脚整个南天域都要颤抖，但现在，梅花宫竟然在一个传奇境武者的身前低下头来，这冲击太大了。

　　“我不是心胸狭隘之人，但你们梅花宫欺人太甚，若不是有他在旁，我此时已经身首异处。”秦易冷声道。

　　“哎……”

　　庄白羽一声叹息，他是天位门派掌教，天象境强者，比所有人都要心高气傲，但现在，他不能不放下他所有的尊严，因为现在的事情已经关乎到梅花宫的存亡。

　　他并不知道太虚镜是何人，但他也不是傻子，自然看得出太虚镜根本对梅花宫没有任何的在乎，目光之中尽是俯瞰众生的冰冷，一旦出手，那势必就是倾覆。

　　“传旨，革去宁千影长老职务，从今日起进入寒冰禁地，面壁思过，半年之内不得踏出禁地一步。”庄白羽突然开口道。

　　听到这话，所有人都是目光惊骇，朝着庄白羽看去，没想到竟是这样的结果。

　　不过庄白羽的意志没有人胆敢违抗，只能称是，宁千影张张嘴想说什么，但看着庄白羽那威严的目光，就什么也不敢说了。

　　虽然这处罚是庄白羽迫于压力给出的，但很多人都清楚，这处罚其实已经算轻了，今日太虚镜出手，梅花宫遭受重创，一尊天象境的太上长老身陨，传奇境长老更是死了不知道多少，可以说这泼天大祸都是宁千影以及方鸿天惹出的。

　　如果不是宁千影对秦易百般欺压，就根本不会有这样的事情发生。

　　“如何？”庄白羽看向秦易，沉声道。

　　“你们的梅花宫堂堂天位门派，今天被我一个传奇境武者搅了个天翻地覆，可以说是颜面尽失，以后你们若是追杀于我，恐怕我想活下去都难。”秦易冷笑道。

　　“不会的，梅花宫再过不堪，也不会去欺压一个后辈，我可以给你承诺，梅花宫任何一人都不会为了今天之事对你进行报复。再者说，你有这么一尊守护者在旁，有谁敢对你不利？”庄白羽道。

　　秦易没有再说话，想了起来，他如今已经和梅花宫结下了大仇，连天象境长老都杀了一个，如果说他们心里不恨那秦易根本不会相信。

　　但现在来看，连人家的掌教都亲自道歉了，秦易也没有理由再咄咄逼人，况且天位门派的底蕴他也知道一些，如果真打起来，恐怕他也得死在这，这都不值得的，而且唐若曦也不会允许他覆灭梅花宫。

　　这时，唐若曦也给拉住了秦易的胳膊，轻轻摇了摇头。

　　秦易知道唐若曦的意思，一声叹息，抬头看向庄白羽，开口道：“我可以收手，但有三个条件。”

　　“说吧。”庄白羽道。

　　“第一，我要你对天起誓，梅花宫所有长老及高手不得已今日之事对我进行报复，如果反悔，天诛地灭，坠入轮回，永世不得超生。”

　　“好。”庄白羽蹙了蹙眉，这誓太重了，但依然是答应了下来，立起三指，当众对天起誓，声音在天空中回荡，所有人都听了个清清楚楚。

　　对于武者而言，誓言还是很有约束力的，尤其是这样的大誓，一旦违抗，就很可能在心中留下魔种，对武道之路有着很大影响。

　　“第二，我与唐若曦青梅竹马，立有婚约，从今往后，你们不许再对此事有任何阻拦和异议。”秦易道。

　　“好，但唐若曦必须要是我梅花宫弟子，不得脱离。”庄白羽道。

　　“可以，第三，你们梅花宫当众悔约，还致我重伤，我要你们给予赔偿。”秦易沉声道。

　　“好吧……”庄白羽叹了口气，这是他早就预想到的。

　　庄白羽手掌一翻，一个玉盒直接出现在他的手中，轻轻打出，药香弥漫，一股惊人气机骤然涌动。

　　只见一个龙眼大小的丹药静静的躺在玉盒中，成淡银之色，有一股惊人寒意蔓延。

　　“这丹药名为太阴金丹，以天地间的太阴之气凝练而成，价值连城，比皇级兵器还要珍贵，价值上百万原石以上，就算作补偿吧。”

　　庄白羽一声叹息，饶是他贵为天位门派掌教，送出这样的仙丹仍是十分不舍。

　　秦易接过，脸色虽然平静，但心中却是震惊，这太阴金丹他当然听说过，对阴性体质的武者来说简直是仙丹，虽然报价百万原石，但却是有价无市，如果流落出去，哪怕是天象境的强者也会来抢夺。

　　不过秦易脸上并没有表现出什么，默默的把太阴金丹收起，然后抬头，静静的看着庄白羽。

　　庄白羽的脸色顿时变得愕然，没想到他连太阴金丹都拿出了，秦易竟还不满足。

　　秦易只是淡淡一笑，一动不动的看着庄白羽。

　　庄白羽的脸色顿时沉了下来，但看着旁边那仍然屹立的光影，只能是一声肉疼的叹息：“你想要什么？”

　　“武学，枪决。”秦易笑了笑，直接道，既然要敲竹杠，那就照狠了敲，对面可是天位门派的掌教，估计这样的机会一辈子就这一次了。

　　庄白羽黑着脸大手一挥，一道金光直接朝着秦易冲了过去。

　　秦易接过，金光敛去，一个散发惊人气机的竹简顿时出现在他的手中。

　　“六合枪决，王级巅峰武学。”

　　秦易看着，顿时喜上眉梢，从等阶来看，这武学几乎不亚于虚空大手印，再加上秦易的煌天枪，势必会生出惊天动地的恐怖威势。

　　“够了吧？”

　　庄白羽哪怕是个好脾气，此刻也是脸色难看，一颗太阴金丹和一部王级巅峰武学，哪怕天象境的存在也得动容。

　　关键是梅花宫也没有得到任何的便宜，有的只是一具天象境长老的尸体和半个门派的废墟。

　　“呃，那个，最近手头有些紧，如果能给些现成的原石……”

　　秦易在原地站了一会儿，突然干笑了两声，很是腼腆的说道。

　　“什么？”

　　听到这话，庄白羽差点没吐出一口老血，要了这么多，秦易竟然还不满足。

　　“出去总得花钱的，要不我和他就住这了？”秦易指了指太虚镜的光影，干笑道。

　　庄白羽的脸色顿时变得铁青，真是杀人的心都有了，敲竹杠也没这么敲的，这是往死里整啊。

　　连旁边的唐若曦也是有些看不下去了，秦易这是要把庄白羽给活活逼死啊。

　　“要不我让他给你谈？”秦易看庄白羽没动静，就指了指太虚镜，弱弱的问道。

　　“好好好，算你狠，我给，我给。”

　　庄白羽怒极反笑，强行忍下一巴掌拍死秦易的冲动，大手一挥，一个卡片直接朝着秦易丢了过去。

　　“这是南天商会的紫金卡，南天商会分会遍天下，手持此卡，任何一家都可以取出原石。”庄白羽沉声道。

　　“唔，里面有多少原石？”秦易问道。

　　“两百万。”

　　“噢，凑活吧。”

　　“你……”听到这话，庄白羽差点没气吐血，那可是两百万原石啊，哪怕是一尊传奇境巅峰的强者，身家也不过一百万原石。

　　“行了，你们梅花宫天位门派，底蕴惊人，这点东西对你们来说只是九牛一毛罢了。”秦易淡淡道。

　　“呵呵……”

　　庄白羽实在不知道该说什么了，虽然笑着，但却比哭还难看。

　　而事情结束，太虚镜也不再多留，光影直接崩碎，回到了秦易心口的那个小镜中。

　　“这次不但救你性命，还替你出手覆灭梅花宫，所以你那两个人情已经用光了。下次再想请我出手，拿宝物来换。”太虚镜直接给秦易传音道。

　　“什么？咱之前明明说好的，这只是一个人情，为什么要算两个？”秦易顿时双目一瞪，这太虚镜明显是耍赖。

　　“你那一个人情只能让我保你一次性命，但这次我不但出手帮你杀了这么多人，还让得到这么多的好处，当然得算两次。还有，我只是在通知你，不是和你商量。我累了，不要给我传音。”太虚镜说着，而后直接没了动静。

　　秦易脸色铁青，没想到这太虚镜这么不要脸，他刚刚敲了庄白羽的竹杠，但太虚镜又敲了他的竹杠，这可真是一报还一报啊。


第四百一十九章 离开

　　对于太虚镜的恶劣行径，秦易虽然恼怒，但却是无可奈何，不管怎么说，这次太虚镜真的是帮了秦易大忙了。

　　如果没有太虚镜出手，秦易别说没有和庄白羽谈条件的资格，恐怕已经被方鸿天等人当场轰杀，至于斩杀一尊天象境的存在，那几乎是想都不敢想。

　　今天过后，秦易将再次惊世，走过登天路，大败聂云峰，并把梅花宫杀了个天翻地覆，连天象境的存在都是身陨，整个人族世界都要震惊。

　　“现在可以了吧？”庄白羽脸色难看，如果秦易再狮子大开口，他真担心自己会直接暴走，把秦易当场轰杀。

　　“好了。”

　　秦易也看出庄白羽即将爆发，没有再继续敲诈下来，笑道。

　　庄白羽深吸了一口气，脸皮都在气得哆嗦。

　　“此间事了，那秦某就告退了？”秦易问道。

　　“请。”

　　庄白羽本来想直接说滚，但还是很有涵养的说了句请，挤出一缕笑意。

　　“后会有期。”秦易一个抱拳，而后揽过唐若曦，准备离开。

　　“若曦，别忘了这是你的师门。”就在两人离去时，庄白羽突然开口道。

　　“若曦知道。”唐若曦恭敬点头，而后跟着秦易直接冲天而起，转眼就没了踪迹。

　　看到两人离去的背影，再看着几乎被夷为废墟的梅花山，庄白羽一声叹息，这次梅花宫真是赔了夫人又折兵，折损了这么多年的高手，恐怕在未来几十年里，这都是南天域众门派的笑柄。

　　这次的事情虽然和他并没有多少关系，都是方鸿天和宁千影自作主张，但他毕竟是掌教，但最后承担这后果还是他。

　　秦易离去之后，两个老者来到庄白羽身旁，都是容貌清矍，气息恐怖，他们刚才之所以没有站在庄白羽身旁，是因为在下面主持大阵，刚才如果秦易和庄白羽没有谈拢，那大阵就会直接启动。

　　梅花宫立世十万年，底蕴惊人，如果大阵开启，连破灭境的强者也得避退，秦易必死无疑。

　　秦易也清楚这一点，所以没有意气用事，和平解决。

　　“梅花山被人搅了个天翻地覆，这也得三千年来头一遭了，难道掌教真的不在意？”左边的灰衣老者开口道。

　　“在意又能如何？那可是破灭境的存在，哪怕我们倾尽门派之力又能把他怎样？”庄白羽冷哼道。

　　“破灭境……”听到这个词，两个老者都是沉默，这个境界太过可怕了，上古时期过去后，这个存在的强者似乎已经快要销声匿迹，哪怕天象境的强者，也可能一辈子也见不到一尊。

　　“这个秦易究竟什么来头，竟然能请动一尊传奇境的存在。”庄白羽左边，一个黑衣老者目若星辰，赫然也是一尊天象境的强者，身上气息极为恐怖。

　　“不知道，也许……是他的守护者。”庄白羽沉默了一会儿，突然开口道。

　　“守护者？”听到这个词，那两个老者顿时脸色一变：“这已经不是太古年间，难道……还有这样的存在？”

　　“除了这个，我实在想不到一个年轻人有什么能力能请动一尊破灭境的存在。而且，这秦易曾在两年前进入梼杌祖地，把太古神山杀了个天翻地覆，传闻当日是由夜崖魔帝出手的……”

　　“夜崖魔帝？”听到这个名字，两人顿时变色：“这怎么可能，他不是三万年就被上界之人镇压了吗？”

　　“已经出世了，当日就跟在秦易身旁，如果不是他，秦易怎么可能杀的一座太古神山血流成河。”庄白羽沉声道。

　　“这……太可怕了。”两个老者对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊，秦易只是一个刚刚踏入传奇境的武者，但却能请动夜崖魔帝这样的强者出手，现在又是一尊破灭境的存在跟随，这简直难以想象。

　　“太古年间，有神子在世间行走，上界的大人物为了其安危，会让一尊可怕强者潜伏在暗处。如今数十万年过去，且不说已经不见上界之人，连破灭境的强者也是极为罕见，所以就再没有听说过守护者。”黑衣老者道。

　　“话虽然这么说，但没见过并不代表不存在，就像这至尊武格，数十万年来只出现过一次，本来我还有些不信，但今日一看，也许日后他真能成长为一代至尊。”庄白羽道。

　　“哎……”听到这话，两人都是一声叹息。

　　“也不用那么悲观，事情总有好的一面。”庄白羽道。

　　“好的一面？”听话，两个老者顿时苦笑：“一尊天象境的太上长老身亡，半边山峰几乎被夷为废墟，还有好的一面？”

　　“从今天看来，这个秦易虽然年轻气盛，但心性却是不坏，也知道进退。别看今天我们双方大打出手，死伤惨重，但这一番条件下来，他的气也已经消了，只要我们以后不主动去招惹他，他也不会与我们为难。而且他还是若曦的未婚夫，若曦即将成为我们门中首席，日后他们二人结成连理，秦易也就算梅花宫半个弟子。大家都清楚，秦易只要成长起来，就必定会是一代至尊，到了那时，有这样一个盟友，我们梅花宫受用不尽。”庄白羽道。

　　听到这话，两个老者顿时沉思了起来，轻轻点了点头，庄白羽说的话确实有道理。

　　秦易的天赋太可怕了，这所有人都看得清楚，连聂云峰也不是对手，只要不半路夭折，秦易就会成长为一代至尊，与其为善，对梅花宫也有很大好处，而庄白羽主动向秦易示好，并安抚于他，其实并不是真的怕了太虚镜，只是不想为梅花宫惹下这么一个可怕的强敌。

　　“收拾收拾吧。”

　　庄白羽不再多说，身形一闪，直接离开了这里，众多弟子则是开始打扫战场，这一番大战下来，说是天塌地陷都差不多了。

　　但对于梅花宫这样的天位门派来说，这算不了什么，半天时间就能够修复，但这不光彩的往事，恐怕上百年也消除不了。


第四百二十章 名震南天域

　　转眼就是三天过去，世上没有不透风的墙，秦易在梅花宫大战的情况迅速传遍了整个北焕域，那消息太过震撼，人们起先根本不信，但后来越来越多的人证实，众人才相信。

　　于是整个南天域都沸腾了，梅花宫何等地方，那可是南天域的第一大门派，传承十万年，说是南天域的皇朝也不为过，被武者敬若圣地。

　　但现在，这么一座底蕴惊人的天位门派竟然被人搅了个天翻地覆，关键对方还是只是一个刚刚踏入传奇境的武者，这事情如果不是那么多人证实，根本不会有人相信。

　　对于秦易和梅花宫的赌约，很多人都是知道的，但因为梅花宫不允许外人进去，众人才没能看到，但渐渐的，消息也是传了过去。

　　这时众人方才知道，秦易不但一路摧枯拉朽通过了登天路，还大败梅花宫年轻一代诸多强者，所向披靡，甚至连聂云峰都败在了他的手上。

　　这样的战绩让整个南天域都震惊了，这么多年来，梅花宫的年轻一代就代表了南天域的巅峰战力，聂云峰更是独自一人压得南天域所有天才抬不起头来，战力惊人，在整个人族世界都拥有着赫赫威名。

　　但现在，这所有人都被秦易一人所败，众人怎能不震撼？那可是聂云峰啊，一个在南天域年轻一代眼中神明般的存在。

　　当这个神话破灭时，很多人都是不信，但慢慢的，事实证明了一切，秦易用他的实际行动向所有人展示了至尊武格的可怕。

　　不过是几天的工夫，这消息就像风暴一般迅速席卷了整个南天域，不管是在茶楼酒肆，还是在街头巷尾，武者们谈论的事情都是这一件。

　　从来没有人能像秦易这般给梅花宫如此巨大的打击，一尊无敌强者直接降临，杀得梅花宫血流长河，不知道多少尊强者陨落，连天象境的存在也是毙命，这样的作为足以令整个南天域都颤抖。

　　那可是梅花宫啊，古往今来这样的事情恐怕一只手都数的过来，谁也没有想到，秦易不过一个传奇境的武者竟有如此恐怖的强者伴随。

　　不过外界的风波再怎样也和现在的秦易无关了，梅花宫一战，秦易可谓是遭受重创，先是闯过登天路，然后又与聂云峰大战，让秦易几乎力竭。

　　然后秦易连续两次凭借丹药恢复元气，早已经透支了体力，元气近乎枯竭，在离开梅花宫之后，秦易直接累昏了过去，还是唐若曦带着秦易来到了一个安全之处。

　　唐若曦虽然知道秦易昏倒是力竭所致，但仍是十分担心，除了情感上的因素外，还有就是武者元气枯竭是极为可怕的，会给身体留下极大的暗伤，甚至境界倒退。

　　于是唐若曦对秦易细心照料，取出了不少灵丹妙药，并且不断的帮秦易用元气疏通经脉，帮助他恢复元气。

　　有了唐若曦的帮助，再加上不灭金身的体质，秦易的恢复还是不错的，不过几个时辰就是苏醒，一天下来，身体和元气都是恢复了大半，气色不错。

　　这个地方是一处农家小院，旁边是一条小河，河水清澈，锦鲤游动，再加上两岸的鲜花绿草，一片唯美景象。

　　在这么一个世外桃源，无论是谁都会放下心头的执念，享受这罕有的清闲时光。

　　秦易和唐若曦四年未见，再加上大事解决，心里也没了羁绊，仿佛有说不完的话，每天都是坐在那小河边上，依偎在一起，日子几乎神仙还要快活。

　　这四年来，秦易一路风雨，不知道经历了多少生死危机，看似风光无限，但却是身心俱惫。

　　唐若曦虽然不像秦易那般险象丛生，但对于一个女子来说，四年分别的痛苦是旁人无法想象的，再加上每日的艰苦修炼，让她几乎成为一个机器，不比秦易轻松多少。

　　而现在，两人终于相见，就在这仿佛世外桃源的农家小院中，似乎一切疲惫和委屈都消散了，无论在什么样的世界中，爱情总有着让人难以想象的魔力，它能消除一切的负面情绪，带给人巨大的力量。

　　“想不到啊，想不到……”唐若曦突然开口，嫣然一笑。

　　“想不到什么？”秦易在她额头轻轻一吻，问道。

　　“想不到你竟然成了如此一尊强者，你不知道，前段时间我一直想着以后该怎么面对你，怕你自尊受挫，只是四年的时间，在我看来你能够达到天人境巅峰已经是极限了。”唐若曦道。

　　“你也太小看我。”秦易摇头一笑：“其实出乎预料的应该是我，之前你只是先天境，在我看来资质一般，没想到只是四年你就踏入了传奇境，还是万年罕见的冰魄神体。”

　　“那是你眼光不行，眼前一块璞玉都不珍惜。”唐若曦哼道。

　　“我的错，我的错。”秦易笑道。

　　“当然是你的错。”唐若曦理所当然道：“对了，我前几日听说你带去了一尊无敌强者，把太古神山杀了个血流成河，是不是就是前天那人？”

　　“不是，另外一个。”秦易笑了笑，知道她说的是夜崖魔帝。

　　“你当时不过天人境，怎么会认识那样的一尊强者？”唐若曦问道。

　　“那是拿命赌的啊。”秦易一声感慨，也没有隐瞒，把夜崖魔帝的事情说了一遍。

　　“夜崖魔帝，是你把夜崖魔帝放了出来？”听到这话，唐若曦的目光顿时变得震惊。

　　“对啊，怎么，你知道他？”

　　“当然知道，三万年威震九天十地的存在，前段时间夜崖魔帝出世，整个人族世界都震动了，不知道多少尊强大存在苏醒，惊惧不已。”

　　“原来还有这么大的动静。”秦易有些尴尬的摸了摸鼻子，没想到自己当时的举动引起了这么大的动静。

　　“你的胆子也真大，那可是夜崖魔帝啊，竟然说放出就放出了，不怕他顺手直接杀了你？”唐若曦责怪道。

　　“那时也是没办法，梼杌一族欺人太甚，不给他们点颜色看看我寝室难安。”秦易冷哼，现在他想起梼杌一族也是杀意汹涌，如果不是他们，自己也不会被迫叛离归元门，远走他乡，同时这几年来，梼杌一族的追杀就从未断掉，几次把他逼入绝境。

　　“这些年苦了你了。”唐若曦把头埋进秦易怀中，紧紧揽着他的腰肢，轻声安慰道。

　　“既然选了这条路，那就没什么可抱怨的，只能前行。”秦易道。

　　“我以后会和你在一起的，我们一起前行，风雨同舟。”唐若曦坐起，直视秦易的眼睛，柔声道。

　　“好。”

　　秦易一笑，在唐若曦的唇上轻轻一吻。

　　如今的唐若曦已经不是当年的那个先天境武者，传奇境的境界再加上冰魄神体，让她已经屹立在南天域，甚至整个人族世界的顶尖之列。

　　于是除了温存外，秦易和唐若曦也是开始交流武道，两人本来就是伴侣，因此没有任何的顾忌，几天的交流和切磋下来，对两人都有着巨大帮助。

　　冰魄神体是万年难得一见的神性体质，虽然不如至尊武格这般罕见，但也是极为强大，哪怕是现在的秦易，想要战胜唐若曦也没有那么容易，这在四年前是难以想象的。

　　如果日后秦易和唐若曦真要并肩行走天下，那同辈之中几乎就是无敌的代名词，没有人能与这样的两人抗衡。

　　一转眼就是十天的时间过去了，这十天里秦易可谓放松到了极点，心里也没了牵绊，真是过一辈子都嫌多。

　　但像他这样的人，想闲下来是不可能的，这一日，这个农家小院突然迎来了一位客人，一位秦易并不陌生的客人。

　　“谢兄？”

　　看到来人之后，秦易顿时一愣，本来提起的元气也是散去。

　　只见那人相貌儒雅，一袭白衣，赫然是当日仗义相帮秦易的天机门首席弟子，谢广陵。

　　“贤弟，别来无恙啊，还有唐师妹，愈发光彩照人了。”谢广陵笑道。

　　“谢兄怎知我在此处的？”秦易还礼之后，忍不住问道。

　　“你可是让我好找啊，要不是我还认得梅花宫一两人，问出了唐师妹的所在，哪能寻得到你？”谢广陵道。

　　“原来如此。”秦易恍然。

　　“贤弟的事情我听说了，不愧是南宫刑天看重的人，连聂云峰都不是你的对手，至尊武格名不虚传啊。”谢广陵感慨道。

　　“谢兄谬赞了。”

　　“梅花宫立世十万年，无人能够撼动，没成想到头来被你一人狠狠挫了锐气，现在外面可都是在谈论你。”

　　“行了，谢兄就别再埋汰我了，要不然我真不好意思了。”秦易尴尬的笑了笑，一见面就是一阵夸，脸皮再厚的也受不了了。

　　听到这话，谢广陵顿时大笑起来，连唐若曦也是忍不住一笑。

　　“好了，那说正事，我这次来是想请你帮个忙，当然，还有唐师妹。”谢广陵道。


第四百二十一章 原始之林

　　“谢兄请讲。”秦易道。

　　“南天域极南之处，是一片未开化之地，山野浩瀚，若曦应该知道。”谢广陵道。

　　“谢兄说的是……原始之林？”唐若曦道。

　　“对，就是那。就在几天之前，有一座强者洞府在那里出世，相传是数万年前一位大能所留，其中有着一截通天木，长有尺许。但那原始之林号称是禁地，不但有着可怕凶兽，还有手段诡异的蛮夷之民，所以想请贤弟二人与我走上一遭，若是得到这通天木，我们各取一半，算作答谢。”谢广陵道。

　　“通天木……”

　　听到这个名字，秦易和唐若曦都是一惊，目光震撼。

　　对于现在的秦易来说，一般的宝物已经不足以让他动容了，他虽然只是传奇境初期，但手中的宝物太多了，太阴金丹，猎仙弓，每一个都足以让天象境的存在疯狂。

　　但当秦易听到通天木这个名字后，仍是目光震惊，只因为这通天木太过罕见，根本不是这个世界应该存在的东西。

　　如果说什么先天木灵是木系圣物的话，那把通天木说成木系圣物的祖宗都不为过，相传在太古之前曾有一尊天上地下无敌的存在，乃是鸿蒙之气所化，吸收天地间第一缕木系元气，被人尊为木系圣王。

　　在他死后，身体之中的木系元气演化成一棵顶天立地的古树，名为通天树，贯穿了中央大世界和上界，武者可以凭借此树直接进入了上界。

　　后来上界诸多恐怖存在合力将此树斩断，并轰成粉碎，引发天地大动荡，通天树虽然破碎，但仍然有一些碎木散向四面八方，百万年间时有出世，被称为通天木，蕴含惊人木系能量，比木系圣物强上百倍，每一次出世都能引发无数强者争夺，在上古年间，能引得无数天象境强者疯狂争夺。

　　如今大世已过，没想到通天木竟然再度出现。

　　“你确定是通天木？”秦易有些不信，问道，毕竟这圣物太过罕见，数万年还不一定能出现一次。

　　“确定，这是我花重金购得的消息，如果不是真的，我也不去来寻你，你堂堂至尊武格，一般宝物恐怕也无法让你动心。”谢广陵道。

　　“可这通天木当年一旦出世，都是天象境的存在去抢夺，凭我们三个怎么可能夺到？”唐若曦蹙眉道，说出了自己的顾虑。

　　“现在早已经不是上古时期那样的大世，天象境的强者已经极少，怎么可能还有那样的情况发生？再者说，这消息也是我意外所得，没有多少人知道。”谢广陵道。

　　“让我想想吧。”秦易蹙眉，有些犹豫，对于这通天木他说不动心是假的，那么罕见的神物，连天象境的强者都得疯狂。

　　但再好的东西也得有命去用，这通天木价值恐怖，极有可能会有天象境的强者前往，要是那样的话，秦易二人势必会陷入可怕的险境。

　　谢广陵没有再说，只是静静的等待着，他相信秦易会作出正确的决定。

　　唐若曦也是没有说话，只是看着秦易，她是秦易的女人，只要秦易决定，她就会跟着前往。

　　“答应他。”

　　本来秦易还在犹豫，但这时，太虚镜的声音突然在秦易识海中响起。

　　“你动心了？”秦易好奇，问道。

　　“通天木，那可是真正的圣物，对我的伤势有很大帮助。”太虚镜道。

　　“那是对你，对我又没什么好处。”秦易淡淡道。

　　“一个人情。”太虚镜直接道。

　　“好。”秦易笑了起来，他要的就是这句话。

　　“你笑什么？”唐若曦看到秦易模样，有些奇怪，问道。

　　“没事，没事。”秦易笑了笑，没有多说。

　　“那考虑的怎样？”谢广陵问道。

　　“好，我答应了。”秦易点了点头，他和这谢广陵虽然不熟，但却能看出对方是一个义气之辈，不然当日也不会为他出头。

　　“我就知道贤弟不会错过这么一个大机缘，放心吧，我保证让你不虚此行。”谢广陵绽出笑意道。

　　“我们什么时候前往？”秦易问道。

　　“三天之后，我们在奉化城外相见，如何？”谢广陵道。

　　“好。”秦易点头，没有异议。

　　商定具体事宜之后谢广陵就离开了，秦易长呼了一口气，机缘和危险是相伴而生的，通天木价值连城，但危险也是极为恐怖，这一趟恐怕极为艰难。

　　“这一次可是有些冒险了。”唐若曦道。

　　“是啊，不过富贵险中求，总要拼上一拼的。”秦易笑了笑，把唐若曦揽入怀中：“要不然，你不用去了，在这等我可好？”

　　“你若再说这样的话，我转身就好。”唐若曦蓦地抬头，直视秦易的眼睛，冷声道。

　　“好好好，我错了，我错了，我们哪都一块去。”秦易急忙道歉，在唐若曦额头轻轻一吻。

　　“这还差不多。”

　　唐若曦得意的一哼，分别四年，她是再也不想和秦易分开了，再者说，她现在的战力并不差秦易多少，足以和他一起行走天下。

　　接下来的三天里，秦易把身体和状态都提升到巅峰，这一行不会轻松，必须全力应对。

　　当日秦易狠狠敲了庄白羽一次竹杠，除了太阴金丹外，还有一部武学，这武学是一套枪法，王级巅峰武学，正是秦易现在所需要的。

　　如今秦易身体恢复，终于把那武学取出，开始修炼。

　　一上午的时间秦易什么也没有干，就只是研究那武学，不愧是天位门派掌教给的武学，价值极高，比一般的王级巅峰武学还要珍贵。

　　这武学名为六合枪决，一共三式，第一式名叫七探蛇盘，第二式名叫百鸟朝凰，第三式，也就是这武学的真意，名为横扫六合。

　　这武学是庄白羽给出的，品阶极高，因此秦易足足研究了一天之久，在第二日，他才真正开始修炼。

　　“哗啦啦……”

　　一片平地之上，秦易枪锋矫若惊龙，在空中不断拦拿扎打，天空之上狂风大作，一道道元气轰鸣而起，气势惊人。

　　片刻之后，秦易目光猛地一凝，枪锋突然以诡异的角度开始翻转，天空之上，七道枪芒骤然迸射，仿佛七条盘旋的大蛇，吞吐蛇信，随时要给予敌人致命一击。

　　这七道枪芒在空中涌动，分别是七个不一样的杀招，恐怖气机涌动，这样的攻势之下，哪怕是传奇境初期的强者也得毙命。

　　“轰隆……”

　　下一刻，七道枪芒狠狠碰撞在一起，一股恐怖力量轰然蔓延，百丈虚空直接炸成粉碎，可怕气息在空中涌动，让人心惊。

　　这叫六合枪决的第一式，七探蛇盘，虽然秦易现在连小成都还没有练到，但依然是威力恐怖。

　　然而秦易并没有停，全力元气涌动，一道道金光轰鸣而起，席卷冲霄，一股恐怖气势不断升腾。

　　煌天枪激鸣，千丈神芒汹涌，天地之间竟开始有大道法则流动，可怕力量席卷奔腾，几乎把这方天地给淹没。

　　“百鸟朝凰！”

　　秦易一声惊雷般的大喝，枪锋猛地刺出，刹那间，天地间元气轰鸣，璀璨金光几乎把这方世界给淹没。

　　“轰隆……”

　　天空之上突然出现上百道枪影，那枪影并不是一般的虚影，极为凝实，并有真正的可怕枪意涌动而起，每一道之上都携着惊天动地之威，此刻汇聚在一处，让这一方世界都颤抖。

　　上百道枪影同时冲出，恐怖力量汇聚在一处，虚空直接崩碎，气势惊人。

　　而后，秦易枪锋一挥，那百道枪影轰鸣，竟是汇聚在一处。

　　片刻之后，一尊巨大的凤凰虚影突然显现，凤凰乃是太古神兽之一，拥有赫赫威名，此时虽然只是一个虚影，但那气势仍然是惊天动地，天地之间神芒轰鸣，淹没高天。

　　不过这一击秦易并没有真正打出，而是让其自动消散了，这只是一片农家小院，秦易如果这一招打出，恐怕方圆百里都得崩塌陷落，那麻烦可就大了。

　　短暂的休息之后，秦易再度开始修炼，一遍又一遍，修炼武道就是如此，需要不断的去熟悉和磨练。

　　三天时间转眼即过，这一日清晨，秦易和唐若曦来到奉化城外，不过片刻的工夫，一道黑影就是从天而降。

　　这是一只巨大凶兽，背生双翼，形似苍鹰，上面站着一人，赫然是谢广陵。

　　“走吧。”

　　谢广陵一声高喝，秦易和唐若曦没有耽搁，直接跃到了那凶兽之上。

　　那凶兽一声长啸，双翼一震，直接冲天而起，速度极快，朝着南方行去。

　　路途中，谢广陵取出一张白纸，上面画着一些简易纹路：“这是那洞府的路线图，深入原始之林一百余里，刚刚进入深处的边界，并不是真正的中心地带。”

　　秦易点了点头，不是中心位置就好，无论是什么样的禁地，中心地带都是绝境，根本不是一般人能够进入的，哪怕天象境的强者也得掂量掂量。


第四百二十二章 怪树

　　“这原始之林中凶兽众多，而且都是极为强大的凶兽，凶狠暴戾，除了这些，还有小心那些神出鬼没的蛮人，同样不好惹。”谢广陵道。

　　“蛮人？”秦易皱眉，他是第一次听到这个名字。

　　“就是生活在这原始之林中的原始居民，人数不多，与外面的世界格格不入，连修炼体系也是不同，手段极为诡异，擅长抽离凶兽的武格，供给己用。”唐若曦解释道。

　　“原来如此。”秦易恍然。

　　中间三人又穿越了一座传送阵，在四个时辰后，终于来到了那原始之林。

　　到了这里后，地势猛地一高，秦易抬头看去，只见视线中尽是苍茫森林，整体成暗青之色，空中在浓雾蔓延，没有其他森林的翠绿景象，反倒是带着诡异，让人心里发毛。

　　同时这原始之林兽吼阵阵，一般武者恐怕连靠近都不敢。

　　“走吧。”

　　谢广陵让那凶兽离开之后，对着秦易两人道。

　　“好。”

　　两人点头，随谢广陵一起进入了这片以禁地著称的原始之林。

　　刚一进入，秦易就感觉到一股戾气扑面而来，而且空中还飘着浓郁瘴气，如果没有元气入体，恐怕连一刻钟都待不下去。

　　因为这里只是外部区域，所以三人并没有多少的紧张，一路快速前行，同时把元气散开，一般的凶兽根本不敢招惹，偶尔有一些不长眼的冲来，直接唐若曦随手一挥就冻成了冰块。

　　半个时辰后，一行人进入中部区域，到了这里，他们的速度就慢了下来，因为可能有无法预知的危险。

　　“嗯，这是什么？”

　　唐若曦正走着，突然一声轻咦，秦易两人也是看去，只见在地面之上有一株青金色的奇花，像是爬山虎一般，长有两三尺，就趴在地面之上，并且有一股浓郁灵气蔓延而出。

　　“看这样子，难道是青金藤？”谢广陵说道。

　　“我看也像。”唐若曦目光一亮，记起了这一个名字，这可是难得的奇花，价值巨大。

　　“刚来就看到这么一株奇花，看来我们机缘不小啊。”谢广陵哈哈一笑，伸手朝那青金色奇花抓了过去。

　　但就在谢广陵的手即将接触那奇花之时，那奇花竟是猛地一挣，直接变作一条黑青色的粗大藤蔓，一下子缠住了他的手臂。

　　谢广陵脸色蓦地一变，不过他也是高手，右手猛地一挣，元气轰鸣，要把那藤蔓给震断。

　　但还不等谢广陵挣脱，地面又是一条藤蔓飞起，上面黑芒闪动，尖处竟是一口利剑，带着巨大的力量直接朝着谢广陵刺去。

　　“哼。”

　　谢广陵一声冷哼，左手推出，元气浩荡，直接轰在了那藤蔓之上。

　　“当……”

　　两者相交，竟是生出金铁交击般的锵鸣之声，并有大片的火星溅出。

　　要知道谢广陵可是传奇境中期的强者，实力强大，但这一次碰撞之下，那藤蔓竟只是出现几道裂痕，根本没有断去，坚硬到了极点，让人心惊，如果换了普通的传奇境武者，恐怕只能连这一藤就接不住。

　　此时再看那刚才那青金藤，哪还有半分灵气氤氲的模样，分明是一条黑青之色，上面流淌粘液的可怕藤蔓，像是一条巨大触手。

　　“呼……”

　　越来越多的藤蔓出现，朝着谢广陵扫出，每一根都是粗有手臂大小，此刻横扫而过，空中竟是生出阵阵波纹，剧烈震荡。

　　“哼。”

　　谢广陵冷哼，没想到在这着了道，右臂之上神芒轰鸣，终于把那藤蔓震断，而是大手一挥，一道剑芒冲天而起，锋锐到极致的气息涌动，虚空都被割裂。

　　一剑之下，直接把一根藤蔓从中斩断，在此刻天空之上藤蔓少说也是五六根，速度如电，黑芒闪动，像是几条大蛇朝着谢广陵缠绕而去。

　　秦易和唐若曦直接动手，想要救援，但却有四道藤蔓直接朝他们冲来，鞭打虚空，朝着他们抽去。

　　秦易身间元气涌动，纯阳无极拳直接轰出，金光浩荡，狠狠轰在那藤蔓之上。

　　“咚……”

　　一声巨响，不得不说，那藤蔓硬度极为惊人，如今秦易一拳之下，哪怕是传奇境初期的武者也很难接下，但那藤蔓却是根本不断，只是后退。

　　只是片刻的工夫，越来越多的藤蔓出现，像是一条条长蛇横贯长空，不断朝着三人缠绕攻杀。

　　这藤蔓本就硬度惊人，再加上数量极大，一时间三人也是脱困不得。

　　“轰……”

　　这时，唐若曦目光一凝，双手猛地一推，一股恐怖寒气骤然冲出，在她身前，十余条藤蔓直接被冻结，以惊人的速度成为冰块。

　　而后唐若曦大手一挥，一股强绝力量冲出，那些藤蔓直接崩碎，化作碎冰朝着掉落满地。

　　谢广陵也是发威，刚才被藤蔓缠了这么久，早就是一肚子火了，此时盛怒出手，恐怖力量在天地间轰鸣，一道道青光席卷，周围的藤蔓直接被他轰成粉碎。

　　而秦易也是取出龙吟剑，每一剑斩下都是一道藤蔓断裂。

　　三人毕竟都是战力恐怖的强者，此时认真出手，这样的几根藤蔓根本奈何不了他们。

　　而那些藤蔓显然是感觉了三人的强大，不打算再继续，所有藤蔓都是向后退去。

　　“还走得了吗？”

　　秦易一声冷哼，龙吟剑猛地一斩，一道璀璨剑芒怒斩而下，直接把前面的浓雾撕裂，就在不远处，有着一株参天古树。

　　这古树全身黑青之色，粗足有十人合抱，耸入云端，那一根根青藤正是他的枝干。

　　“轰……”

　　谢广陵根本不多说，身形一纵，直接冲到那古树的近前，一拳轰出，山摇地动，恐怖青光轰鸣，直奔那古树而去。

　　“呼……”

　　那古树也是被谢广陵给激怒了，一支粗大的藤蔓扫出，上面黑芒弥漫，气势惊人。

　　“咚……”

　　两者相撞，恐怖气浪横扫，谢广陵虽然身形一滞，但却是直接把那藤蔓震成了粉碎。

　　“冰魄神剑！”

　　唐若曦一声娇吒，身间恐怖寒意涌动，在她的身前，一口冰蓝色的长剑突然成形，难以想象的可怕力量涌动，虚空直接被冻结，而是片片崩碎。

　　“哗啦……”

　　唐若曦大手一挥，那冰魄神剑像是一道蓝色闪电，携着恐怖威势直接朝着古树冲去。

　　神剑速度极快，并且气息惊人，直接在空中撕开一道巨大裂缝，转眼间就冲到了古树近前。

　　“呼……”

　　这时，一道粗大黑芒直接从树心中冲出，朝着神剑迎了过去。

　　“轰……”

　　一声巨响，两者狠狠碰撞在一起，冰魄神剑虽然炸碎，但其中的恐怖寒气却是汹涌而起，百丈虚空直接被冻结，那古树的躯干也是结上了冰层。

　　唐若曦可不是一般人，冰魄神体，那寒气根本不是一般人能够受了的，寒气入体之后，那古树直接是剧烈的颤抖起来，上百根藤蔓疯狂舞动，像是发狂的凶兽。

　　秦易没有放过这个机会，雄浑元气汹涌而起，尽数汇聚在剑锋之上。

　　“轰……”

　　秦易双手持剑，猛地斩下，一道百丈剑芒纵贯天地，携着难以想象的可怕力量直接轰在了古树的躯干之上。

　　“咔嚓……”

　　这一剑之下，那古树的躯干直接被撕开一道巨大裂缝，深有一尺，不一会儿竟是有青色液体喷涌而出。

　　对于这样的一株怪树，秦易三人可不会留手，若不是他们三人实力惊人，恐怕现在已经被这怪树抽成了人干。

　　而在一旁，谢广陵身间元气轰鸣，一杆青金色枪锋直接在他的身前成形，难以想象的可怕力量汹涌，虚空震荡。

　　“灭！”

　　谢广陵一声大喝，那青金色枪锋直接轰鸣而出，天空之上一道青芒闪烁，下一刻，古树的躯干中央直接被撕开一道巨大的血洞，附近的枝干也是片片崩碎，承受不住其中的可怕力量。

　　险些着了这怪树的道儿，谢广陵自然要找回场子，他手掌之上青光闪动，而后猛地一挥，一道小型风暴直接冲出，片刻之后演化成毁天灭地的恐怖攻势，传奇境中期的可怕力量展现到极点，那风暴在空中疯狂肆虐，一切都破灭了，大地之上更是裂痕道道，让人心惊。

　　“砰……”

　　半盏茶的工夫后，那怪树直接被那风暴所湮灭，巨大的躯干直接被撕成粉碎，彻底毙命。

　　“好一株怪树，竟然有如此灵智，懂得幻化出奇花来引人上钩。”秦易开口道。

　　“是啊，实力也是恐怖，如果换作一般的传奇境初期武者，哪怕两人合力恐怕也得被吸成干。”谢广陵道。

　　“这才是中部区域，就有如此诡异的存在，看来我们真得小心一些了。”唐若曦道。

　　听到这话，秦易和谢广陵都是点了点头，目光变得凝重，这可不是什么平静之地，哪怕三人艺高人胆大，在这地方也得小心行事，不然随时都有可能落入仙境。

　　而就在三人继续前行之时，一个黑影如同鬼魅，如同从他们后方的一个大树上一闪即没，很快没了踪影。


第四百二十三章 遇袭

　　进入中部区域后，危险程度明显增加了不少，三人一路走来，不知道遇到了多少次的袭击，尽是些强大凶兽和诡异生灵，若不是三人战力非凡，恐怕早就折损在了路上。

　　这原始之林面积极广，绵延近百里，是南天域数一数二的禁地，哪怕在整个人族世界都有着不小的凶名。

　　只是进入中部区域深处，秦易就开始有一种心惊肉跳的感觉。

　　“轰……”

　　就在三人行进时，一道神芒突然从远处冲天而起，紧接着，一股强绝气势浩荡，仿佛有一个神物出世，让人心惊。

　　“那是……”

　　这么大的动静，秦易三人想不知道都不可能，齐齐看去，尽是脸色一变。

　　“走！”

　　谢广陵没有任何犹豫，率先冲出，秦易两人也是跟上，直奔那波动传来的地方而去。

　　“吼……”

　　然而就在三人前冲的过程中，一声巨大的兽吼突然响起，就在三人身前，一个磨盘般的巨大爪子猛然砸下，虚空震荡。

　　“砰……”

　　最前面的谢广陵一拳轰出，震开了那磨盘般的爪子，但自己的身形也是停了下来，飘然而落。

　　秦易和唐若曦也是紧跟着落地，抬头看去，只见在他们前方突然出现了一只形似雄狮的巨大凶兽，通体赤红，长有三丈，一对眸子之中尽是暴戾和嗜血，低声吼啸，让整个山林都颤抖。

　　就在这时，一声尖锐的鸣叫蓦地从三人背后响起，秦易霍然转头，只见一头凶兽已经出现在他们的身后，背生双翼，形似秃鹫，两只利爪闪烁寒光，正朝他的后背抓去。

　　“哼！”

　　秦易一声冷哼，纯阳无极拳运转，恐怖力量在拳头上轰然爆发，直接与那凶兽的利爪轰在了一起。

　　“呼……”

　　气浪横扫，凶兽被秦易直接震退，但却根本没受什么伤。

　　秦易眼睛微微眯起，他如今一拳之下，哪怕是传奇境初期的上古凶兽也受不了，但这形似秃鹫的凶兽竟然能够接下，这十分诡异。

　　这两头凶兽就这么一前一后，把秦易三人围在中央，身间可怕气息涌动，随时要把他们撕成碎片。

　　“一人一个，若曦掠阵。”

　　秦易没有任何停留，一声轻语，而后直接朝着那形似秃鹫的凶兽冲了过去。

　　“好。”

　　谢广陵也是一应，身形一闪，身间青光轰鸣，朝着那雄狮一般的凶兽攻杀而去。

　　看到秦易冲来，那凶兽高声鸣叫，一对眸子赤红如血，双翼猛地一扇，两道黑芒合在一处，如同光柱，直接朝着秦易轰去。

　　“给我破！”

　　秦易大喝，拳头之上金光浩荡，直接把那黑芒震成粉碎。

　　然而就是这瞬间的工夫，那凶兽竟然冲到了秦易身前，利爪猛地抓下，虚空直接被撕裂，朝着秦易的心口而去。

　　“哼！”

　　秦易冷哼，身间骤然涌起惊天动地的恐怖威势，在他的身后，一尊麒麟虚影骤然显现，可怕力量浩荡而起，淹没天地。

　　“麒麟啸！”

　　秦易一声大喝，一拳猛地轰出。

　　“轰隆……”

　　以秦易的拳头为中心，百丈虚空直接炸成粉碎，一声麒麟长啸响彻冲霄。

　　“砰……”

　　恐怖力量之下，那凶兽一声哀嚎，直接被轰飞而出，他哪怕再强，也承受不住如此恐怖的力量。

　　这拳法是秦易用麒麟天功推演而成，再加上他不灭金身的体质，哪怕是凶兽也承受不住。

　　秦易一拳占到先机，就不再留手，身间可怕力量轰鸣，连续十余拳轰出，虚空都崩塌了，恐怖力量在天地间浩荡，让人心惊。

　　那凶兽只是相当于传奇境初期的武者，哪里能承受住这样的力量，不一会儿就是皮开肉绽，被秦易打得狼狈之极，半边身子几乎崩断。

　　“呼……”

　　三道冰箭撕裂虚空，猛地洞穿而来，那是唐若曦出手了。

　　没有任何的偏差，三道冰箭直接洞穿了凶兽的要害部位，同时，恐怖寒意也是在凶兽身体中蔓延开来，几乎把它的血液冻结。

　　“吼……”

　　然而就在秦易和唐若曦以为这凶兽就要毙命时，那凶兽身上突然泛起浓郁血芒，一股诡异气息涌动，片刻之后，这凶兽竟是一声低吼，身间再度涌起可怕力量，直接朝着秦易冲去。

　　秦易眉头蹙起，没想到会有这样的事情发生，不合常理。

　　但秦易并没有多少的迟疑，龙吟剑祭出，猛地斩下，一道恐怖剑芒腾空，剑意浩荡，直接斩在了那凶兽的身躯之上。

　　剑芒之下，凶兽身上血痕乍现，深有三寸。

　　可尽管如此，那凶兽的冲势并没有任何停滞，目光疯狂，似乎不顾一切的要与秦易拼个你死我活。

　　秦易蹙眉，感觉到一些诡异，但手中动作却是没停，一股可怕力量涌起，双手持剑，高举而起，而后猛地斩下，恐怖力量轰然绽放。

　　“噗……”

　　锋锐无匹的剑芒汹涌而起，秦易一剑直接把那凶兽从中斩断，气势惊人。

　　“小心！”

　　然而就在秦易斩断凶兽之时，不远处的唐若曦突然脸色大变，一声大喝。

　　就在秦易身后，空间突然变得扭曲，一个全身隐没在黑衣中的身影突然显现，他手中有一把黑金色匕首，可怕力量涌动，直接朝着秦易的后心刺去，速度快到了极点。

　　万分危急之刻，秦易天鹏极速展开，同时护体元气汹涌而起，躲过了这必杀一击。

　　而在那边，谢广陵遇到的情况和秦易一样，一个鬼魅般的身影突然出现在他的身后，发动了必杀一击。

　　好在谢广陵战力惊人，躲过了这一击，并趁势斩杀了那形似雄狮的凶兽。

　　一击不成，那两个黑衣人根本不停，身形一闪，就要退去。

　　“想走？”

　　秦易一声冷哼，怎么可能容许这两人离开，身形一闪，直接出现在其中一人的身前，大手一抓，虚空崩塌。

　　那黑衣人想要抵抗，但秦易的力量太恐怖了，根本不容他离开，直接是鲜血狂喷，被秦易抓在了手中，而后猛地一砸，狠狠轰落在地。

　　“呼……”

　　同时，秦易浩然剑冲天而起，如同一道金色闪电直接洞穿了剩下那个黑衣人的身体。

　　两个黑衣人尽皆落地，这时候他们黑衣碎裂，三人方才看到他们的真容。

　　“蛮人？”

　　看到两人外表后，谢广陵顿时脸色一变，知道了他们的身份。

　　“蛮人？”

　　秦易也是一惊，朝着那两人看去，只见他们脸上涂着油彩，身上衣衫也是奇异，用兽皮制成，心口前挂着骨链。

　　“我就说那两头凶兽为什么那么诡异，原来是被这些蛮人掌控的。”这时候，唐若曦开口道。

　　“他们能驾驭凶兽？”秦易问道。

　　“他们有着一些秘法，可能让凶兽听他们号令。”谢广陵道。

　　“原来如此。”秦易恍然。

　　这时，谢广陵对着那两个蛮人发出一些奇怪的声音，想必是他们的语言。

　　可无论谢广陵怎么问，那两个蛮人却是根本不开口，很是硬气。

　　“不用问了，应该是那里的事。”

　　这时候，秦易突然开口了，看向之前那神芒冲出的地方。

　　“你的意思是？”唐若曦也好像明白了什么，目光一动。

　　“我们之前感受到的强大波动，应该是有什么宝物出世，从现在看出，很有可能是蛮人鼓捣出来的，而我们就在不远处，他们怕我们会坏事，这才派人袭杀我们。”秦易道。

　　谢广陵听后，对着那两个蛮人又是一阵喝问，果然，那两人脸色一变，想必是被秦易猜中了。

　　“走。”

　　知道情况后，秦易三人不再多留，直接朝着那波动传来的地方冲去。

　　此地距离那地方不远，只是片刻，秦易三人就来到了目的地。

　　在他们眼前，一座巨大祭坛凭空而空，旁边上百个蛮人站立，中间还有几个祭祀模样的老者盘坐，身间气息轰鸣，而在祭坛正前方，一个通体漆黑的事物正缓缓腾空而起，散发着惊人波动。

　　“帝兵？”

　　感受到那漆黑事物的波动之后，秦易脸色蓦地一变，直接喊了出来。

　　秦易除了手持帝兵猎仙弓外，还曾见过帝兵碎片，这漆黑事物的波动和帝兵几乎一模一样，只是看样子已经残缺，但饶是如此，那气息也是恐怖。

　　“什么，帝兵？”

　　听到这话，谢广陵和唐若曦都是脸色一变，帝兵，哪怕是残缺的，其价值也是恐怖，天象境的强者都要动容。

　　“杀了他们。”

　　而在这时，那些蛮人自然也是看到了秦易等人，中间的一个老者淡淡开口，足有二三十个蛮人直接朝着秦易三人冲去，恐怖力量轰鸣而起，汇聚在一处，惊天动地。

　　关键时刻，这些蛮人肯定不会允许秦易等人坏了他们的大事，因此一出手就是杀招，可怕力量在天地间浩荡，足以让传奇境初期的武者死上几回了。

　　“看来我们也不用客气了。”

　　谢广陵一声长笑，本来他们可能还觉得抢人宝物有些不妥，但对方一见面就是这样的阵势，既然如此，那他们也不再顾忌什么了。


第四百二十四章 天象境强者

　　大战一触即发，秦易三人和那些蛮人迅速战在一起，雄浑元气轰鸣而起，在这方天地里不断碰撞，气势恢弘。

　　秦易三人每一尊都是人族年轻一代的顶尖之人，只是一会儿的工夫，那些蛮人就抵挡不住了，被打得连连后退，狼狈之极。

　　那些蛮人显然没想到秦易等人的战力如此恐怖，他们虽然人多势众，但真正的强者都在控制着那帝兵碎冰，没空出手，因此只是半刻钟，在场的蛮人几乎被秦易三人尽数打翻在地。

　　“轰……”

　　秦易站立云端，大手一抓，一道神芒汹涌而起，直接朝着那残缺帝兵抓了过去。

　　“你敢？”

　　祭坛之上，一个老者冷哼，说出了人族世界的语言，大手一挥，一道黑芒轰出，直接把秦易的神芒震成粉碎。

　　“自寻死路。”

　　旁边，三个老者站起，尽是传奇境的高手，直接朝着秦易三人冲了过去。

　　“轰隆……”

　　秦易对上的是一个干瘦老者，不知道已经多少年岁，皮肤褶皱如树皮，但身上的气息却是强大，一开始就是攻杀大术，朝着秦易而去。

　　“破！”

　　秦易一声大喝，身间神芒浩荡，直接把那老者的攻势震成粉碎。

　　那干瘦老者一惊，没想到秦易的战力如此强大，远远超出了传奇境初期武者的境界。

　　“这帝兵还是给我吧。”

　　秦易一声长笑，攻势不断打出，天地都要崩塌了，恐怖力量浩荡，席卷冲霄。

　　“吼……”

　　对面，那干瘦老者身间黑芒轰鸣，一尊梼杌虚影骤然显现，昂首咆哮，恐怖气势涌动，朝着秦易冲去。

　　看到这梼杌虚影，秦易眼睛顿时眯起，如果显化出其他的还好，但却偏偏是一尊梼杌，要知道秦易和梼杌一族简直是血海深仇，顿时激起了秦易的恐怖杀意。

　　“轰隆……”

　　秦易龙吟剑祭出，元气汇聚，猛地一剑斩下，一道百丈剑芒纵贯天地，直接把那梼杌虚影斩成了两段。

　　而后秦易动作不停，剑意浩荡，一时间漫天剑影闪动，不断攻杀，半刻钟过去，那干瘦老者终于抵挡不住了，身上被秦易斩出一道可怕伤口，狠狠砸落在地，鲜血狂喷。

　　这些蛮人之中并没有境界极高之人，最多的不过是传奇境中期，因此根本挡不住秦易三人，不过一会儿就是败退。

　　轰开所有人之后，秦易一步来到祭坛之上，直接把那残缺的帝兵抓在了手中。

　　“轰隆……”

　　然而就在秦易把那残缺帝兵抓在手里的一刻，一道毁天灭地般的恐怖力量突然降临。

　　那力量太过恐怖，降下的一刻，似乎一切都崩灭了，万丈虚空直接炸成粉碎，大地也是崩裂，一道道巨大裂缝如同蛛网蔓延，触目心惊。

　　虽然在那力量降临之前，秦易就后退了，但仍然是受到了波及，只感觉全身剧震，一大口鲜血直接吐出，手中的残缺帝兵也是抛飞而出。

　　看到帝兵抛飞，一个蛮人老者顿时冲出，想要把其抓住。

　　但还不等他的手接触到帝兵，一道神芒已经落下，直接把他轰成了粉碎，鲜血迸射。

　　“匹夫无罪，怀璧有罪。”

　　一个声音响起，只见在祭坛之上，一个身影已经落下，将那残缺帝兵握在了手中，之前出手把蛮人老者轰杀的也正是他，手段凌厉霸道到了极点。

　　这是一个须发微白的老者，一袭红袍，神色之中尽是俯瞰众生的高傲，此刻站在祭坛之上，恐怖力量在他的身间浩荡，让人心惊。

　　“天象境……”

　　看到这个红袍老者，秦易三人顿时变色，感受到了他身间的可怕力量，赫然是一尊天象境的存在。

　　“走！”

　　秦易没有任何的迟疑，哪还顾得上什么帝兵，一声低喝，与唐若曦两人一起直接飞退，速度快到了极点。

　　“走得了吗？”

　　那红袍老者一声冷笑，大手一抓，一股恐怖力量汹涌而起，直接朝着秦易三人轰了过去。

　　“崩天！”

　　天空之上，秦易骤然回转身形，全身力量疯狂涌动，升腾到极点之时，双拳猛地轰出。

　　“轰隆……”

　　天地之间，一尊麒麟虚影顶天立地，金光浩荡，如同巨山朝着红袍老者的攻势迎去。

　　“轰……”

　　一声巨响，红袍老者虽然是天象境的存在，但这一手只是随意一抓，竟然被秦易全力之下硬撼了一记。

　　“噗……”

　　秦易又是一口鲜血吐出，全身剧震，但凭借着这反震之力，天鹏极速展开，带着唐若曦两人直接是离开了原地，闪电般疯狂冲出数百丈，转眼就没了踪迹。

　　“好小子。”

　　那红袍老者一声轻咦，惊异于秦易的实力，不过却没有继续追，在他眼里，秦易三人不过是几只蚂蚁，哪里值得他亲自去捉？

　　秦易三人足足冲出了近千丈，确定红袍老者没有追来，方才停住了脚步。

　　落地之后，秦易只感觉眼前一黑，差点没软倒在地，幸亏唐若曦一把扶住了他。

　　“你没事吧？”唐若曦急忙道，担心之极。

　　“没事。”

　　秦易深吸了一口气，苍白的脸上慢慢有了血色，刚才硬抗了天象境强者的一击，哪怕只是随意而发，也不是一般人能够承受的。

　　好在秦易肉身强绝，并没有受多重的伤，只是连吐几口血，再加上亡命飞奔，一时过度疲惫所致，休息了一会儿就缓了过来。

　　刚才秦易三人也是十分果断，见过红袍老者之后直接离开，根本没有任何的停留，如果再晚片刻，恐怕就是难逃一死，那可是一尊天象境的强者，哪怕三人再强，也不可能是他的对手。

　　“没想到竟然有一尊天象境的强者前来……”唐若曦脸色沉重，这事情已经超出了他们的预料，刚才如果不是逃得快，再加上秦易拼命一击，恐怕三人已经死于非命。

　　“那是袁神通。”这时，谢广陵突然开口了，一声叹息道。

　　“什么，袁神通？”听到这个名字，唐若曦顿时脸色一变。

　　“袁神通是何人？”秦易蹙眉，问道。

　　“袁神通是南天域的一个散修，无门无派，但修为却是恐怖，一百年前踏入天象境，雄踞一方。此人手段狠辣，手下很少留活口，不知道有多少强者死在他的手里。”唐若曦道。

　　“原来如此。”秦易点了点头，脸色沉重。

　　“我们得做好心理准备，能让这袁神通亲自前来，很有可能是那通天木。”谢广陵道。

　　听到这话，秦易和唐若曦顿时脸色一沉，在之前，几人就担心会有天象境的强者前来，一旦如此，三人不但没有了机会，还会陷入绝境。

　　现在，竟然真的有一尊天象境强者出现，极有可能也是冲着通天木而去的，他们的前路自然变得艰难无比。

　　“那我们该怎么办？”唐若曦看了看谢广陵和秦易，问道。

　　“已经走到了这里，就这样离去太可惜了，这是我的意见。”说完之后，谢广陵直接看向了秦易。

　　他知道唐若曦是无条件支持秦易的，因此秦易的决定将会影响整个进程。

　　秦易眉头紧紧皱起，犹豫了起来，这是一条极难选择的岔路口，一路走到这，三人也是经历了万难，而且前方还有着通天木这样的神物，如果就此离去恐怕要后悔一辈子。

　　但如果前往，除了一些难以预料的危险外，还有碰到那袁神通，那可是天象境的强者，如果再次碰到，三人再想逃出生天就几乎是不可能了。

　　“哎……”

　　秦易一声长叹，这样的选择确实太难。

　　谢广陵不再说话，等着秦易的选择。

　　不一会儿，秦易突然笑着摇了摇头。

　　“你笑什么？”唐若曦有些奇怪，问道。

　　“笑我自己，越是危险，我就越是想往前走，人家对危险唯恐避之不及，我却像闻到了腥味的鲨鱼，非要前往，你说是不是可笑？”秦易笑道。

　　“这么说，你是决定要去了？”唐若曦笑问道。

　　“是啊，已经走到了这，不去看一眼我是不可能放弃的。”秦易道。

　　“好。”唐若曦什么也没有说，只是点了点头。

　　“一往无前，我辈武者少的就是这样的强大意志，我好像终于知道你为什么会有今天这样的成就了……”谢广陵看着秦易，神色感慨。

　　“不畏死而已。”秦易淡淡一笑，没有再多说。

　　“那好，我们就一块走上一遭，其实哪怕是真遇上了那袁神通，那就合力一战，他不见得真能杀了我们。”谢广陵笑道，很是豪迈，强者的风范展现无遗。

　　作出决定之后，三人短暂的休息了一番，恢复元气，就再度开始前行，此地距离那强者洞府已经不远，接下来的路将会无比艰难。


第四百二十五章 恩怨

　　经过之前的事情后，秦易三人就小心了许多，再加上此时已经进入原始之林真正的深处，到处是恐怖杀机，强如三人也得小心翼翼。

　　除了那些出没的可怕凶兽外，秦易三人这一路上也是见到了不少人族高手，并交手了几次，不过并没有再遇到像袁神通那样的天象境强者。

　　好在知道这消息的只是少数，因此南天域的高手并没有大规模的聚集，要是那样的话，秦易三人想要得到通天木就艰难无比了。

　　“谢广陵？”

　　正走着，一个声音突然响起，在寂静的丛林中显得格外刺耳。

　　谢广陵三人霍然转头，同时元气运转而起，在这个地方，一点也不能大意。

　　就在不远处，一行六人正朝着这里走来，为首之人是一个俊朗男子，腰佩长剑，眉宇间带着一缕阴郁。

　　“吴兴？”

　　看到这人，谢广陵的眉头顿时蹙起。

　　“三年不见，想不到竟在这儿遇到了。”那名为吴兴的男子轻轻一笑，而后又打量了秦易和唐若曦一眼，神色之中带着戏谑。

　　谢广陵只是一声冷笑，没有答话。

　　“三年前一战，我败在你手上，之后我拼命修炼，你却没了踪影，如今终于遇到，看来是给了我报仇的机会啊。”吴兴眼睛微微眯起，对着谢广陵道。

　　“我身有要事，劝你还是识趣一点，若是惹恼了我，我不会再像上次那般饶你一命。”谢广陵冷冷道，强者的威严展现无遗。

　　“不愧是天机门首席，好大的派头啊。”那吴兴一声冷笑：“谢广陵，此时此地在这看到你，别以为我不知道你为的是什么，实话告诉你，那通天木我要定了，你在这碰到我，是你的不幸。”

　　“吴兴，三年前你就不是我的对手，如今三年过去，我杀你不过翻手之间，你敢拦我？”谢广陵道。

　　“若是在外面，我可能还会犹豫一下。但如今我身边高手如云，你以为你有活路？谢广陵，今天让我在这碰到你，就是你的死期！”吴兴直接喝道。

　　“也好，今天我就结果了你，省得你再来聒噪！”

　　谢广陵目光一冷，不再多言，一股恐怖气机直接从身间汹涌而起，就要出手。

　　“给我杀了他们！”

　　吴兴一声大喝，除了一个老者之外，其余四人齐齐出手，竟然尽是传奇境的强者。

　　“轰……”

　　谢广陵身间元气轰鸣，直接与那吴兴交上了手，两人都是传奇境中期的强者，一开始就是惊天动地之威，恐怖威势在这片丛林中浩荡，一座座古树连根拔起，但还没飞出多远，就被空中的可怕气机碾成粉碎。

　　而在那边，四个传奇境初期的高手直接寻上了秦易和唐若曦，根本不顾什么道义，一同出手，形成两个二打一的局面。

　　秦易目光清冷，大手一挥，恐怖力量汹涌而起，直接把其中一人震退，而后身形一闪，让过一人的掌刀。

　　一时间，场面变得极为混乱，两拨人相互混战，秦易和唐若曦都是一对二，他们尽是高手，不是那些初出茅庐的年轻人，而是在这残酷世界中磨练多年的中年高手，短暂的交锋中，秦易和唐若曦竟是无法将他们给击败。

　　只是半刻钟的工夫，千丈之地已经变为废墟，六个传奇境强者在大战，那样的破坏力是一般人难以想象的。

　　而在三个战团中，最为激烈的莫过于谢广陵和吴兴了，他们是很多年的宿敌，因此一开始就是攻杀之术，直打得天地都颤抖，恐怖力量浩荡，大地崩裂，虚空炸碎。

　　“轰隆……”

　　然而就在双方大战之时，一声惊天动地的巨响突然从远处传来，紧接着，大地剧烈的颤抖，一道道巨大裂缝蛛网般轰然蔓延。

　　“怎么回事？”

　　所有人都是大惊，只感觉一股灭世般的波动汹涌而起，整个原始之林都在颤抖，视线所及处，大地竟然开始塌陷，恐怖力量浩荡。

　　不一会儿，一道道璀璨神芒冲天而起，在空中交织纵横，几乎把这方天地给淹没。

　　“是那洞府出世了！”谢广陵目光一凝，知道了动静的来源。

　　“走。”

　　洞府出世，秦易等人自然不会愿意再在这里耽搁时间，直接是冲天而起，要前往那个强者洞府。

　　“走得了吗？”

　　吴兴一声冷哼，直接拦住了秦易三人，他们此行也是为了那通天木，怎么可能允许秦易几人坏事。

　　“找死！”秦易目光蓦地一冷，恐怖杀意蔓延。

　　“看看是谁找死，给我杀了他们！”吴兴一声大喝，所有人都是动手，元气汇聚在一处，惊天动地。

　　“速战速决！”

　　秦易右手一抖，龙吟剑直接出鞘，一股可怕力量汹涌浩荡。

　　“哗啦……”

　　全力出手的秦易是极为可怕的，剑锋一挥，一道百丈剑芒轰然斩下，虚空直接被撕开，如同一道漆黑长河。

　　“哼！”

　　那两个传奇境高手冷哼，轰碎剑芒，一左一右直接朝着秦易攻杀而去。

　　“轰隆……”

　　秦易不打算再耽搁，恐怖力量浩荡而起，磅礴元气冲霄，如一片汪洋在他的身后浮沉。

　　“寒星！”

　　秦易剑锋绽出千丈神芒，猛地一挥，一道刺目寒光仿佛刺破黑夜的星光，蓦地亮起，而后愈发炽烈，逐渐挤满了天地，恐怖剑意浩荡，虚空震荡。

　　“轰隆……”

　　下一刻，剑光冲霄而起，像是一颗星辰，带着刺耳寒光，把天地都割裂，法则之力运转，席卷高空。

　　这一剑之下，那两人顿时脸色大变，没想到秦易的攻势如此恐怖，攻杀大术直接运转而起，朝着那剑光迎去。

　　“轰……”

　　全力出手的秦易连传奇境中期的强者都能杀，更不用说是两个初期武者了，这一剑之下，那两人直接是吐血飞退，身上被割开一道可怕剑痕。

　　秦易根本不给他们任何的机会，天鹏极速展开，他就像一道幻影直接来到一人的身前，在那人瞳孔一缩，准备出手的时候，秦易的剑锋已经刺入了他的咽喉。

　　“噗……”

　　秦易拔剑，一道血箭迸射，剩下的那人脸色惊恐，瞬息之间后退十余丈，想要逃离。

　　“走不了了。”

　　秦易冰冷的声音在空中回荡，身形只是一闪，就来到了那人身后，一剑斩下，气势雄浑。

　　“当……”

　　那人举枪格挡，虽然挡住了这一剑，但却是被巨大的力量直接震飞，狠狠砸落在地，一口鲜血吐出。

　　还不等那人站起，秦易的身形已经再度冲至，一剑刺出，直接挑飞了那人的长枪，而后秦易一腿轰出，直接砸在了那人的心口之上。

　　“噗……”

　　秦易这一下可是没留余力，那人的胸骨几乎被震成粉碎，当场昏死了过去，这样的伤势，估计不死也得残废，秦易也没有继续将人杀死，而后剑锋一撩，一道剑气冲天而起，直接把唐若曦的一个对手震退。

　　“轰……”

　　趁着这机会，唐若曦双手猛地一推，一股恐怖寒气轰然爆发，她的两个对手本来就已经是重伤，此刻再也抵挡不住，被寒气入体，当场吐血飞退，生死不知。

　　而在那边，谢广陵终于还是压了吴兴的一头，攻势如雷霆。

　　然而就在谢广陵准备一举把吴兴轰杀之时，一直站在旁边的老者却是突然动了，竟然是一尊即将踏入传奇境大成的强者，出手之间元气滚滚，朝着谢广陵攻去。

　　看到这一幕，秦易没有多说，直接朝着那老者迎了过去，挡住了他的攻势。

　　“自寻死路。”

　　那老者见秦易只是传奇境初期，根本不怎么在意，挥手间元气如龙，朝着秦易攻杀。

　　如果换作其他地方，秦易肯定会单打独斗，与这老者大战上一场，谁胜谁负还说不定呢，但此时事情紧急，那边的洞府已经出世，秦易不想再耽搁，唐若曦也知道他的意思，直接冲了上来，联手对付那老者。

　　起先这老者还不甚在意，但当感受到秦易两人的恐怖力量之后，顿时脸色一变，知道这两人不是凡俗之辈，但在这时，他再想后退已经晚了。

　　秦易本就是战力恐怖，面对真正的传奇境大成强者也是不惧，此刻再唐若曦，纠缠片刻后，那老者根本抵挡不住，连连后退。

　　秦易弃剑用枪，煌天枪大开大合，以枪作棍，恐怖力量之下，打得天地都在颤抖，唐若曦在一旁也是气势惊人，不一会儿那老者就是重伤。

　　“冰封！”

　　唐若曦一声大喝，恐怖寒气涌动，百丈虚空直接被冻结，老者身形一滞，也是被冰层迅速覆盖。

　　而秦易没有任何的迟疑，枪锋一抖，在空中一个盘旋，恐怖力量轰鸣，直接刺穿了那老者的心口。

　　在一旁，谢广陵身间神芒轰鸣，恐怖攻势轰然落下，终于把那吴兴当场轰杀。

　　临到死时，那吴兴目光之中尽是惊怒，他本以为自己带着这么多高手会稳杀谢广陵，但却没想到，谢广陵所带的两人更为可怕。


第四百二十六章 惨烈搏杀

　　解决掉吴兴一行后，秦易等人没有再耽搁，以最快速度朝着那波动传来的方向冲了过去。

　　冲出了大概数里，秦易骤然停住身形，脸色微微一变。

　　“怎么了？”唐若曦问道。

　　“有两个恐怖存在正在交战，正是那洞府的位置。”秦易说道，他灵觉敏锐，感觉到了危险。

　　“有多强？”谢广陵也是脸色一沉，问道。

　　“至少是天象境。”秦易沉声道。

　　“两个……”听到这，谢广陵顿时蹙起眉头，看来这一行愈发艰难了。

　　“我们小心一些，先不要现身，看看再说。”秦易道。

　　“好。”

　　谢广陵点头，而后三人减慢脚步，敛去气息，慢慢朝着那波动传来的方向靠近。

　　一盏茶的工夫后，三人终于到达目的地，看到眼前情形之后，目光顿时变得震撼。

　　这本是一片密林，但此刻却已经被夷为废墟，中间被生生轰出一个巨坑，而在天空之上，两个身影正在交战。

　　其中一人秦易他们认得，正是之前遇到过的那个天象境强者，袁神通，而在他的对面，赫然是一尊可怕凶兽。

　　这凶兽龙首狮身，高达数丈，身体成炽金之色，中间带着黑色纹路，身间气息滔天，四爪挥舞间整个天地都在颤抖。

　　“天象境的龙狮……”看到那凶兽，唐若曦目光震撼，直接叫出了他的名字。

　　“龙狮……”

　　听到这个名字，秦易也是一惊，这龙狮是上古凶兽之一，相传有着真龙的血脉，极为可怕，眼前这一尊更是踏入天象境，其可怕可想而知。

　　而这龙狮就在空中和袁神通交战，各种攻杀大术不断打出，天地都崩碎了，恐怖力量浩荡，湮灭一切。

　　而在他们身后，一座天宫般的建筑耸立云端，绽出灿金神芒，可怕气息涌动，想必就是那强者洞府了。

　　龙狮和袁神通相互死战，自然也是为了这洞府的归属。

　　而在地面之上，早已经横七竖八躺了无数尸体，有人族，也有凶兽，鲜血汇聚成河，触目惊心。

　　看到这一幕，秦易三人都是心头悚然，看来他们晚来了一会儿还是幸运的，如果他们被没有被吴兴他们耽误，早早来到，恐怕现在也已经成了地面的尸体。

　　那龙狮和袁神通都是天象境的存在，怎么可能让其他人染指洞府？

　　秦易三人对视了一眼，极为默契的低下身子，不敢让任何一缕气息外泄，这样的情况下，他们只能走一步看一步，并且不能让天空中的一人一兽发现，不然就是万劫不复。

　　天空之中，一人一兽激烈大战，两个天象境强者的对抗是极为可怕的，一片一片的密林直接湮灭，空中一个个巨大黑洞显现，疯狂吞噬着一切。

　　“孽畜，我劝你还是离去，宝物虽好，但你也得有命拿！”袁神通开口，身间神光轰鸣，几乎把这方天地给淹没。

　　“一个弱小人族而已，也敢说这大话？”

　　龙狮冷笑，前爪猛地一落，千丈虚空轰然粉碎，一股恐怖力量横扫而出，一切都为之湮灭。

　　“既然你自寻死路，那我就成全你。”

　　袁神通不再多言，大手一挥，一柄赤红色的长刀显现，可怕力量浩荡而起，虚空摇颤。

　　“轰……”

　　袁神通刀锋斩下，一道千丈刀芒纵贯天地，毁灭性的气机汹涌浩荡，朝着龙狮轰然斩落。

　　“吼……”

　　龙狮大吼，一只前爪猛地挥出，金色神光如同狂龙腾空而起，和袁神通的刀芒狠狠轰在一起。

　　“砰……”

　　一声巨响，两者轰然碰撞，毁灭性的风暴直接横扫而出，足以让传奇境巅峰的强者湮灭。

　　袁神通手持长刀，刀芒愈发炽烈，恐怖气息疯狂涌动，几乎把这方天地给淹没，朝着龙狮攻杀。

　　龙狮吼声震天，可怕力量汹涌而起，和袁神通不断碰撞，打得天地都崩碎。

　　大战已经持续了半个时辰，这一人一兽都是天象境的恐怖存在，各种攻杀大术齐出，旁边的秦易三人竟是忘却了时间，他们都是天赋极高之辈，如今看到这两尊天象境的强者大战，能从其中悟到很多。

　　这一人一兽的差距并不大，因此大战极为惨烈，半个时辰过去，两者都是身负重伤，龙狮身上到处是可怕伤口，有的伤口深可见骨，鲜血汨汨流出，染红了皮毛。

　　而袁神通也好不到哪去，左臂无力垂落，几乎断掉，腰腹上有一道可怖伤口，之前差点被龙狮从中撕裂，鲜血狂涌。

　　“吼……”

　　龙狮大吼，短暂的休息之后，全身力量再度凝聚，直接朝着袁神通扑了过来。

　　龙狮两只前爪探出，恐怖力量浩荡，撕裂天穹。

　　“破杀式！”

　　袁神通大喝，元气汹涌汇聚，尽数凝入刀锋之中，而后猛地劈下，直接轰在了龙狮的前爪之下。

　　“轰……”

　　两者相接，直接炸出恐怖波动。

　　但龙狮却是没有就此后退，全身一齐发力，竟然把袁神通的刀锋压了下来，而后大口张开，一道黑芒迸射而出，直奔袁神通的面门而去。

　　袁神通脸色一变，急忙抽刀，挡向那黑芒。

　　而趁着这机会，龙狮一爪挥下，直接在袁神通胸口上撕开一道可怕伤口，鲜血狂喷。

　　“啊……”

　　袁神通痛吼，怒火汹涌，猛地一刀劈下，差点把龙狮的头颅从中劈开。

　　这一下，一人一兽都是后退，伤势恐怖。

　　不过相比于袁神通，龙狮就要疯狂很多了，双目已经变得赤红之色，根本不停，剩下的所有力量都是涌起，朝着袁神通扑去，开始了惨烈搏杀。

　　龙狮身间神芒轰鸣，气势攀升到极致，每一步踏下都是天摇地动。

　　袁神通深吸了几口气，也是开始最后的搏杀，刀锋之上神芒涌动。

　　“吼……”

　　龙狮大吼，扑到袁神通身前，一对前爪挥舞，朝着袁神通轰杀。

　　袁神通则是双手持刀，迎击龙狮。

　　这样的搏杀是极为惨烈的，十多个回合过去，袁神通似乎快要力竭，动作开始慢了起来。

　　而龙狮则是抓住了这个机会，怒吼声狠狠一撞，直接把袁神通震得踉跄后退，前门大开。

　　就是这时，龙狮一声低吼，右爪猛地刺出，直接洞穿了袁神通的腰腹。

　　但剧痛之下，袁神通竟是勾起一缕得逞的笑意，还不等龙狮反应，袁神通的刀锋竟是直接捅入了龙狮的脖颈。

　　而后袁神通左手之上神芒轰鸣，一只金色大手幻化而出，锋锐到极致的气机汹涌，直接抓入了龙狮的脖颈，而后猛地一扯，龙狮连嘶吼声都发不出来了，短暂的挣扎后，当场毙命。

　　“噗……”

　　这时，袁神通才慢慢抽出了龙狮的那只利爪，出去的刹那，一道血箭直接射出，袁神通身体一颤，几乎跪倒在地。

　　袁神通是故意卖了个破绽，但这样的代价也是极为恐怖的，被龙狮的爪子刺入腰腹，换作其他人恐怕早就死了。

　　强如袁神通也是难以忍受，花了很长时间方才止住伤口，脸色苍白如纸。

　　这一战袁神通虽然胜了，但却是惨胜，伤势极为恐怖，能活下去都是奇迹。

　　而此时，就在远处，秦易的眸中突然闪过一丝凌厉，当他朝着谢广陵看去的时候，才发现他们的目光是一样的。

　　三人互相对视片刻，虽然没有言语交流，但却做了一个极为疯狂的决定。

　　斩杀袁神通！

　　这个决定太过疯狂，说出去都不会有人相信，若是放在平常，别说秦易三人，哪怕是五个传奇境巅峰的强者，也奈何不了一尊天象境的强者，只是片刻就会被轰杀。

　　但现在，袁神通和龙狮大战一场，伤势恐怖，几乎致命，而且前面还有着一座强者洞府，其中的通天木价值连城，艺高人胆大的秦易三人决定拼上一把。

　　如果能够斩杀袁神通，那这一行的收获将会无比恐怖。

　　但三人也是承担了难以想象的巨大风险，俗话说瘦死的骆驼比马大，和袁神通相比，秦易三人恐怕连马都算不上，充其量只是三只兔子，而袁神通就是像一只重伤的狼。

　　三只兔子想要搏杀一只狼，哪怕那只狼已经重伤，这也是极为疯狂。

　　不过这样的机会太过难得，一个重伤的天象境强者，再加上通天木，让秦易三人放弃太不甘了。

　　所以秦易三人几乎没有任何的耽搁，直接出手。

　　“暗夜！”

　　秦易龙吟剑出鞘，恐怖剑意升腾到极致，天地间直接暗了下来，这是如今秦易最强攻杀之术之一，暗夜剑诀的真意。

　　“轰隆……”

　　天地间的元气在这一刻汇聚，无尽黑夜之中，一个影子就是黑暗君王，如果鬼魅直接朝着袁神通冲去，恐怖剑意在这一刻攀升到极致，撕裂天地。

　　“找死！”

　　袁神通虽然已经重伤，但却是迅速作出了反应，一声冷笑，天象境强者的恐怖力量涌动而起，朝着那影子轰去。


第四百二十七章 疯狂

　　秦易一出手就是杀招，只因为对手太过可怕，不能有任何的留手，必须用最快的时间将其斩杀，不然死的就会是他们。

　　同时，谢广陵和唐若曦也是出手，直接是攻杀大术。

　　“冰魄神剑！”

　　唐若曦大喝，全身力量都是涌起，恐怖寒意蔓延而出，虚空都是冻结。

　　一道道神芒席卷而起，淹没天地，在唐若曦神剑，一口冰蓝色长剑成形，恐怖剑意和寒意汇聚在一处，虚空寸寸崩裂，仿佛这方世界都在颤抖。

　　“去！”

　　唐若曦一声娇吒，冰蓝色长剑携着毁天灭地之威直接轰鸣而起，恐怖威势升腾，席卷九天。

　　而在那边，谢广陵也是出手，他双手不断翻动，一个个印决不断打出，在天空之上，一颗璀璨大星亮起，光芒刺目。

　　“轰隆……”

　　下一刻，那大星摇颤，一道星光如同光柱轰然降临，虚空为之崩碎，携着毁天灭地之威直接朝着袁神通冲去。

　　瞬息之间，秦易三人直接打出了最强杀招，这样的恐怖力量，足以让传奇境大成的强者陨落。

　　“轰隆……”

　　袁神通目光震怒，双手猛地一推，一股恐怖力量轰然爆发，与秦易三人的攻势碰撞在一起。

　　下一刻，震耳欲聋的爆炸声响彻天地，以袁神通为中心，万丈虚空直接炸成粉碎，毁灭性的力量汹涌，破灭一切。

　　然而袁神通毕竟是天象境的强者，哪怕此时身负重伤，也不是几个传奇境武者能够撼动的，这样的恐怖攻势之下，袁神通只是退了两步，根本没有倒下。

　　不过三人毕竟是年轻一代的巅峰人物，三记杀招之下，也是引动了袁神通身上的伤势，那些伤口再度崩裂。

　　“你们已经惹怒了我，蝼蚁。”

　　袁神通自然认出了秦易三人，恐怖杀意涌动，虽然重伤，但那可怕气机仍是足以把一个传奇境的武者压成粉碎。

　　“你活不了多久了。”

　　秦易目光冰冷，之前袁神通几乎把他轰杀，他可是记在了心里，此刻根本没有任何的留手，大手一挥，朱雀印直接祭出，滔天火焰汹涌而起，一条条火龙腾空，朝着袁神通涌去。

　　谢广陵和唐若曦也是紧跟着出手，一道道攻杀大术打出，恐怖力量汹涌浩荡，让这方空间不知道湮灭了多少次。

　　恐怖的爆炸声在天地间响彻，三人的攻势相互交织，那场景如同灭世，到处都在崩灭，毁灭性的风暴几乎把这世界给淹没。

　　“三个蚂蚁，也想杀我？”

　　袁神通怒吼，没想到被三个传奇境武者给算计了，虽然已经重伤力竭，但剩余的气机仍是恐怖。

　　“轰……”

　　袁神通一拳扫出，大片虚空崩灭，一股恐怖力量直接冲到秦易三人身前。

　　秦易站在最前面，承受了大半的力量，只感觉被一座巨山砸在心口之上，直接是一口鲜血吐出，身形横飞。

　　袁神通哪怕重伤垂死，但也是一尊天象境的存在，随意一击就足以让一个传奇境武者湮灭。

　　袁神通又是两拳轰出，谢广陵和唐若曦都是吐血飞退，如果不是他们战力惊人，早就当场毙命了。

　　不过在连续打出三拳之后，袁神通也是消耗巨大，他本就已经重伤力竭，此刻又是击退三人，脸色蓦地一白，差点一口鲜血吐出，身形不稳。

　　“给我三息的时间。”秦易突然开口，目光凌厉。

　　“好。”

　　谢广陵问也不问，竟是直接朝着袁神通冲了过去。

　　“轰隆……”

　　在谢广陵身间，一股惊天动地的浩瀚气势轰然蔓延，这是真正的全力出手，不留任何的余力。

　　一道道青光轰鸣而起，迎空怒舞，无尽的元气朝着谢广陵汇聚，浩瀚如汪洋。

　　“轰……”

　　谢广陵目光凌厉，气势攀升到极致，而后双手猛地砸落，漫天青光汇聚，像是一方天幕，直接朝着袁神通砸落。

　　而就在谢广陵出手的同时，秦易手中神芒涌动，猎仙弓直接显现。

　　秦易深吸了一口气，取出猎仙箭，直接搭在了弓弦之上。

　　“呼……”

　　秦易全身元气都是涌起，尽数凝入了猎仙箭中。

　　以往在使用猎仙弓时，秦易都是极为小心，因为猎仙弓是帝级兵器，消耗巨大，一不小心就是被抽成干。

　　但这一次，秦易没有任何保留，把所有元气都凝入了猎仙箭中，只因为对方太过可怕的，他根本不敢有任何的保留。

　　“轰……”

　　猎仙箭绽出璀璨神芒，一股惊天动地的恐怖波动汹涌而起，山河摇颤，帝级兵器的威势在这一刻展现到极致。

　　而在此时，袁神通自然也感觉到了猎仙弓的恐怖力量，脸色蓦地一变，他是天象境的强者，自然一眼就看出了猎仙弓是帝级兵器。

　　袁神通是不把秦易三人放在眼里，但猎仙弓是货真价实的帝级兵器，那恐怖力量是他无法忽视的。

　　不过这也让袁神通的心头变得火热，帝级兵器，那是连他也没能拥有的神兵，此刻竟然出现在他的眼前，主人还只是一个传奇境武者，对他而言这简直是嘴边的鸭子。

　　“给我滚！”

　　袁神通大吼，一拳轰向谢广陵的天幕，想要突破出去。

　　但此刻的袁神通已经力竭，再加上谢广陵以命相搏，他短时间竟是无法冲出。

　　“若曦……”

　　这时，秦易一声大喝，唐若曦知道他的意思，全身所有元气都是涌起，直接冲入了秦易的身体之中。

　　“呼……”

　　唐若曦的元气如同一股洪流进入秦易的经脉，而秦易没有任何的耽搁，直接把那元气印入了猎仙箭中。

　　猎仙弓虽然威力恐怖，但凭秦易的境界，根本不足以发挥它的全部力量，因此秦易这才借助唐若曦的元气，尽量多的发挥出猎仙弓的恐怖力量。

　　有了唐若曦的元气加持后，猎仙弓的威势更为恐怖，大片虚空不断崩碎，承受不住如此惊人的力量。

　　这时，袁神通终于变色，如果是他巅峰之时，根本不会在意这样级别的攻击，但如今他身负重伤，而且已经力竭，稍有不慎就会丢掉性命。

　　对于高手而言，境界越高就越惜命，活到袁神通这个年岁，受尽尊崇，哪能舍得去死？

　　“给我滚！”

　　袁神通大吼，剩下所有的力量都是涌起，谢广陵再也抵挡不住，肋骨断裂，直接倒飞而出，鲜血狂喷。

　　而在这时，秦易的气势已经攀升到极致。


第四百二十八章 斩杀

　　就在袁神通轰碎谢广陵气机的那一刻，秦易终于出手了。

　　“呜……”

　　秦易松开弓弦，天地间突然响起一道呜咽之声。

　　猎仙箭以惊人的速度穿过天际，致使唐若曦和谢广陵根本看不到箭矢，只是看到一个影子掠过，一股毁天灭地的威势骤然涌起，刹那间，八方摇颤。

　　“轰隆……”

　　这一箭之下，仿佛一方世界都崩碎了，猎仙箭过处，一道虚空大裂缝显现，仿佛一条长河，延伸向永恒未知处。

　　猎仙箭是帝级兵器，这次再加上唐若曦的力量，秦易这一箭的威力是前所未有的。

　　猎仙箭过处，一切都崩碎了，难以想象的可怕力量浩荡，灭世般的气机在天地间浩荡，席卷十方。

　　感受到这恐怖力量，袁神通也是变了颜色，别说他现在已经是重伤，哪怕是巅峰之时，也不能小觑这样的攻势。

　　袁神通想要后退，但却根本没有时间，猎仙箭的速度太快了，而且气机已经把他锁定，根本不容他躲开。

　　于是袁神通只能强行提起仅剩下弱小的可怜的力量，朝着猎仙箭迎去。

　　只是刹那，猎仙箭就冲到了袁神通身前。

　　“轰隆……”

　　秦易没有要保留这一支猎仙箭，在接触到袁神通身体的那一刻，箭矢轰然爆发，一股毁天灭地的力量骤然涌起。

　　“轰……”

　　以袁神通为中心，万丈之地直接崩灭，化作一片混沌，时空乱流疯狂涌动，摧枯拉朽粉碎一切，根本没有什么能挡住如此恐怖的力量。

　　刺耳的光线冲出，里面就像一轮炽烈的太阳，什么也看不到，只能感觉到惊天动地的力量在其中涌动。

　　而射出这一箭之后，秦易身体中的元气直接被抽空，仰天一口鲜血吐出，同时身子一软，直接跪倒在地，脸色苍白如纸。

　　足足过去了一盏茶的工夫，那风暴般的恐怖波动方才散去，而在爆炸的地方，已经形成一个巨大空洞，空间短时间根本无法愈合，触目惊心。

　　秦易三人都是紧紧盯着那里，虽然他们只是传奇境的武者，但这一箭的威力已经无比恐怖，恐怖到足以伤害一个天象境的强者，而以袁神通的状态，这一箭极为可能将其轰杀，而这也是秦易之所以敢做这样决定的最大依仗。

　　“哈哈哈哈……”

　　然而在这时，一个笑声突然响起，有些微弱，但却带着疯狂，听到这笑声，唐若曦和谢广陵的心顿时沉到了谷底。

　　他们朝着笑声传来的方向看去，果然，就在废墟之中，一个身影慢慢站起，赫然是袁神通。

　　此时的袁神通已经极为凄惨，半边身子几乎碎掉，全身浴血，但他仍然站着，目光疯狂。

　　只要他还活着，他就依然是一尊天象境的强者，猎仙箭是秦易三人的最强手段，现在，他们已经没有了机会。

　　袁神通疯狂的笑着，他赢了这一战，虽然艰难，但他赢了。

　　但在下一刻，他的笑声戛然而止，因为一道璀璨到极致的金光，如同闪电突然从他身后洞穿了他的后心。

　　那是浩然剑，袁神通以为一切都结束了，但秦易却凭着最后的力量控制浩然剑，直接洞穿了袁神通的心脏。

　　袁神通双目圆瞪，愣愣的看着自己心口的血洞，想要说些什么，但却什么都说不出来了。

　　被浩然剑洞穿心口，袁神通的生机终于慢慢断绝，到死他也不敢相信，秦易三人竟能真能杀了他。

　　“呼……”

　　斩杀了袁神通之后，秦易再也支撑不住，颓然倒地，双目之中血丝密布，脸色煞白。

　　这一战消耗太大了，袁神通可是一尊天象境的强者，哪怕重伤垂死，想斩杀他依然是艰难无比。

　　唐若曦急忙扶住秦易，把两粒丹药送入他的口中，那是两粒品阶极高的丹药，一股神力在秦易身间蔓延而起，过了好一会儿，秦易脸上才慢慢有了血色。

　　这一战中谢广陵也是受伤极重，盘膝坐在原地休息很久，方才恢复了一些。

　　秦易虽然没有受多少的伤，但元气几乎被抽空，需要很长时间才能恢复。

　　不过这一切都是值得的，且不说那通天木，单是凭借传奇境的境界斩杀一尊天象境强者，这样的战绩就足以震惊整个人族世界。

　　武者越修炼到后面，两个境界间的差距就越是巨大，每个小境界之间都是天地之差，哪怕是罕见的天才人物，也没能力越阶挑战。

　　而两个大境界之间的差距更是巨大，说是蝼蚁与天地也不为过，但秦易三人却是凭借传奇境初期的境界斩杀一尊天象境强者，虽然是借助外力，但依然是极为恐怖，说出去都不会有人相信。

　　秦易三人心中也是唏嘘不已，刚才凭借那一缕疯狂之念对袁神通出手，现在想想也是后怕，这就像三只兔子去搏杀一只重伤的猛虎，稍有不慎就是万劫不复。

　　不过事情过去，三人也是心潮澎湃，那毕竟是一尊天象境的强者，此刻却死在他们三人的手中，这可谓是一场壮举。

　　短暂的休息后，三人就不再耽搁，因为那强者洞府就在眼前，得先把那通天木取出，省得夜长梦多。

　　就在身前不远处，一座山峰绽出无尽金光，同时浩瀚气机汹涌浩荡，远古苍凉的气息扑面而来。

　　确定没有危险之后，三人慢慢走了进去。

　　进入山峰之后，一座大殿直接出现在眼前，算不上金碧辉煌，但却是大气磅礴，地面是用珍贵石材铺就而成，一根根立柱耸立，九龙环绕。

　　而就走出不久，三人就感觉到了一股浩瀚到极致的木系元气，就在中间的一座石台上，一截半尺长的黒木悬浮在空中，惊人的气机涌动，虽然只是半尺长，但却仿佛比一片森林的气息都要浓郁，它就像木系的神灵，散发着惊天动地的可怕力量。

　　“通天木……”

　　三人看到那黒木，尽是目光震撼，不用说他们也知道这肯定是通天木了，除了它，还有什么能有如此恐怖的威势。

　　通天木乃是通天树上的破碎枝干，流落在天地间，要知道通天树乃是天地圣树，比神明还要古老，它的枝干哪怕破碎，也拥有常人难以想象的恐怖力量。

　　谢广陵没有耽搁，深吸了一口气，双手不断划动，一道道元气打出，把那通天木收入了手中。

　　感受到通天木中的惊人气息，三人都是心头激动，这么长时间总算没有白忙活，通天木到手，这可是天象境强者都难有的大机缘。

　　谢广陵是个信守承诺的人，通天木一到手就要把它分为两段，但他几乎使出了浑身解数，但却根本无法将其从中斩断，甚至连留下一道痕迹都做不到。

　　“这可如何是好？”

　　谢广陵无奈的看向秦易，这通天木是世间神物，想要折断他恐怕连天象境的强者都做不到。

　　秦易把通天木拿来摆弄了很久，也是无可奈何，这通天木太坚硬了，根本不是他们能够折断的。

　　“双手拿着，我来。”

　　这时，太虚镜的声音突然在秦易识海中响起。

　　秦易楞了一下，而后两手各拿着通天木的一头，举在胸前，片刻之后，一道神芒突然从秦易心口的太虚镜中激射而出。

　　“啪……”

　　神芒掠过，通天木应声而断，从中裂开。

　　“你怎么做到的？”看到这一幕，谢广陵顿时震惊之极，这通天木坚硬程度吓人，天象境强者也无法斩断。

　　“秘密。”

　　秦易自然不能说是太虚镜出手，神秘一笑道。

　　“好吧。”

　　谢广陵也没有多问，接过了自己的那一段。

　　“看看还有没有其他什么宝物。”

　　秦易开口，这可是一座上古大能的洞府，很有可能藏有诸多宝物，既然来了，总要寻上一遍。

　　于是三人就在这大殿中搜寻起来，不过来回走了一刻钟，除了一些略显珍稀的金石，并没有什么宝物。

　　然而就在三人准备的时候，唐若曦突然一声轻咦，转头朝着一个方向看去。

　　“怎么了？”秦易奇怪，问道。

　　“我好像感觉到了一缕波动。”唐若曦道。

　　“我怎么没有感觉到？”听到这话，谢广陵也是散开元气，感应起来，不过并没有感觉到什么。

　　“我对寒气比较敏感。”

　　唐若曦只是说了一句，而后就不再多言，闭上眼睛，一股神异气息在空中蔓延开来，在整个大殿中涌动。

　　秦易和谢广陵也不说话，只是静静的等待着。

　　“在那。”

　　一刻钟后，唐若曦突然开口，朝着一个隐秘的角落看去。

　　“去看看。”

　　秦易开口，而后走到那个地方，搜寻片刻后，直接大手一抓，石块崩裂，其中竟然出现在一个暗格。

　　而在那暗格中，一页金色经文绽放神芒，一股恐怖力量骤然涌起。

　　“这是……”

　　秦易目光震撼，而后把那金色经文取出，只感觉一股可怕寒意顺着手掌直接进入体内，针刺般的剧痛，急忙松开了手。


第四百二十九章 太阴真经

　　“好可怕的寒意。”

　　秦易倒吸了一口凉气，震惊的看着那金色经文，他不灭金身修炼到这般境界，能让如此畏惧的寒意已经不多了。

　　“我来吧。”

　　唐若曦走到近前，她是冰魄神体，本身就是寒性体质，因此应该不惧。

　　不过当唐若曦把那金色经文拿在手中的时候，同样也是倒吸了一口凉气，手掌一颤，显然其中的寒意极为可怕，连她也不能无视。

　　而后唐若曦把目光投向那金色经文上的文字，顿时一愣。

　　“怎么了？”秦易奇怪，问道。

　　“这上面的文字是太古梵文……”唐若曦看了秦易一眼，说道。

　　“什么？”听到这话，秦易和谢广陵都是一惊，太古梵文，那可是被称作神明的文字，太古之后就消失了。

　　“之前我曾学过一些太古梵文，应该能看得懂。”唐若曦道。

　　秦易和谢广陵点头，一张太古梵文书写的经文，这一定不可能是凡物。

　　而当唐若曦朝着那些文字细细看去的时候，她的脸色却是猛地变了，目光极度震撼，仿佛看到了什么极为不可思议的事物。

　　“怎么了？”看到唐若曦神色，秦易急忙问道。

　　“这好像是……太阴真经。”唐若曦的声音有些颤抖，目光极度震撼，说道。

　　“什么？”

　　听到这话，秦易和谢广陵都是目光震撼，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“这怎么可能，相传太阴真经在上古之后就断了传承，十万年不曾现世。”谢广陵震惊道。

　　“你看清楚了吗？”秦易也是难以置信，他这么多年也算见多识广，自然听说过太阴真经的声名。

　　世间万物皆有阴阳，而在世间圣贤的口中，正是有阴阳两仪才演化成了这大千世界，在太古之前，天地仍是一片混沌，就在那时，两位大能出世，他们是由天地间的阴阳二气所化。

　　两人凭借阴阳二气创下绝世神通，一身修为惊天动地，横推三千大世界，诸天神佛尽皆俯首，世间共尊太阳圣皇和太阴圣皇。

　　而他们所创下的神通则被称为太阳真经和太阴真经，自古以来，这两部武学始终被称为天地间至强神通之一，臻至大成，足以踏碎天地，移星换斗。

　　不过随着天地间强者的争夺，当年完整的神通已经愈发残缺，而到了上古时期，两部武学就彻底了消失了，断绝了传承，至今十多万年过去，世间再没有出现过太阴真经和太阳真经的传承者，这两道神通也就成了传说。

　　所以当唐若曦说出那四个字的时候，秦易和谢广陵的震惊是非常正常的，面对着这只存在于传说中的神通，哪怕是天象境的强者也不能保持镇定。

　　“虽然残缺，但上面写得清楚，的确是那传说中的太阴真经。而且除了它，我想不出还能有什么样的经文能透出这样的威严。”唐若曦道。

　　“天呐，太阴真经，如果传出去，恐怕整个人族世界都要疯狂。”谢广陵目光震撼道。

　　“这次真是捡到宝了。”秦易也是感慨，他们本是为了通天木而来，没想到还有这么一个大惊喜。

　　“可惜这太阴真经并不是每个人都能修炼的，必须是天生的太阴之体，不然根本承受不住其中恐怖的寒气，哪怕是我也不行。”唐若曦一声叹息，说道。

　　“是啊。”谢广陵也是叹了口气，太阴真经对修炼之人的要求极高，而太阴之体出现的比例比那些神体还要低，极为罕见。

　　“那就先收起来吧，也许以后会用到。”秦易说道。

　　“既然是若曦师妹发现的，我也不夺人所爱了，何况你们二人这次出力甚大，我若是再抢夺就显得太过阴险了。”谢广陵突然道，竟然极为大度的要把这太阴真经送给秦易二人，自己并不争夺。

　　“这……不太合适吧？”谢广陵如此一说，秦易也是显得极为尴尬，毕竟这是三人共同发现的，再加上太阴真经价值难以估量，几乎能让兄弟反目，这样一来，倒显得秦易二人太过欺人。

　　“无妨，我谢广陵对朋友向来大方，何况这太阴真经对我也是无用。贤弟这次不但助我，而且全力以赴，为兄看在眼里，已经极为感激。”谢广陵道。

　　“既然如此，那秦易就却之不恭了，他日谢兄如是有难，秦易定当全力相助，以还今日之情。”秦易一个抱拳，对着谢广陵道。

　　“好。”谢广陵笑着点了点头，没有再说什么。

　　把太阴真经收起，确定没有遗漏后，秦易三人就离开了这里，毕竟是原始之林深处，而三人都是受伤不轻，不宜多留。

　　两个时辰后，三人终于走出了原始之林，想想其中的凶险，三人也是感慨良多。

　　事情完成，谢广陵没有再多留，和秦易二人告别之后就离开了，而秦易两人则是回到了南天域的中心地带。

　　秦易因为身负重伤，没有远行，直接在一个城池中住了下来，疗养伤势，说来秦易伤势并不算重，只是元气消耗巨大，几乎力竭。

　　两天时间过去，秦易的身体也已经恢复的差不多了，这一日，秦易取出那金色经文，这几日下来，秦易已经能承受住其中的恐怖寒气了。

　　不过对于这太阴真经，秦易两人就像是空有一座金山，却无法利用分毫。

　　太阴真经和太阳真经一样，对修炼者的要求极为苛刻，只要不是太阴之体或是太阳之体，哪怕是万中无一的旷世之才，一样无法修炼，如果强行修炼，只会走火入魔。

　　哪怕是唐若曦这样的冰魄神体，可御先天寒气，也无法修炼太阴真经。

　　“真是滑稽啊，空有这么一个绝世神通，却无法修炼。”秦易拿着那金色经文，无奈笑道。

　　出人意料的，唐若曦并没有答话，像是突然想起了什么，愣愣出神。

　　“想什么呢？”秦易拿手在唐若曦眼前挥了挥，问道。

　　“我在想，也许你可以修炼这太阴真经。”唐若曦突然开口，语出惊人道。


第四百三十章 惊喜

　　“这怎么可能？”秦易楞了一下，除了太阴之体，其他人哪怕天赋再高，也承受不住那样的恐怖力量。

　　“别人可能不同，但你是至尊武格，号称至强体质之一，太古时期，人皇曾凭借这体质熔炼世间所有神通，虽然没有太阴真经，但却有其他对修炼者要求极为苛刻的神通。”唐若曦道，她这四年间身在梅花宫，读了很多典籍，见多识广。

　　“有这事？”秦易目光一动。

　　“可以试试，如果不行，立刻停下就行了。”唐若曦道。

　　“那好吧。”秦易点了点头，没有拒绝，说起来他对这太阴真经是极为期待的，毕竟是世间至强神通之一，一旦练至大成，足以惊天动地。

　　之后，唐若曦把那金色经文上的太古梵文翻译成了现在的文字，让秦易牢牢的记在了心中。

　　接下来的几天中，秦易直接开始修炼这太阴真经，太阴真经不比其他武学，号称横推三千世界的恐怖神通，哪怕翻译成了人族文字，也是极为晦涩难懂。

　　哪怕是现在的秦易，至尊武格，凭借他的武道天赋想悟透这太阴真经也是极难，如果换了其他人，恐怕根本没有任何的机会。

　　秦易这一坐就是三天，连续三天，秦易没有任何的动静，仿佛老僧入定一般。

　　对于现在的秦易来说，哪怕是王级巅峰武学，秦易也只需要一天时间就可以臻至小成，但这太阴真经，秦易别说修炼，一看就是三天三夜，其高深程度可见一斑。

　　终于，在这一日清晨，秦易身间突然泛起一股冰蓝色的神芒，一道寒气在他经脉中流动而起，而后，这寒气越来越多，仿佛溪流汇聚成长河，在他身体之中滚滚而动，一股可怕寒意在空中涌动。

　　“竟然真的可以？”

　　看到这一幕，一直守护在一旁的唐若曦顿时神色大喜，秦易是她的未婚夫，看到秦易能够修炼太阴真经，她是发自内心的欣喜，没有任何的妒忌。

　　在秦易身旁，可怕寒意涌动，不过这寒意和唐若曦的寒意并不相同，秦易身间蔓延出的寒气中，带着一股威严，仿佛是一尊帝王，可怕气势涌动，让八方朝拜。

　　这就是太阴真经的可怕之处，传说太阴真经臻至大成，便可以沟通天上明月，引动最为纯正的月华之力，毁天灭地。

　　而那寒气可冰封千万里，让一方世界崩碎。

　　不过就在这时，秦易的脸色却是突然一白，而后一大口鲜血猛地吐出，触目惊心。

　　“秦易……”

　　看到这突如其来的一幕，唐若曦也是吓得脸色一白，急忙上去扶住了秦易。

　　“没事。”

　　秦易睁开眼睛，连续深呼吸了几次，脸色这才恢复正常，拍了拍唐若曦的手，让她放心。

　　“你怎么回事？还是不能修炼？”唐若曦问道。

　　“不是，是我太心急了，这太阴真经修炼起来极为艰难，我一开始体内生出寒气，就有些忘乎所以，太急功近利了，这才承受不住那恐怖力量，差点受到反噬。”秦易道。

　　“原来如此。”唐若曦这才放下心来：“这么说来，你真能修炼这太阴真经？”

　　“是。”秦易点了点头，神色也是激动，这太阴真经可是世间至强神通之一，如今竟然能够修炼，这可是天大的机缘。

　　“那就好。”

　　“不过这太阴真经修炼起来是极为艰难，我虽然没有见过皇级武学，但却能感觉到这太阴真经比皇级武学还要繁奥，那经文不过数百字，我却看了三天三夜。”秦易道。

　　“没关系，慢慢来，反正时间多的是。”唐若曦道。

　　“嗯，不过这太阴真经并不完整，可能连一半也不到，如果是完整的，恐怕连破灭境的强者也要疯狂。”秦易道。

　　“天道有缺，得到这太阴真经已经是巨大的机缘，你还不满足啊？”唐若曦笑道。

　　“也是。”秦易点了点头，所谓匹夫无罪，怀璧有罪，如果是完整的太阴真经，消息一旦传出，恐怕他根本看不到第二天的太阳。

　　时光匆匆，一转眼距离秦易大战登天路已经是三个月过去了，尽管过去了那么长时间，但那事情丝毫没有被人家淡忘，反而愈发炽烈，秦易也一跃成为南天域最炙手可热的年轻强者之一。

　　之前秦易名声再大，但因为相距甚远，天才大多心高气傲，根本对秦易这至尊武格没有太多的在乎，直到这次，秦易在中衡域、南天域一次次的惊天大战，才真正把他的恐怖战力展现在了世人眼前，让年轻一代，甚至是老一辈的人物都为之震惊。

　　而这时，唐若曦因为门中有事与秦易暂别，秦易也没有继续在那城中多留，独自一人开始了修行。

　　这段时间，秦易把修炼的中心放在了武学，虽然他踏入传奇境初期已经很长时间了，但到了这个境界之后，再晋升的难度就变得极大，所以一时半会秦易想踏入中期是不可能的。

　　所以秦易只能转换重心，把修炼的重点放在武学上，而这三个月过去，秦易的太阴真经也已经臻至小成。

　　虽然只是小成，但一旦施展开来，威势极为恐怖，这就是太阴真经的可怕之处。

　　不过这太阴真经并不是完整的，只有大概三分之一，但秦易也没有太过遗憾，毕竟能得到这些已经是巨大的机缘，传闻太阴真经已经断绝了传承，十万年未曾现世。

　　既然没有，秦易也不会强求，日后如果有机会见到剩下的太阴真经，他自会全力以赴，但他现在可不会一门心思的去寻找那残篇，况且这也是几乎做不到的事情。

　　不过相比于这太阴真经，秦易更想得到那剩下的一半螭吻真解，当时秦易在海底龙宫得到螭吻真解的传承，但那传承只进行了一半，剩下的直接被封印在了他的识海里，之后很长时间里，秦易一直试图打开那封印，但却无可奈何。

　　对于现在的秦易来说，螭吻真解可以说是最强攻杀之术，虽然只有一半，但依然是威力恐怖，如果能得到完整的传承，那秦易的战力将会得到空前提升。

　　不过秦易急也没有办法，这和那太阴真经一样，只能凭机缘。

　　……

　　……

　　一座森冷庭院之中，一个小女孩站在原地瑟瑟发抖，她看起来只有六七岁，眉清目秀，但此刻却因为恐惧而脸色苍白。

　　她身穿一件破旧的衣衫，此刻已经染上血色，而在她的左肩处，赫然是一处剑伤，深可见骨，鲜血顺着伤口不断流出，触目惊心。

　　女孩儿手中还拿着一只匕首，锋锐刀刃之上，竟还有鲜血在滑落。

　　“杀了他。”

　　一个冰冷的声音蓦地在小女孩响起，小女孩身体一颤，忍不住回头看向那人。

　　那是一个神色冰冷的中年男子，目光之中看不到任何的情绪，仿佛没有什么能让他的内心产生波动。

　　而在小女孩的身前，一个看起来不过十岁的男孩儿已经倒在了血泊之中，他身上带着可怕的伤势，鲜血染红了衣衫，剧烈颤抖着，只是还没有死去。

　　“不要，不要……”

　　男孩儿目光恐惧，看着小女孩，瑟瑟发抖，十分无力，祈求那匕首不要刺下。

　　“你已经胜了他，而他就是你的猎物，难道你要对你的猎物留情？”中年男子继续开口，声音冰冷。

　　“他……是我的朋友。”小女孩神色极度痛苦，泪流满面，她从进入这个地方开始就和这个男孩生活在一起，像是亲密的玩伴。

　　但就在半个时辰前，这个恶魔般的男子却要他们生死搏杀，他们不敢不听从，因为他们知道这男子的手段。

　　最终小女孩胜出，然而一切并没有结束，男子要她亲自断绝了那男孩儿的性命。

　　她只是一个七岁的小女孩，这些事情已经超出了她能承受的极限，只是这几年间，她已经在这里见了太多血腥残酷，不然早就已经崩溃了。

　　“他只是你的一个猎物，可不是朋友，如果有机会，他为了活命，会毫不犹豫的把你杀死，对敌人的仁慈就是对你自己的残忍。”中年男子冷声道。

　　“我不要……”

　　小女孩拼命的摇头，泪水不断滚落，身体不自觉的向后退着。

　　“好。”

　　中年男子没有再说，大手一挥，一道神芒直接冲入那男孩的身体之中，片刻之后，他的流血竟是止住，身体之中也再度涌起了一些力量。

　　“她死，或者你死。”

　　而后中年人直接丢给了那男孩一把短剑，指了指小女孩。

　　男孩目光恍惚，但在短暂的失神后，男孩脸上出现在了他这个年纪不该有的疯狂，如同一头凶兽，持剑直接朝着小女孩冲了过去。

　　小女孩不敢置信的看着这一幕，她不敢相信男孩竟然真的这么做了。

　　男孩脸庞扭曲，虽然身负重伤，但那短剑却是直直的朝着小女孩刺了过去。

　　“啊……”

　　小女孩痛苦的大叫起来，而后她手腕猛地一挥，锋锐匕首直接撕开那男孩的脖颈。

　　鲜血迸射，将小女孩的脸庞印成了血色。


第四百三十一章 青芒

　　一座庭院，或者说是监狱，每到深夜，一股可怕的气氛就蔓延而起，这里仿佛就是地狱的牢笼，把一个又一个的孩子困在其中，慢慢的，他们变得沉默寡言，变得习惯了黑夜和冰冷。

　　日复一日的杀戮使他们变得残忍无情，尽管这样的性格根本不是一个孩子应该拥有的。

　　庭院巨大，中央处被凿出一座小湖，而那个中年男子此刻就站在湖心的一座亭中，遥遥看着平静湖面，不知道在想些什么。

　　此时已经快要三更天了，然而依然有人来到这湖心亭中。

　　“大人。”这是一个黑衣男子，对着中年男子恭敬一礼。

　　“何事？”中年男子没有回头，淡淡道。

　　“三日前红萤回报，在天月城中发现一个八岁小男孩，根骨奇高……”那黑衣男子道。

　　“那就带来。”中年男子直接道。

　　“这孩子的父母不同意，不愿让他离开。”

　　“杀了便是。”中年男子声音平静，仿佛是在一件再正常不过的小事。

　　“遵命。”黑衣男子领命而去。

　　“是个好年头。”

　　中年男子眯眼看着远方，轻轻一笑，他名顾航，青芒负责人之一，主管一方事务。

　　对于南天域的人来说，梅花宫和天机门固然势力庞大，但并不会让他们感到恐惧，因为双方几乎不会有任何的交集。

　　但对于南天域所有人，无论是武者，还是平民，青芒都如同一个梦魇。

　　一个传承三万年的杀手组织，只要是南天域的武者，没有一个人不知道青芒的名号，不知道青芒的手段。

　　青芒立世三万年，不知道有多少强者死在它的手中，天人境，传奇境，甚至是天象境。

　　在南天域中，就没有青芒不敢接的订单，八千年前，一位地位门派的掌教被青芒三位紫衣钉死在山峰之上，震惊了整个南天域，要知道那可是天象境中期的存在，却落得这般下场。

　　之后那地位门派连同两个大世家联手剿杀青芒，大战持续了整整三个月，青芒虽然受创，但却依然没有灭绝，那地位门派也是元气大伤，只能罢手，不了了之。

　　如今八千年过去，青芒势力不断壮大，几乎有了当年巅峰时的模样，让整个南天域都忌惮无比。

　　而到了现在，青芒培养杀手的手段也变得无比残酷，将无数的孤儿揽入组织，而后培养他们，以无比残酷的手段，生者进，败者亡。

　　但随着青芒愈发壮大，一些极为恶劣的行径也开始出现，比如为了争夺一个根骨奇佳的苗子，甚至把他的全家灭门。

　　对于这样的行为，一些武者虽然知道，但却是敢怒不敢言，毕竟青芒的势力太过庞大，哪怕是那些大势力也不愿轻易招惹。

　　然而就在那顾航准备离开湖心亭时，一个人却是飞奔而至，直接道：“大人，出事了。”

　　“何事？”顾航蹙眉问道。

　　“一个种子逃走了。”

　　“谁？”顾航脸色一沉，种子就是青芒对那些孩子的称呼。

　　那人犹豫了一下：“就是……您今日看中的那个小女孩。”

　　“什么？”顾航脸色顿时变得阴沉，那个小女孩天资极为出众，如果加以培养，以后很有可能是青衣，甚至是蓝衣级别的杀手，没想到竟是跑了。

　　“一群废物，连个小孩都看不住，还不追？”

　　顾航冷哼，身形一纵，直接离开了这湖心。

　　而就在这座青芒秘密基地的杀手们呼啸而出的时候，之前那个小女孩跌跌撞撞，在一片林中奔走着。

　　这座青芒基地极为隐秘，身在一座大山之中，而小女孩根本没有出来过，因此没有任何的方向而言，只是下意识的往前奔跑着。

　　小女孩虽然只有七岁，但在这几年青芒的培养下，也已经有了初武境第八重的境界，比一些成年人还要高，因此在身带伤势的情况还能快速奔逃。

　　黑夜，伸手不见五指的山林中，如果换了其他孩子，如果早就吓死了，但这小女孩却是一直在前行，目光之中尽是倔强，她要离开，她不要一直被困在那个牢笼中。

　　双方一逃一追，别看小女孩只有七岁，但凭着可怕的毅力和山林的环境，青芒的人直到天亮竟然都没抓住那小女孩。

　　“哼，离开了这山林，我倒要看看她还能逃多久。”

　　追兵之中，一个男子身着青衣，他的服饰很是奇特，像是劲装，衣角处有着三条金色纹路。

　　青衣男子冷笑，神色戏谑，他根本不担心那小女孩能够逃走，奔逃了大半夜，那小女孩根本支撑不了多久。

　　再者说，在南天域中，没有人能从青芒的手中逃脱。

　　果然，还不到一个时辰，青衣男子一行就追上了小女孩，这里已经不是山林，小女孩根本无处可躲。

　　此时的小女孩已经是力竭了，如果不是那一股信念支撑着，她早就不行了，毕竟她只是一个七岁的孩子。

　　“接着逃啊。”

　　青衣男子居高临下的看着那小女孩，神色戏谑，像是在看自己的猎物。

　　小女孩紧紧咬着唇角，目光倔强，她知道自己已经不可能再逃脱了，她进入青芒已经三年了，知道眼前这男子的青衣代表着什么。

　　青芒的杀手分为七个等级，等级不同，衣服颜色也就不同，从低到高依次是赤橙黄绿青蓝紫，和武格的分级是一样的。

　　这男子身着青衣，哪怕是在整个青芒中都有着很高地位，有能力刺杀传奇境强者，在他手中，小女孩根本不可能逃掉。

　　但小女孩的神色中并没有恐惧，有的只是决绝，在那个牢笼中三年之久，小女孩已经不想再逃避了，今天哪怕是死，她也不会再回去。

　　“跟我回去，要不然顾大人看重，今日定要你受尽折磨而死。”青衣男子冷冷道。

　　“不……”小女孩冷冷开口，目光决绝。

　　“你在找死？”青衣男子眼睛眯起，一股杀意汹涌而起，没想到一个小女孩竟然违逆他。

　　小女孩没有说话，只是看着青衣男子。

　　“哼。”

　　青衣男子冷冷一笑，大手一挥，一道元气直接打出，轰在了小女孩的身前。

　　小女孩哪能挡住这样的攻击，身体顿时横飞出数丈远，一大口鲜血吐出。

　　“现在呢？”青衣男子再度开口。

　　小女孩身体因剧痛而颤抖，但却依然倔强的站起身来，恨恨的看着青衣男子。

　　“自寻死路。”

　　青衣男子脸色阴沉，大手一抓，虚空崩裂，一道恐怖力量直接打出，直接那小女孩轰去。

　　小女孩惨然一笑，她就是要激怒青衣男子，让她把自己杀死，这样自己就解脱了，免受折磨。

　　但就在那青衣男子的攻势并没有落在小女孩的身上，半空中，攻势突然散去。

　　这一幕让所有人都楞了，那小女孩也是奇怪，一脸的愕然。

　　“谁，滚出来？”青衣男子脸色一沉，大喝道。

　　“对一个孩子下这般狠手，你们还是人吗？”

　　一个声音突然响起，所有人霍然转头，只见一个年轻男子正慢慢走来，气质不凡。

　　“杀了他。”青衣男子根本不多言，冷冷开口，一人直接从他身旁冲出，刀锋出鞘，朝着那年轻人刺去。

　　年轻人自然就是恰巧路过此地的秦易，如果是其他事情，以秦易的冷淡性子，可能并不会管。

　　但这么多人对着一个小女孩狠下杀手，秦易自然看不过去。

　　片刻之间，那人已经冲到了秦易身前，刀锋直刺秦易心口。

　　秦易淡淡一笑，一只手掌探出，在空中轻轻一按，那人的刀锋直接崩碎，而后刀片如同子弹扫入他的身体，当场毙命。

　　看到这一幕，那青衣男子忍不住一笑：“想不到啊，在南天域竟还有敢碍青芒的事儿。”

　　“青芒？抱歉，没听说过。”秦易淡淡一笑道。

　　“那就让你知道知道。”青衣男子冷冷一笑，在他身后，一行五人直接朝着秦易冲去，他们尽是身着绿衣，只是比青衣男子低了一个级别，都有着天人境巅峰的境界，五人一同出手，足以让南天域诸多高手闻风丧胆。

　　这五人都是青芒的高手，而且等阶很高，精通刺杀之术，此时一同出手，哪怕是天人境大圆满的高手也得小心应付。

　　可不幸的是，他们面对的是秦易。

　　秦易只是伸出右手，而是在空中猛地一握。

　　以那五人在中心，百丈虚空轰然崩塌，那五人连惨叫都来不及发出，直接被恐怖的空间乱流淹没，当场爆碎。

　　看到这一幕，那青衣男子顿时脸色一变，没想到秦易的境界如此之高，他不是傻子，自然看得出秦易是传奇境的强者。

　　“你自己走，还是我杀了你？”秦易看向那青衣男子，直接道。

　　“好大的口气。”

　　青衣男子冷笑，他也是传奇境的高手，又是青芒青衣级别的强者，心高气傲，自然不会被秦易吓住，身形一闪，一股恐怖力量涌起，直接朝着秦易轰去。


第四百三十二章 出手相救

　　青衣男子直接出手，雄浑元气汹涌而起，如同长江大河，震碎虚空，朝着秦易轰去。

　　这青衣男子是传奇境初期的实力，再加上可怕的刺杀手段，同阶之中罕见敌手，因此很是自负。

　　可惜他遇到的是秦易，迎着青衣男子的攻势，秦易只是一拳轰出，一方空间直接炸碎，而青衣男子只感觉一座太古神山压下，全身剧震，当场横飞而出，把一株古树拦腰砸断。

　　落地之后，青衣男子又是一口鲜血吐出，震撼的看着秦易，没想到他的战力如此恐怖。

　　秦易负手而立，淡淡的看着那青衣男子，也不说话。

　　青衣男子眼睛微微眯起，起了真正杀意。

　　青衣男子多年来与高手大战，自然看得出秦易的强大，于是不再留手，直接就是攻杀大术。

　　以青衣男子为中心，一股可怕气势骤然涌起，漫天黑芒席卷而起，在他的身间汇聚，如同一尊魔神降临。

　　“灭杀道！”

　　青衣男子大喝，大手一挥，一杆黑金色枪锋汇聚成形，而后漫天气机凝聚，他的枪锋似乎变成了天罚之枪，毁灭性的气势涌动，八方虚空崩灭。

　　而后，青衣男子人枪合一，如同一道闪电直接朝着秦易冲去，那黑芒汇聚，如同一道光柱横亘在天地之间，恐怖力量惊天动地。

　　这样的攻势之下，不远处的小女孩脸色煞白，这样的力量已经不是她能理解的了。

　　“给我死！”

　　青衣男子狞声大喝，目光之中尽是恐怖杀意，只是瞬息就来到了秦易身前。

　　秦易脸色大变，动作很简单，龙吟剑出鞘，而后一剑斩下。

　　只是简单到极点的一剑，但青衣男子的攻势却是直接被从中斩断，虚空之中，一道巨大裂缝蔓延，如同漆黑长河，朝着远处延伸而出。

　　“噗……”

　　这一剑之下，青衣男子根本没有任何的抵抗之力，直接是鲜血狂喷，身间出现一道可怕伤痕，刚才如果不是他躲得快，这一剑足以把他从中劈开。

　　秦易目光清冷，龙吟剑绽出可怕气机，他这一剑看似简单，但却直接斩出了大道法则，因此威力极为恐怖。

　　这一次，青衣男子的果断出乎了秦易的意料，被一剑轰飞之后，青衣男子没有任何的迟疑，在地面上一蹬，直接冲天而起，速度快到了极致，开始奔逃。

　　青衣男子不是傻子，这两次碰撞下来，他自然看得出秦易战力的恐怖，根本不是他能够抗衡的，因此转身直接就跑，再留下去必死无疑。

　　“走不了了。”

　　秦易轻轻一叹，而后剑锋之上绽出可怕气机，对着青衣男子的背影猛地一斩。

　　一股惊天动地的恐怖力量倏然汇聚，下一刻，一道璀璨到极致的剑芒竟然如同瞬移，越过层层空间，直接来到了青衣男子身后。

　　青衣男子目光震撼，想要抵挡，但他身前的空间突然变得扭曲，剑芒一闪，已经斩在了他的身前。

　　“哧啦……”

　　一道可怕血痕在青衣男子身上出现，青衣男子表情停滞，这一剑直接粉碎了他的生机，当场毙命。

　　这段时间以来，秦易一直在研究法则之力，他这一剑看似简单，却是直接斩出了剑道法则和空间法则，能将法则之力运用到这样的地步，那是传奇境大成强者才有的能力。

　　秦易如此斩出，这个青衣男子自然抵挡不住。

　　“噗通……”

　　青衣男子的尸体颓然落地，从秦易来到此地不过一盏茶的工夫，一行七人尽数毙命，手段凌厉到了极点。

　　小女孩看到这一幕，也是极为震撼，在他眼前，这些青芒强者都是近乎无敌的存在，但此刻竟然在一个年轻人手中败得如此凄惨。

　　秦易虽然不知道这一行到底是何人，但凭他们一开始问也不问，直接对自己下杀手，秦易就不会再有任何的留情，尽数斩杀。

　　而后，秦易走到那小女孩的身前，蹲下身来，看着她，忍不住心生怜惜。

　　小女孩看起来不过七八岁，但却是一身的伤痕，那两处剑伤不说，胳膊和大腿之上尽是荆棘撕开的伤痕，密密麻麻，不少地方已经结痂，看起来触目惊心。

　　如果换了其他孩子，恐怕早已经痛哭流涕，但这小女孩却是目光倔强，根本没有任何的委屈。

　　看到秦易过来，那小女孩下意识的往后退了两步，十分警惕的看着他。

　　秦易楞了一下，没想到一个七八岁的小女孩竟有这样的警惕之心。

　　“别害怕，我不会伤害你的。”秦易笑了笑，对着女孩轻声道。

　　小女孩没有说话，依然是警惕的看着秦易。

　　秦易忍不住叹了口气，到底是经历了什么，才能让一个七岁的小女孩有这样的警惕之心。

　　“如果我要害你，又何必要救你呢？再说我和你素不相识，连你是谁都不知道，又为何要害你？”秦易继续道。

　　小女孩的脸色稍稍一动，显然秦易的话起到了一些作用。

　　说起来秦易容貌清秀，笑容和煦，天生的能让人产生好感，只是这女孩经历了太多，对谁都有本能的警惕之心。

　　“告诉我你叫什么，为什么会被这些人追杀？”秦易继续问道，他对这十分的好奇。

　　“七号。”小女孩沉默片刻，说道。

　　“七号？什么七号？”秦易楞了一下，没明白是什么意思。

　　“我的名字。”

　　“名字？”秦易眉头一蹙，哪还人会给自己的孩子取一个这样的名字？

　　小女孩没有再说，其实她也说不出什么来了，因此连续半夜的逃亡，已经耗尽了她的力气，脸色煞白如纸，这时再也支撑不住，直接昏了过去。

　　看到这一幕，秦易顿时一惊，不过后来就是感觉到这小女孩只是力竭，也就松了口气。

　　起先救下这小女孩，秦易只是顺手为之，毕竟无论是谁看到这么一行人追杀一个小女孩，都会出手，但在救下她之后，秦易明显感觉到了诡异，无论是这女孩，还是那几个追杀之人。

　　而且秦易一番问话，这小女孩什么也没回答，戒心极重。

　　秦易站起身来，看了看旁边，一片荒郊野岭，他自然不可能把小女孩就这么丢在这。

　　看着昏倒过去的小女孩，秦易突然有了一个念头，不过却是十分犹豫。

　　“算了，破戒一次吧。”

　　秦易蹲下身来，手掌放在小女孩的额头之上，而后一股灵力涌出，直接进入了小女孩的识海，竟然直接施展开了搜魂之术。

　　对着这么一个昏倒的小女孩施展搜魂之术，秦易也是有些不愿，但没有办法，秦易不可能带着这么一个不知底细的女孩在身旁，总得知道她的身份。

　　秦易如今是金丹境界，对着这么一个昏倒的小女孩施展搜魂之术自然十分简单，不一会儿，小女孩的很多记忆就在秦易眼前一一掠过，包括青芒，包括这么多年的折磨和训练，以及她设法逃出。

　　秦易也没有尽数看去，只是看了一小部分，知道她的身世后就收回了灵力。

　　“哎……”

　　秦易一声叹息，没想到竟是一个杀手组织的种子，怪不得有那么多的高手前来追杀，一个传奇境，五个天人境巅峰，这样的战力已经足以在南天域横行一方。

　　到了这时，秦易才知道青芒到底是什么，怪不得之前那青衣男子说出青芒的时候那般自负，在南天域中，除非是天位门派的高级弟子，其他人根本不敢小觑这样一个组织，势力太过庞大。

　　不过对于这青芒，秦易可没有任何的好感，为了一个好苗子直接把他的亲人尽数杀死，这样的行为已经是极为恶劣，为武者所无耻。

　　如果是在其他地方，这样的行为一定会被人群起而攻之，只是在这南天域中，青芒的势力太过庞大，没有人敢说罢了。

　　“倒是个苦命的孩子。”

　　秦易一声叹息，既然遇到，他自然不可能再把这小女孩丢下，不然她肯定会被青芒的人寻到，而后带回组织，到了那时，等待她的将是无尽的折磨。

　　别人畏惧青芒，秦易可不怎么在乎，于是他带着这小女孩直接来到了近处的一座城中，寻了个酒楼住了下来。

　　小女孩不但力竭，而且身受重伤，没过去多久，她就直接发起了高烧，无奈之下秦易寻来了当地最好的大夫，而后亲自帮她疗伤，一天一夜过去，小女孩的身体方才开始好转。

　　好转归好转，但却是没有醒来，一转眼就是两天时间过去，出乎意料的是，那小女孩依然没有醒来。

　　秦易站在床榻边，眉头紧皱，这小女孩伤势虽重，但在他的疗养之下，已经快要恢复，按说早该醒来了，可这样看来，她竟然一点醒来的迹象都没有。

　　“难道说又开始高烧了？”

　　秦易奇怪，把手掌放在了小女孩的额头之上。

　　然而，就在秦易的手掌触碰到她皮肤的时候，他的脸色却是猛地一变。

　　因为小女孩的额头冰冷之极，如同寒冰。


第四百三十三章 太阴之体

　　“怎么回事？”

　　这一幕顿时让秦易一惊，不知道怎么会有这样的情况，人体是有恒温的，除非死人，人是不可能全身冰凉的。

　　不过当秦易把手指放在小女孩的脖颈之上，还是感觉到了跳动，这才松了口气。

　　这样一来，秦易更是惊奇了，毕竟这样的情况太过罕见，而且小女孩的身体不是一般的凉，而是如同寒冰，实在诡异。

　　而后，秦易把手放在小女孩的身体上，想要以元气探查一番，但当他的元气刚刚进入，就感觉到一股极为可怕的寒意汹涌而起，直接冲散了他的元气，像是守卫自己领地的凶兽。

　　“奇哉怪也。”

　　秦易忍不住摇头，很是惊奇，而后他明显感觉到一股惊人的寒气就在小女孩的身体之中流动，大概一盏茶的工夫后，秦易惊奇的发现小女孩的伤势竟然开始修复，脸庞也是有了血色，本来微弱的气息也是愈发勃勃有力。

　　渐渐的，秦易终于察觉到了一些什么，目光震撼，这小女孩身体中的寒气虽然并不多么雄浑，但却是气机惊人。

　　就像一尊刚刚出生的太古凶兽，力量虽然不强，但那气机却是足以让万兽臣服，那是先天的威压。

　　小女孩身体中的气息就给秦易这种感觉，虽然不强，但却是气机惊人。

　　不但如此，这小女孩身体中的气息竟让秦易感觉到了一些熟悉，一开始秦易还奇怪，不过之后当他身体中的一些力量突然自发运转而起的时候，他的脸色终于变了。

　　秦易没有任何的控制，他身体中因为太阴真经修炼出的元气开始自发涌动而起，和小女孩身体中的力量遥相呼应。

　　到了这时，秦易哪怕再迟钝也意识到了，他终于确定了心中那个惊人的念头，这个小女孩很有可能是极为罕见的太阴之体！

　　其实之前秦易就想到了这一点，只是一直不敢确定，直到小女孩身体中的气息引动了他的力量，他才确定。

　　而后，秦易取出当日在原始之林得到的金色经文，果不其然，当金色经文取出的那一刻，直接剧烈颤抖起来，而后与小女孩身体中的力量遥相呼应，有着惊人的联系。

　　“真是想不到，竟然是堪比神体的太阴之体。”

　　秦易目光震撼，怪不得那青芒如此看重这小女孩，他们也许不知道小女孩真实体质，但却能感觉她天赋惊人，这才对她重点培养。

　　而想到这，秦易楞了一下，这一切都太巧了，他先是得到一枚太阴金丹，然后是太阴真经，如今又见到这么一位太阴之体，似乎一切都是冥冥之中注定的。

　　“这到底是我的气运，还是她的气运……”

　　秦易忍不住笑了起来，虽然这小女孩对他颇为警惕，但秦易潜意识里仍是对他十分亲近，秦易前世是道家真人，因此相信因果的说法。

　　两人在这里遇到，又有如此的因果联系，秦易没有理由不相信这就是天道注定。

　　就在秦易思虑万千之时，这小女孩竟是悠悠醒转了。

　　睁开眼睛，小女孩第一眼就是看到了秦易，先是本能的往后缩了缩，而后就慢慢放松了下来。

　　她很聪明，她能感觉到秦易对她并没有恶意，而且她本能的对秦易就有几分亲近之感。

　　“你已经昏迷快要三天了……”秦易说道。

　　“嗯……”小女孩淡淡一应，没有多说。

　　“你可以信任我。”秦易一笑，对着小女孩道，目光真诚。

　　小女孩楞了一下，她本能的排斥陌生人，但对于秦易，她却始终生不出恶感。

　　“他们会杀了你的。”沉默良久，小女孩突然道。

　　“青芒？”秦易笑了笑：“放心，他们没这个本事。”

　　“你太自负了，没有青芒做不到的事情。”小女孩看着秦易道。

　　“除非是青芒紫衣级别的存在亲自出手，否则他们奈何不了我。哪怕他们的紫衣真的对我出手，放心，我背后的势力要比青芒强上十倍，他们拿什么动我？我不去寻他们的麻烦已经算他们走运了。”秦易道。

　　小女孩楞了一下，没想到在南天域中还有人敢这般小觑青芒：“你是天位门派的人？”

　　“不是，不过我之前刚把天位门派杀了个天翻地覆。”秦易一笑，在孩子面前吹嘘了一把。

　　小女孩看着秦易，显然对这话不怎么相信，不过之前她也是见到了秦易的实力，青芒的青衣杀手在他身前就像是小孩子，根本没有任何的还手之力，这给了他极大的震撼。

　　秦易还想再说什么，但还不等他说出口，眉头却是蓦地蹙眉，慢慢站起身来，朝着一个方向看去。

　　“他们来了……”

　　这时，小女孩也是开口了，声音有些颤抖，她在青芒中待了几年，对那些杀手的气息极为敏感。

　　“放心吧，没事的。”

　　秦易轻轻一笑，捏了捏小女孩的脸蛋儿，以作安慰。

　　“先离开这吧。”

　　秦易不想在这里动手，抱起小女孩，而后身形一纵，直接从窗户冲了出去。

　　当秦易准备跃窗之前，就已经有人埋伏在那了，但秦易灵觉何等敏锐，早就察觉到的，身形化作一道剑光，直接冲出，那埋伏的两人还没来得及动手，就被秦易直接轰飞了出去。

　　秦易速度极快，只是瞬息就冲出了百余丈，而在他身后，十余个身影很快就追了上来。

　　离城之后，秦易就停住了身形，因为他本来就没打算逃，落在了一片平地之上。

　　紧随着他，那十余人也是落下，身上尽是可怕杀意，让人心悸。

　　秦易把小女孩放下，而后朝着来人看去，只见对方人数大概在十五人左右，前面的六人赫然尽是一袭青衣，而站在中间的那名老者，虽然也是青衣，但却是气机惊人，看起来距离传奇境大成已经是一步之遥。

　　“这么多高手，你们魄力不小啊。”秦易轻轻一笑道。

　　“不管你是谁，交出那个孩子，我留你一个全尸。”为首的老者开口，他声音不高，但却有着毋庸置疑的力量。

　　“你们青芒好苗子多不胜数，何必对这么一个小女孩穷追不舍呢？”秦易淡淡道。

　　“年轻人，整个南天域中没有多少人能招惹青芒，哪怕你是出身大世界的嫡系子弟，也无法承受青芒的怒火。”老者冷声道。

　　“噢，是吗？”秦易洒然一笑，而后看着那老者，直接道：“青芒立世三万年，早年间也是声名赫赫，但到了现在，手段愈发卑劣，为了争夺那些根骨过人的孩子，甚至不惜使出屠戮其家人的手段，你们这样的行为与邪教何异？”

　　听到这话，站在秦易后面的小女孩蓦地握紧了拳头，双目之中尽是悲怆，那年她还不到四岁，就看着家人在自己眼前惨死，直到现在，她也无法放下。

　　“青芒行事，是你能决定的？”老者冷笑，根本不在意。

　　“屠戮平民，违逆天道，你们该死。”秦易的目光冷了下来，直接道。

　　“我倒要看看今天是谁死！”

　　老者一声冷哼，身后的九名绿衣杀手，再加上一个青衣直接冲出，一时间杀意汇聚在一处，直冲霄汉。

　　片刻之后，其中五名杀手的身影突然变得模糊，竟从空中消失了，而剩下的五名杀手隐隐形成一个战阵，把秦易困在了其中。

　　“何必让些炮灰来送死？”

　　秦易摇头一笑，右脚在地面猛地一踏，一股恐怖力量如同风暴直接横扫而出，以秦易为中心，百丈空间直接炸成粉碎，而那五个身形隐去的杀手鲜血狂喷，当场横飞而出，没有任何的抵抗之力。

　　而后秦易大手一挥，一股恐怖力量浩荡，除了那个青衣之外，其余杀手当场爆碎，血肉横飞。

　　那青衣杀手虽然没死，但却是已经重伤，脸色大变，向后退去。

　　但秦易根本不给他离去的机会，大手一挥，一道剑芒纵贯虚空，直接把他拦腰斩断，当场毙命。

　　秦易出手只是片刻，十个杀手顿时死伤惨重，血流遍地，衬得秦易如同一尊杀神。

　　那老者眼睛微微眯起，没想到秦易的战力如此恐怖，他一开始认为秦易是什么大世家的嫡系子弟，但现在看来，他实在想不到究竟是什么样的大家族，能培养出如此恐怖的存在。

　　秦易没有再等，而是主动出手，身形如电，直接朝着那老者冲去。

　　不等老者动手，他旁边的五个青衣已经拔剑迎上。

　　“轰隆……”

　　秦易目光凌厉，一股惊天动地的恐怖力量轰然蔓延，以他为中心，万丈虚空震颤，仿佛一尊太古凶兽在苏醒。


第四百三十四章 摧枯拉朽

　　秦易目光凌厉，浩瀚如汪洋的气机轰然爆发，一道道神芒冲霄，几乎把这方天地给淹没。

　　在秦易的恐怖气机之下，那五个青衣杀手的身形顿时为之一滞，他们都只是刚刚踏入传奇境，而秦易虽然也是传奇境初期，可真实战力堪比传奇境大成，根本不是这些人能够抗衡的。

　　“麒麟啸！”

　　秦易目光凌厉，身形一闪，直接出现在其中一人的身前，蓦地一拳轰出。

　　在秦易手臂之上，一尊麒麟虚影昂首咆哮，恐怖力量浩荡而起，拳头之下，虚空炸碎，那青衣杀手甚至连躲闪的机会都没有，直接被轰在了心口之上。

　　“噗……”

　　这一拳之下，哪怕是传奇境中期的高手也很难抵挡，更不用说是传奇境初期的一个武者了。那人直接是鲜血狂喷，肋骨几乎被震成粉碎，当场横飞出去，生死不知。

　　而后秦易动作不停，拳头不断轰出，一时间天空之上尽是拳影，恐怖力量浩荡，打得虚空都崩碎，对方四人非但近不了秦易的身，反而被打得连连后退，一些实力较低甚至快要抵挡不住。

　　“日之耀！”

　　秦易目光冰冷，全身金光轰鸣，直接打出了纯阳无极拳的真意。

　　一轮金色骄阳在秦易身前成形，绽出无尽气机，而后猛地轰出，直奔那四人而去。

　　“轰隆……”

　　天空之中，金色骄阳轰然爆炸，一股惊天动地的力量汹涌而起，如巨浪横扫而出，那四人直接是被震飞而出，其中两个修为较低直接是鲜血狂喷，承受不住如此恐怖的力量。

　　“呼……”

　　几乎是同时，秦易目光一凝，浩然剑冲天而起，如同一道白金色的闪电，直接洞穿了那两人的咽喉，快到了极点。

　　看到这一幕，一直站在旁边未曾出手的老者顿时脸色大变，他没想到会是这么一个结果，青衣杀手已经是青芒的重要资源，要知道传奇境的强者何其难得，但竟然一个照面就被秦易杀了三个，这是他不能承受的。

　　而就在他愣神的工夫，秦易已经朝着剩下的两人冲了过去，身间金光轰鸣，恐怖气机浩荡，空间摇颤。

　　“轰……”

　　秦易两个拳头一齐轰出，那两人的元气顿时崩碎，被重重轰在心口之上，鲜血狂喷。

　　而后秦易动作不停，身形紧跟，要把他们二人当场轰杀。

　　“你敢？”

　　老者怒喝，自然不能眼睁睁的看着秦易把那二人杀死，急忙冲了过去。

　　但想拦住秦易是不可能的，秦易天鹏极速展开，如同一道幻影，直接来到一人的身旁，一道剑光乍现，割裂了他的咽喉。

　　而后秦易身形在一个翻转，右手推出，一股恐怖力量轰然爆发，一方虚空炸碎，剩下的那人一声惨叫，直接被空间风暴所淹没。

　　只是瞬息，又是两个传奇境初期的青衣杀手被秦易斩杀，手段凌厉之极。

　　看着这一幕，老者简直目瞠欲裂，六个青衣杀手竟然全部死在了这，哪怕是青芒也不能承受这样的损失。

　　而在一旁，那小女孩也是目光震撼，对于她们这些青芒的孩子来说，青衣已经是足以让他们仰望的强者，真正的高层人物，没想到这样的七个青衣，竟然眨眼之间就被秦易斩杀，根本就是一场一边倒的战斗，没有任何的悬念。

　　“不管你是谁，天上地下谁也救不了你！”

　　老者的声音几乎是从牙齿缝里蹦出来，目光血红，额头之上青筋暴起。

　　“是吗？”秦易淡淡一笑，目光戏谑。

　　“死！”

　　老者一声大吼，直接朝着秦易冲了过去。

　　这老者是传奇境中期，马上就要踏入大成之境，因此极为强大，一出手就是雷霆之势，磅礴元气浩荡，如同一座巨山朝着秦易当头砸下。

　　“咚……”

　　秦易不躲不避，一拳迎上，与老者狠狠轰在一起。

　　老者攻势不停，连续三掌轰下，虚空崩碎，恐怖力量如天幕压落。

　　秦易身间金光璀璨，根本不闪躲，直接迎上，打得天地都颤抖。

　　“轰隆……”

　　一次剧烈碰撞之下，恐怖气浪横扫，老者和秦易均是后退。

　　秦易还好，老者则是目光震撼，他实在无法想象秦易的战力为什么会恐怖到这个地步，要知道他可是即将大成的武者，比秦易高出几乎两个小境界，但这样的正面碰撞之下，秦易竟然完全不落下风，这简直是天方夜谭。

　　“怎么，不是要杀我吗？”秦易笑道。

　　“哼。”

　　老者一声冷哼，身间骤然泛起道道黑芒，一股可怕气势汹涌而起，传奇境中期的力量展现到极致。

　　“轰……”

　　老者气势不断攀升，而后攻杀大术直接打出，漫天黑芒汇聚，在天空之上，一条黑龙昂首咆哮，骤然显现，恐怖力量浩荡，朝着秦易冲去。

　　“寒星！”

　　秦易龙吟剑出鞘，无尽剑意浩荡，而后猛地一剑斩出，天空之上，一道亮光腾起，而后愈发璀璨。

　　“轰……”

　　璀璨大星悬挂高空，而后一道剑光轰鸣而起，就像九天上的一颗大星坠落，带起惊天动地的可怕力量，纵贯天穹。

　　下一刻，两者相接。

　　“轰隆……”

　　一股难以想象的恐怖力量轰然爆发，两者在空中激烈碰撞，百丈虚空直接炸成粉碎，恐怖剑气肆虐，破灭一切。

　　“困龙池！”

　　老者双手不断划动，一道道黑芒冲天而起，恐怖气机浩荡，席卷冲霄。

　　天幕摇颤，片刻之后，一道道黑色光柱轰然落下，其中竟有大道法则隐现，一道道相互交错，如同一个牢笼，把秦易困在了其中。

　　秦易眉头蹙起，剑芒刺出，竟是无法把那黑色光柱撕裂。

　　“呼……”

　　牢笼之中，恐怖力量涌动，让人心悸。

　　“死吧。”

　　老者狞声大喝，牢笼之中黑芒汹涌，虚空直接湮灭，朝着中间的秦易轰去。

　　“哼。”

　　秦易一声冷哼，剑锋猛地一抖，而后一股惊天动地的锋锐剑意轰然爆发，秦易目光凌厉，把剑意催动到极致，不断攀升，整个天地都开始颤抖。

　　“给我破！”

　　秦易大喝，剑锋猛地一挥，一股锋锐到极点的剑气轰鸣而起，直接把那牢笼割裂。

　　“什么？”

　　老者大惊，没想到秦易竟然能破开那牢笼，然而他现在已经来不及震撼，因为秦易已经朝着这里冲来。

　　“该我了吧？”

　　秦易目光冰冷，剑锋之上绽出恐怖气机，一道剑芒横亘苍穹，带着锋锐无匹的剑意直接朝着老者斩去。

　　老者手中一柄淡青色的长刀显现，斜撩而上，挡向秦易的剑芒。

　　“当……”

　　一声脆响，老者虽然挡住了这一剑，但却是被其中的力量直接震飞，身形飞退。

　　“天河！”

　　而秦易却不会停下攻势，身间泛起惊人气机，剑锋之上，恐怖剑意浩荡，天地都颤抖。

　　片刻之后，秦易一剑刺出，朴实无华，但却暗含天道轨迹，剑道法则汹涌，气势恢弘。

　　“轰隆……”

　　天空之上，一道道剑芒冲霄而起，如同一片剑林摇颤，而后，漫天剑芒汹涌汇聚，竟是演化成一条银色长河，就像悬挂在九天之上的天河，璀璨夺目，同时也是剑意惊天地。

　　感受到其中的恐怖力量，老者顿时变色，攻杀大术直接打出，不敢有任何大意，全身力量都是涌起，朝着秦易迎去。

　　但秦易的剑势何等恐怖，那天河般的剑芒摧枯拉朽破灭一切，老者的大术坚持片刻之后直接崩碎，被一剑狠狠斩在身前。

　　“噗……”

　　这一剑之下，老者顿时鲜血狂喷，哪怕他即将踏入传奇境大成也抵挡不住，身上一道可怕剑痕显现，横飞而出，直接在地面砸成一个大坑。

　　落地之后，老者又是一口鲜血吐出，秦易那一剑太可怕，可怕剑意直接冲入他的身体，疯狂肆虐，让他当场重伤。

　　然而还不等他站起，一股惊天动地的恐怖力量就已经再度降临。

　　老者惊骇抬头，只见秦易站在高空之上，身间神芒轰鸣，一股毁灭性的气机疯狂涌起，仿佛灭世风暴正在汇聚。

　　“虚空大手印！”

　　秦易目光冰冷，没有任何的停滞，大手一挥，漫天神芒汇聚，一方巨大手印成形，遮天蔽日，毁灭性的力量浩荡冲霄，几乎把这方天地给淹没。

　　“轰隆……”

　　就在老者惊恐的目光中，那一方大手印轰然落下，他拼命想要抵挡，但却根本挡不住如此可怕的力量，所有攻势都是粉碎。

　　下一刻，万丈虚空湮灭，而老者就是风暴中的一根浮萍，根本没有任何的反抗之力，直接被淹没。

　　恐怖风暴涌动，而秦易就在天空之上，身间神芒浩荡，就像是一尊神子，让这天地都颤抖。

　　小女孩就站在远处看着秦易，竟有些痴了。


第四百三十五章 开山大弟子

　　夜晚，圆月高挂，明亮月光如水银泻地，铺洒而下，映得整个湖面波光粼粼，璀璨瑰丽。

　　秦易随意的坐在湖岸上，看着波光粼粼的湖面，神态悠然。

　　而小女孩就坐在秦易身旁，双手抱腿，下巴搁在膝盖之上，不知道在想些什么，目光闪动。

　　“想什么呢？”秦易问道。

　　“没什么。”相处了几天后，小女孩已经没了戒心，只是这几年的遭遇已经决定了她冷漠的性格，话很少。

　　“其实我也是孤儿。”秦易突然开口道：“只是我从没给人说过。”

　　“真的吗？”小女孩转过头，看着秦易。

　　“嗯，我从小在孤儿院长大，噢，孤儿院就是专门照顾孤儿的地方，里面的孩子都是无父无母，一块长大。可能小时候会觉得有些孤独和委屈，不过后来就习惯了，你会有你自己的生活，会有自己的朋友，再以后可能还会有亲人，所以没什么可悲伤的，人生要向前看，你觉得呢？”秦易道。

　　小女孩没有说话，又是把下巴搁在膝盖上，看着湖面，不知道在想些什么。

　　“哎……”

　　秦易一声叹息，这小女孩经历了太多，看着家人在自己眼前惨死，而后又是地狱般的训练和折磨，她没有疯掉就是烧高香了，一时半会想让她解去心结是不可能的。

　　“你……”

　　过去了好一会儿，小女孩突然看向秦易，欲言又止。

　　“怎么了？”秦易问道。

　　“你……能教我武道吗？”小女孩道。

　　“啊？”秦易一愣，没想到小女孩说出这么一句话。

　　“不行吗？”小女孩的目光顿时黯了下来，有些委屈。

　　“我不是这意思。”秦易急忙安慰小女孩，而后他突然发现他一直忽略了这一点，这个小女孩是太阴之体，而他刚刚修炼了太阴真经，有着真正的太阴传承，他们简直是天作的师徒。

　　“那可以吗？”小女孩看着秦易道。

　　“可以，不过你告诉我，为什么有这想法？”秦易好奇，问道。

　　“因为我想学习真正强大的武道，而你比青芒的青衣还要强大，所以你一定是个高手。”小女孩道。

　　“你已经离开了青芒，去过简单的生活不好吗？为什么非要选这么残酷的一条路？”秦易问道。

　　“我要变强，只有那样才能保护我在乎的人，而一个弱者只能眼睁睁的看着……”小女孩说着，忍不住落下泪来，她再坚强，说到底也只是一个不到八岁的小女孩。

　　“相信我，你以后会变得非常强大。”秦易揽住小女孩瘦弱的肩膀，认真道。

　　“真的吗？那……会比青芒更强吗？”小女孩看着秦易，问道。

　　“你会让整个世间都为你战栗。”秦易轻轻一笑，说道。

　　“嗯。”小女孩重重点头。

　　其实秦易并不是说大话，要知道这小女孩可是太阴之体，根骨奇高，而秦易又有太阴真经，历史上那些修炼太阴真经的大能，哪个不是惊天动地，移星换斗。

　　只要这小女孩能成长起来，秦易相信，她不会比自己差到哪去，甚至犹有过之。

　　“那你……以后就我师父了？”小女孩怯怯问道。

　　“是的。”秦易轻轻一笑。

　　“那我要不要行拜师礼……？”

　　“算了，都是些形式，你知我知就行了。”

　　“好，师父在上，受徒儿一拜。”

　　复杂的拜师礼虽然免了，但小女孩仍是认认真真的磕了三个头，脆生道。

　　“好，从今天开始你就是我秦易的开山大弟子了。”秦易哈哈一笑，很是痛快，行走天下那么多年，没想到今日竟收了个徒弟，还有一个万古罕见的太阴之体，足够他得瑟很多年了。

　　“原来师父叫秦易。”小女孩恍然，她还是第一次听到秦易的名字。

　　“你到现在也没有告诉我你叫什么？”秦易想到这个，很是无语，已经拜师了，他却不知道自己的徒弟叫什么。

　　“我只知道我姓苏，以前家人都是唤我的乳名，后面进入青芒，也就没了名字。”小女孩目光一暗，说道。

　　“那我送你一个名字，怎样？”秦易说道。

　　“好啊。”小女孩目光一亮，罕见的露出一丝笑容。

　　“就叫苏婉儿，怎么样？”秦易想了一会儿，突然道，他前世在龙虎山时曾有一个小师妹，可爱之极，所有师兄弟都是宠着她，就叫婉儿。

　　“苏婉儿，好，我以后就叫苏婉儿。”小女孩点头，答应了下来，和七号相比，这样的名字已经好听了太多。

　　秦易捏了捏女孩儿的脸蛋，直到现在，她才真正有了点小孩儿的样子，或者说是有了些人气，之前的她太过冷漠，冷漠的让人心疼。

　　苏婉儿看着秦易，没来由的有一股亲切之感，在青芒的训练基地，她面对的尽是冰冷无情的杀手，这几天来，秦易对她虽然并不算多么的热切，但她能感到秦易处处都在照顾着自己，那是她这几年来从未有过的感觉。

　　“让我看看你的武格。”秦易说道。

　　“噢。”

　　苏婉儿应了一声，而后眼睛闭起，身间泛起一层银光，片刻之后，一个墨绿色的光影显现，一股惊人气机涌动。

　　而光影出现之后，顿时有大片的月光朝着它汇聚而来，仿佛冥冥之中有着联系。

　　“不愧是太阴之体，才是初武境就能引动月华之力。”秦易赞叹不已，而后看着那光影，墨绿色，赫然是四品武格，这样的资质哪怕放眼整个人族世界都是罕见。

　　“咦，不对……”

　　秦易正看着，却突然发现苏婉儿的武格中有着一些阴影，这些阴影就是一块璞玉中的污垢，影响了整个璞玉的光泽。

　　而后秦易细细查看，又发现苏婉儿的元气在经脉中流动时常有些停滞，并不是多么通畅。

　　“收起来吧，把你手给我。”

　　秦易让苏婉儿收起武格，而后把她的小手放在手中，轻轻握住，片刻之后，一缕元气涌出，进入了苏婉儿的体内。

　　一盏茶的工夫后，秦易收回元气，眉头蹙起，问道：“你以为是不是受过什么大伤？”

　　“没有啊。”苏婉儿想了想，说道。

　　“没有？那不对啊……”秦易蹙眉，他刚才明显感觉到苏婉儿体内有一些类似暗伤的存在，损坏了她的经脉和身体。

　　“不过我从小就有一种怪病，每隔一段时间就全身冰冷，很痛，几乎要昏倒过去，家人请了很多大夫都治不好。”苏婉儿突然道。

　　“怪病？”秦易眉头蹙起，而后突然想到了一个可能性，再次让元气进入她的身体，在其中流动。

　　“原来如此。”

　　片刻之后，秦易收回手，终于明白了苏婉儿的问题，她的太阴之体是有残缺的，准确的说是太阴之气给她的身体带去巨大的伤害。

　　不单是苏婉儿的经脉，连同的五脏六腑都有着不同程度的寒伤，而经脉上的伤势更是把她的经脉堵塞了一些，如果不是如此，她的修炼速度会更快。

　　也幸亏苏婉儿是先天体质，如果是像其他人那样后天修炼太阴真经，那寒气会直接把他的血液都冻结。

　　“我……怎么了？”苏婉儿看着秦易，有些担心。

　　“有些暗伤，不过没事。”秦易笑了笑，说道。

　　如果说苏婉儿是太阳之体，有着这样的伤势，那秦易真是一点办法都没有，但天意注定，让苏婉儿是太阴之体。

　　之前秦易大闹梅花宫，作为补偿，掌教庄白羽曾送给他一颗太阴金丹，而那太阴金丹是一位炼丹宗师，引动真正的太阴之气炼化而成，品质极高。

　　如今秦易只需要让苏婉儿炼化了这颗太阴金丹，她身体之上的寒伤便会痊愈，不但如此，太阴金丹还让苏婉儿的身体再度蜕变，要知道太阴金丹价值巨大，比皇级武学还要珍贵，其效用可想而知。

　　次日，秦易寻了处元气浓郁的山峰，而后亲自给苏婉儿护法，让她炼化太阴金丹。

　　苏婉儿花了一个时辰的时间把状态调整到最佳，而后秦易取出那太阴金丹，龙眼大小，散发着惊人气机，恐怖寒意几乎把虚空冻结。

　　太阴金丹固然珍贵，但现在苏婉儿已经是秦易的弟子，秦易可没什么不舍得，恨不得把最好的都给她。

　　“服下之后，立刻用元气压制住它的力量，我会帮你，不过你一定要冷静，不要被它牵制，你要控制它在你的身体之中流动，然后慢慢炼化。”秦易给着苏婉儿指点。

　　“我知道了。”

　　“另外，这太阴金丹不但会让你的寒伤痊愈，而且会让你的身体蜕变，直接进入先天境。但我要你压制境界，绝对不能突破。”

　　“好。”苏婉儿虽然不解，但却没有质疑秦易的话，答应了下来。

　　“好了，开始吧。”秦易坐下苏婉儿身后，神情严肃。

　　苏婉儿深吸了一口气，平缓了一下紧张的情绪，而后慢慢把那龙眼大小的太阴金丹送入了口中。

　　片刻之后，一股惊人的寒气在苏婉儿身体之中轰然爆发。


第四百三十六章 师徒

　　太阴金丹是梅花宫的炼丹宗师辛苦炼制而成，品质极高，哪怕是天象境的强者服下也有很大功效，更不用说是苏婉儿这么一个小女孩了。

　　只是片刻，汪洋般浩瀚的力量直接在苏婉儿身体之中汹涌而起，气势磅礴，苏婉儿身躯猛地一颤，几乎要承受不住这力量。

　　苏婉儿的脸色变得极度痛苦，身体几乎要痉挛，额头之上豆大的汗珠不断滚落，只感觉自己的身体就要裂开了。

　　“稳定心神，保持自己的力量不散，我现在帮你，你要把那些力量给压制。”秦易低喝，而后一股元气直接冲入了苏婉儿的身体之中，帮助她控制那雄浑的力量。

　　苏婉儿紧咬牙关，也幸亏她这几年早就学会儿忍受痛苦，换作是其他人，恐怕早就坚持不住了。

　　时间一分一秒的过去，这段时间里，苏婉儿真的是煎熬，度秒如年，然而她还是坚持了下来，到了这会儿，那狂暴的力量终于变得温顺，开始随着她的心念顺着经脉流动。

　　苏婉儿按照秦易的吩咐，慢慢控制着那些力量顺着她的经脉流动，连续几个大小周天后，那些力量就转变成了她的元气，汇入她的丹田中。

　　两人这一坐就是两个时辰，从开始时的极度痛苦，苏婉儿如今已经没有了感觉，神色平静，而在她的肌肤之上，点点银芒闪动，璀璨夺目。

　　“呼……”

　　片刻之后，一股惊人的力量从苏婉儿身间蔓延而起，璀璨神芒在她的身体涌动，而她的寒伤终于开始恢复。

　　这些伤势是苏婉儿一出生就带来的，很难治愈，但有了这太阴金丹，一切都变了可能。

　　苏婉儿能感觉自己身体之中的变化，只感觉一股暖流在体内流动，那些之前疼痛的地方变得不再疼痛，而是有一缕缕元气从其中涌出。

　　又是一个时辰过去，苏婉儿身体中的寒伤彻底痊愈，一股惊人的气机骤然涌动，片刻之后，苏婉儿的武格竟然自发显现，出现在虚空之上。

　　而当秦易抬头看去时，目光顿时变得震撼，因为此时苏婉儿的武格已经不再是绿色，而是青色！

　　“这……”

　　秦易目光震撼，没想到会有这样的情况发生，之前他看苏婉儿的武格明明是四品，但此刻却突然变成了武格，这简直是匪夷所思。

　　一开始秦易还以为苏婉儿的武格也会提升品级，不过后来一想才发现不是，知道了其中缘由，苏婉儿的先天伤势不但破坏了她的身体，还污染了她的武格，这就是秦易之前从苏婉儿武格中看到的那些阴影。

　　如今苏婉儿寒伤痊愈，武格就恢复了正常，也就是五品武格。

　　“五品武格，天呐……”

　　秦易目光震撼，五品武格，这几乎已经是人族能够达到的巅峰，代表着无与伦比的恐怖天赋，他之前遇到的秦天，还有聂云峰，这就是五品武格，每一个都是天之骄子，成长起来足以让整个人族世界都战栗。

　　秦易怎么也没想到，自己收的徒弟不但是太阴之体，而且还是五品武格，这简直是逆天的存在。

　　想到这，秦易忍不住笑了起来，如果让青芒的那些人知道苏婉儿的资质，恐怕会恼的摔头吧？

　　之后，那太阴金丹的力量尽数转化成了元气，其实这元气已经足以苏婉儿突破到先天境了，而且是直接突破到先天境第五重左右，但苏婉儿听了秦易的话，强行压住了境界，只是在初武境大圆满，并没有晋升。

　　秦易深知武道之路要脚踏实地，修为是一点点修炼而来的，如果依照外物强行提升境界，那将会十分不稳固，不但后遗症很多，元气虚浮，还可能影响之后的晋升。

　　苏婉儿是个天赋极高的孩子，秦易绝不会允许这样的事情发生了。

　　半天的时间过去，苏婉儿终于成功了炼化太阴金丹，睁开眼睛。

　　太阴金丹的惊人效用之下，苏婉儿的身体直接发生了蜕变，不单如此，苏婉儿在气质上也是翻天覆地的改变，整个人就像是天上的神女降临，眉眼灵动。

　　太阴之体本来就是世间罕见体质之一，而苏婉儿又服用了太阴金丹，整个人几乎堪比上古时期的那些太阴大能，气质非凡。

　　“谢谢师父。”

　　起身之后，苏婉儿对着秦易郑重一礼，她知道那太阴金丹是极为珍贵之物，但秦易却毫不犹豫的让她服下，这份恩情苏婉儿是知道的。

　　“谢什么，还指望你以后给我养老呢……”秦易哈哈一笑，揉着苏婉儿的头道。

　　苏婉儿笑了笑，没有说话。

　　接下来的一段时间里，秦易就带着苏婉儿四处行走，同时帮助她修炼，在夯实根基之后，秦易终于允许苏婉儿踏入先天境。

　　因为有太阴金丹的缘故，再加上苏婉儿的天赋，进入先天境后，苏婉儿的速度简直令人咋舌，只是三个月，苏婉儿就踏入先天境第六重，足以让那些天才人物都汗颜。

　　而在苏婉儿进入先天境后，秦易就把太阴真经传授给了她，苏婉儿不愧是太阴之体，对太阴真经的修炼速度比秦易还要快上几倍，那气机也更为纯正。

　　像太阴真经这样的至强武学，哪怕一辈子只修炼这一部也不为过，如果臻至巅峰，它的威力将比皇级武学还要恐怖。

　　而在这期间，青芒的人时不时的就会寻过来，弄得秦易大为恼火，如果不是不愿生事，秦易几乎要杀上青芒。

　　又过了一个月，唐若曦突然传来消息，要他前往梅花宫，说有要事。

　　说起来这梅花宫秦易是不想去的，但唐若曦亲自开口，他也不好拒绝，只能不情不愿的过去了。

　　“师父，我们要去哪？”苏婉儿好奇，问道。

　　“梅花宫，去见你师娘。”秦易道。

　　“梅花宫？难道师娘是天位门派的人？”苏婉儿目光一亮。

　　“你知道梅花宫？”

　　“当然了，南天域的第一门派，比青芒还要可怕。”

　　“切，那还不是被我杀了个天翻地覆？”

　　“嗯……师父，其实你有时候不用总那么吹嘘的，反正我现在已经是你的徒弟了，又不会看不起你。”苏婉儿一脸认真道。

　　“……”

　　一天后，秦易来到梅花山，没有任何停滞，直接走了进去。

　　一开始梅花宫的守卫弟子看到秦易这般擅闯，还想上去呵斥一番的，但当他们看到秦易容貌之后，顿时脸色煞白。

　　之前秦易大闹梅花宫，大败聂云峰，轰杀天象境强者，所有梅花宫弟子都看在眼里，对于他们而言，秦易简直就是梅花宫的梦魇，想想都恐怖。

　　于是秦易带着苏婉儿一路走去，那些梅花宫都是恨不得退出几百丈，生怕惹上这个杀星，哪怕有一些对秦易心存怨恨，也是埋在心底，不敢表露出来任何一点情绪。

　　苏婉儿一路好奇的四处张望着，看着那些畏惧的梅花宫弟子，忍不住道：“师父，他们好像很怕你啊……”

　　“我说了，你偏不信。”

　　“应该是有人帮你吧？你虽然是传奇境，但我听说梅花宫的高手都是天象境的存在，你怎么可能杀得了他们？”

　　“住口！小孩子懂什么？”秦易恼羞成怒，徒弟太聪明就是不行，一直在这拆台，让他大感脸上无光。

　　“哈哈哈哈……”

　　看到秦易吃瘪，那太虚镜竟是大笑起来，乐得看到这场面。

　　“你不是沉睡了吗？很好笑吗？”秦易冷哼道。

　　“真的好笑，我真是越来越喜欢你这徒弟了。”太虚镜道。

　　“哎……”秦易一声叹息，很是无奈。

　　“给你个建议，你的路还有很远，可不能把所有时间都放在教徒弟上。”太虚镜道。

　　“我知道。”秦易点了点头，他这段时间也是一直在想这个事，他不可能一直留在南天域，不久后肯定要离开，而苏婉儿只是个孩子，秦易不可能把她带上身旁。

　　“别以为现在的你已经足够强大，就在不久后，天地将大变，到了那时，对整个人族世界都是灾难，别说是你，天象境的武者都没有自保之力。”太虚镜道。

　　“什么？”听到这，秦易悚然一惊，天象境的强者都没有自保之力，那该是怎样的灾难？

　　“你知道的，九方世界，越来越近了。而且我也不会一直跟在你身旁，不久后就会离开，到了那时，你就只能依靠你自己了。”太虚镜道。

　　“我知道。”秦易点了点头，脸色变得沉重，其实他这段时间以来确实有些懈怠了，同辈之中无敌手，哪怕面对梅花宫这样的天位门派，也有太虚镜给他撑腰，没有压力，也就没有了动力。

　　如今太虚镜的一席话才真正让他明白了事情的严重性，他之前就一直听说另外九方世界，只是他始终觉得那是很遥远的事情，但现在看来，已经没有多长时间了，到了那时，没有人知道会是这样的情况，所以他必须尽快的提升实力，就像他习武的初衷一样，要有能力保护自己的亲人和朋友。


第四百三十七章 请柬

　　“师父……”

　　这时，苏婉儿突然拉了拉秦易的衣角，秦易抬头，只见一个身影正走来，一袭纱裙，气质脱俗，正是唐若曦。

　　苏婉儿并不知道这是唐若曦，她只是感觉这个女人太过夺目，简直就像是天上的仙子降临，让人折服。

　　“你来了。”

　　看到秦易，唐若曦轻轻一笑，眉眼如画。

　　“她是？”而后唐若曦就看到了苏婉儿，奇怪道。

　　“噢，私生女。”秦易玩笑道。

　　听到这话，唐若曦杀人般的目光顿时朝着秦易剐了过去，同时一股可怕气机不自觉的蔓延而出，吓得苏婉儿一个机灵，躲在了秦易身后。

　　“开玩笑，开玩笑，这是我刚收的徒弟。”秦易没想到唐若曦这么大反应，急忙陪着笑道。

　　唐若曦的脸色这才缓和了一些，不过目光仍然是狐疑，在秦易和苏婉儿之间不断游动。

　　“你不会当真了吧？”秦易俩眼一瞪：“你看她都八岁了，我就算有，那也不能这么大吧？”

　　“这么说你真有了？”女人的重点总是和别人不一样，唐若曦对着秦易冷冷一瞥道。

　　秦易一巴掌拍在自己额头之上，无语之极，只恨自己一时嘴贱，才惹来这好一通解释。

　　“来，叫师娘。”秦易急忙转变话题，把苏婉儿拉到自己身前，说道。

　　“师……师娘。”苏婉儿怯怯道，有些畏惧的看着唐若曦。

　　“你看你都把人家孩子吓坏了。”秦易埋怨道。

　　唐若曦也是有些不好意思，蹲下身亲昵的捏了捏苏婉儿的鼻子，说道：“你好，我叫唐若曦，你叫什么啊？”

　　“苏婉儿。”苏婉儿这才轻松了一些，轻声道。

　　“好名字，走，我带你转转。”唐若曦笑道，而后牵起苏婉儿的手，和秦易一同朝着山中走去。

　　过了一会儿，三人来到一片花海之中，苏婉儿虽然性子冷漠，但终究是小女孩，抗拒不了这样的美景，自己一个人在其中玩的不亦乐乎。

　　“怎么突然收了个徒弟？”唐若曦问道。

　　“意外。”秦易把苏婉儿的事情给她说了一遍。

　　“倒是个苦命的孩子。”听完之后，唐若曦一声叹息，看向苏婉儿的目光变得柔和了许多。

　　“说出来吓你一跳，你知道这小女孩天赋有多惊人吗？”秦易笑道。

　　“难道也是至尊武格？”唐若曦玩笑道。

　　“太阴之体。”

　　“什么？”听到这话，唐若曦的目光顿时变得震撼，不敢置信的看着秦易。

　　“一开始我和你一样，没想到会遇到一尊堪比神体的惊人气质，到后来我才发现这可能就是气运，这段时间以来，我先是得到太阴金丹，然后是太阴真经，现在又让一个太阴之体出现在我的眼前，如果说这不是冥冥中的因果，那算什么？”秦易道。

　　“也是。”唐若曦点了点头，这样的事情已经不能用巧合来形容了。

　　“太阴之体，又是五品武格，只要给她时间，未来必定是威震九天的存在。”秦易看着远处的苏婉儿，说道。

　　“是啊，这次真是让你拣了个大便宜。”

　　“别这么酸，你可是她的师娘，谁的徒弟不一样？”秦易笑道。

　　“谁酸了？”唐若曦翻了个白眼，而后想了想，问道：“可她现在才八岁，你不能带着她行走天下吧？”

　　“我也一直在愁这个事情。”秦易一声叹息，蹙眉道：“一开始我还想着让她进入你们梅花宫，后来想想你们梅花宫的人恨不得把我给生吞活剥了，太危险。”

　　“这下知道得罪人的坏处了？”唐若曦促狭道。

　　“自己作死，怪我？”秦易很是不屑。

　　“那你自己解决吧。”

　　“对了，你那么急叫我回来什么事？”秦易问道。

　　“谢广陵发来请柬，要我们前往天机门。”

　　“去那干什么？”秦易奇怪。

　　“天机门掌教的幼子成年礼，南天域诸多大势力的人都收到了请柬，前去观礼。还有就是，大变将至，各大势力的巨头要在一起商议对策。”

　　“大变？”秦易目光一动。

　　“你不知道？”

　　“知道一些，九方世界？”

　　“对，九方世界的传说自古就有，只是这十年间征兆接连出现，掌教说离他们降临最多还有两年的时间，甚至更短，到了那时，对于人族世界可能是巨大的灾难。”唐若曦道。

　　“不到两年……”

　　秦易目光沉重，没想到已经只有这么短的时间了，到了那时，这一方世界将变成什么样没有人知道。

　　“尽快提升境界吧。”秦易一声叹息，看来未来的路很难走啊。

　　唐若曦点了点头，没有再说什么。

　　“什么时候去天机门？”秦易问道。

　　“三天后。”

　　“好，那这三天里多教教婉儿，你是冰魄神体，和太阴之体相似，比我更合适。”秦易道。

　　“好。”唐若曦点头。

　　接下来的三天里，秦易一直呆在梅花宫中，和唐若曦一起教导苏婉儿。

　　这样的师资阵仗恐怕天位门派也拿不起来，一个是至尊武格，一个是冰魄神体，每一个都是万古罕见的可怕体质，再加上两人都是传奇境的强者，这阵容已经足够豪华。

　　而有了唐若曦的指导，苏婉儿的进境也开始加快，同时秦易二人也给她打实了根基，以后对于苏婉儿来说就是平步青云，修炼速度可以说是同辈的数倍，甚至数十倍。

　　三天后，秦易和唐若曦就出发了，并没有和梅花宫的高层同路，直接前往天机门。

　　天机门作为南天域的天位门派之一，历史虽然没有梅花宫悠久，但也是底蕴雄厚，在南天域的威名几乎不亚于梅花宫。

　　此番天机门幼子的成年礼，南天域几乎所有大势力的高层都是前往，一番盛世景象。

　　一片灵秀山峰中，天机门就坐落其中，因为唐若曦是手持谢广陵请柬而来，再加上她是梅花宫首席弟子，所以一到这就有人前来迎接，一路引着进入了天机门中。

　　和梅花宫的气势磅礴相比，天机门更像是一片祥和仙境，一座座灵秀山峰隐没在云雾之中，其中猿啼虎啸，灵鹤穿行，一片仙家气象。

　　进入门中之后，接引的弟子带着秦易三人来到一座灵秀山峰之中，安排了住处。

　　“三位在此稍候，我去请谢师兄前来。”

　　“好，多谢了。”唐若曦还礼。

　　“你看看人家的门人，彬彬有礼，哪像你们梅花宫，横行霸道，目中无人，哎，差距啊。”秦易讥讽道。

　　“你……”

　　唐若曦下意识的要还击，但却发现秦易说的并不假，于是只能一声冷哼，不再言语。

　　苏婉儿在旁边看着这一幕，不自觉的笑了起来，多年来的残酷折磨让她变得冷漠，但每次她看着秦易和唐若曦斗嘴，她就会感到那些已经变得陌生的人情味，而在这时，她那颗冰冷的心就会开始融化，总有一天，她会扔下心头的阴暗，回到正常的生活中。


第四百三十八章 温存

　　“婉儿，在想什么？”秦易爱抚的摸了摸她的头，这个小妮子以前受过的苦太多，他的命运与自己是何其相似。在她的身上，秦易似乎看到了自己小时候的影子，正因为这样，他对这个小姑娘是又爱又怜。

　　“自己身上发生的悲剧，绝对不能在婉儿身上重演！”秦易暗暗下定决心。

　　“秦易……”唐若曦似乎也感觉到自己夫君波动的心绪，轻轻的依偎在他的肩头，双手扶了扶他那满目苍夷的面颊，道：“你放心吧，对婉儿，我会像对自己的孩子一样，只要有我在，她绝对不会受到任何伤害。”

　　“哈哈，有你这个传奇境高手护驾，谁还敢来欺负我们的小公主，怕是还不及三丈，来人就被你的魅力给折服了！”

　　双目情深，秦易重重的将她拥在怀中，情深所及，双唇不由的轻轻像她额头点去。

　　稍一接触，唐若曦俏丽的脸立马变得一片晕红，得夫如此，此生足矣！

　　“咳咳”一阵轻咳声忽然自林边想起。

　　“哈哈，谢某来的不巧啊，破坏了两位的好事，罪过，罪过！”

　　谢广陵一边摇晃着双手，一边满脸懊悔的走上来。

　　“谢兄少年天才，名震四荒，更是南天域青年一代第一人，宇内无双啊，爱慕谢兄的妙龄少女数不胜数啊，如今谢兄却来这里取笑小弟，嘿嘿。”秦易笑着迎了上去。

　　“是啊，我们梅花宫数位核心女弟子可是爱慕谢大哥爱慕的紧那，可惜，她们无缘连见你一面都困难，要不，我给谢大哥牵线搭个桥。顺便成一桩好事！”唐若曦笑道。

　　“你们，你们，哎……”谢光陵长长一叹，痛心疾首，锤头顿足的道“还没成婚就如此心意相通，这要是以后成了亲，还不知道要怎么联合在一起欺负外人呢！”

　　“谢兄可不是外人！”

　　秦易一笑，随即目光一炙，“闲话少叙，谢兄这次叫我们来，可是有什么重要之事？”虽然知道是为了天机门掌教幼子的成年礼，但他还是觉得，谢广陵不会为这件事亲自叫自己前来，毕竟，天机门掌教和自己没有半点关系，而他的幼子更是与自己八杆子打不着，而且，自己现在与南天域的大部分高手有仇，他不会想不到这一点！

　　“贤弟好眼光！”谢广陵眼中精光一闪而过，负手望向天际，道“此时虽然云淡风轻，但是贤弟你可知道，片刻之后，便会有狂风暴雨来袭啊！”

　　“哦？愿闻其详。”秦易似笑非笑的望向谢广陵，他似乎隐隐约约知道了些什么，但是这些东西，不能是由他口中说出，天机门实力庞大无比，更是天位门派，自己再怎么说，也只是个外人而已！

　　唐若曦轻轻拉了拉秦易的衣袖，秦易淡然一笑，给了她一个放心的眼神！

　　“贤弟聪明无比，实力又傲世群雄，只怕是早就明白其中暗理，这么说倒是难为为兄了。”

　　“罢了罢了，走，我们进去边饮边谈，让两位贵客站在门外，实在是有些失礼！”

　　秦易淡然一笑！

　　路上，唐若曦不解的望向秦易“谢广陵是天机门的核心弟子，身份地位在天机门可是一人之下，万人之上，他为什么要对你说这些话呢？”

　　“谢广陵为人不错！”秦易打了个哈哈！

　　“你敢敷衍我。”唐若曦一声娇笑，两根纤细的手指狠狠的将秦易的肉拧成麻花状。

　　“娘子饶命啊！”秦易佯装痛苦，顺势一把将她拥在怀内，双手不老实的扶住她的胸前，坏笑道“你竟然敢对你夫君出手，想以下犯上吗？嘿嘿，今天要好好惩罚你一下。”

　　“哦？那夫君想怎么惩罚小女子呢？”唐若曦倒是没挣扎，而是静静的望着他的双眼，脸上慢慢浮现出一丝羞红之色。

　　秦易脑中嗡的一响，似乎在这一刻什么都看不到了，什么都感觉不到了，眼中，只剩下怀中倾国倾城的面容，修炼十几年，他的心，还从没有像今天这样躁动不安过。

　　“妖精！”猛的，秦易狠狠的摇了摇头，默念清心决，一股清凉之意涌上心头，缓缓将唐若曦放开笑道“娘子是越发的光彩动人了，连我都有些把持不住，你这么引诱我，不怕我吃了你吗？”

　　“我本就是你的人，有什么可怕的？难不成，你还想丢下我？”唐若曦整了整衣衫，脸上晕红还未散去，她指了指远处的谢广陵，道“你难道想学谢广陵，与女人绝缘？嘿嘿。”

　　“惭愧惭愧。”秦易心下感叹，若曦越来越像个女人了，只有在自己面前，她才会展现出最为真实的一面，在外人眼里，或许她还是那个遥不可及的冰山美女吧。

　　“若曦为自己付出的实在太多，无论如何，在以后的日子里，自己一定要加倍的爱惜她！”

　　一座精致的别院内，秦易刚一进去，立马便被一阵清香簇拥在其中，五颜六色的奇怪花异草布满整座院落！

　　一阵阵药香传入鼻中，秦易竟然感觉到自己体内元气宠宠欲动，似有突破而出的征兆。

　　“好厉害的花草，以自己传奇境实力竟然也不能隔绝它的药香！”秦易惊讶无比，他极少能见到如此强大的花草，而且，这里竟然一次性出现这么多。

　　“天灵花，竟然是天灵花！”唐若曦一声惊呼，她的目光紧紧的停留在一株蓝色小花前面，满脸震惊，想要触摸，但像是又有些顾虑。

　　“若曦姑娘好眼光！”谢广陵从房内走出，爱惜的望着蓝色小花，道“这天灵花乃是不可多得的神花，对传奇境高手疗伤有巨大的奇效，即便是天象境高手，也很难寻到它。说实话，为了此花，我可是付出了不少的代价啊！”

　　“不少的代价。”秦易心中惊叹能让他说出不少代价的，怕已经是天大的代价了，早知道，当初在秘林中，他可是连太阴真经都能舍弃啊。

　　举目四望，这里几乎全部都是象天灵花这样的神物，五颜六色，煞是好看，远远望去，不下数千株。流光异彩，药香扑鼻。

　　“神物啊，神物啊。”秦易赞叹，“谢兄这里的药草加起来，怕是比一个人境门派的全部收藏还多，随便拿出一株，都是能让传奇境高手大打出手的东西，别人金屋藏娇，你却金屋藏花啊！”

　　谢广陵微微一笑，看了看四周的奇花异草，他也是有些倨傲，为了收藏这些花草，他几乎用了修炼之外的全部时间，这些奇物，也是他平生最大的爱好，闲时可以陶冶情趣，受伤时，用他们来疗伤实在是最好不过了。

　　“难怪谢兄修为惊人，仅仅二十余岁就达到传奇境中后期，更是被誉为南天域第一人，有这些奇花异草在，别说南天域，我看不久之后你就是大陆第一人了。”秦易笑道。

　　“若曦，我们同是南天域人，你看秦易这么取笑我，你也不管管。”谢广陵说不过秦易，转而将目光投向唐若曦，希望她能帮自己说几句话。

　　可是没想到，唐若曦什么话都没说，只是轻轻靠在秦易的肩膀上，用实际行动说明了一切。

　　“完了，看来我也要赶快找个女人了，不然还不得被你们两个给欺负死。”谢广陵一把捂住脸，痛心疾首道。

　　“大师兄，大师兄，西迟域两个天外门派来人贺喜了，掌门让你前去迎接。”

　　就在这时，一门内弟子急忙跑进来，对着谢广陵道。

　　“西迟域天位门派？”谢广陵眉头一皱，还一次性来了两个，“你看清他们带队的是何人了吗？”

　　“不不。”弟子慌忙摇了摇头，“他们气势惊人，从天而降，凌厉之气弥漫四周，金光四射，我们根本看不清里面的人。”

　　“嘿嘿，架子不小嘛，竟然敢飞天进入我们天机宗。”谢广陵冷酷一笑，转头道：“贤弟，有没有兴趣陪我去见见西迟域的高人，我们天机宗方元千里之内就要弃剑步行，他们敢直接飞上山，定是有一定本事之人了。对于此等天才，想必你是不肯放过的吧。”

　　“谢兄有命，小弟自当遵从。”秦易道。

　　“好，我们走，去会会西来高人。”谢广陵大手一挥，三道光芒急速射向天空，周围空气中传出呼呼破空之声。

　　弟子惊在原地，南天域第一人，仅威视就已经如此可怕。狂暴能量甚至能直接把他撕碎，天机门有此人，又何惧西迟域所谓高手。

　　“秦易，待会你不能出手。”天空中，唐若曦皱眉说道。

　　呼呼空气中摩擦之声不断传入耳中，周围轰隆隆做响，秦易似乎没听到一般，大声说道“你说什么？”

　　“这个憨货。”

　　唐若曦心里有气又恼，明明听到了还装的什么都不知道，但是她也知道，自己是她的女人，无论在哪里都要支持他，待会要是出了什么事，相机行事吧，不能把事情搞大。特别是现在这个时间里。


第四百三十九章 西迟域高手

　　“谢兄，这西迟域天位门派究竟有多少？”秦易极速追上谢广陵，开口问道。

　　西迟域对他来说还是一个相对于比较神秘的地域，他极少与这一地域的人打交道，这次竟然能见到西迟天位门派的人，说实话，他也是有些期待的。

　　“几个？”

　　谢广陵苦涩一笑，道“贤弟呀，你真当天位门派是韭菜吗？割了一茬长一茬，诸天万界之中，那一个天位门派不是经历了上万年乃至数数十万年的积累，门内天才弟子无数，绝顶高手更是数不胜数，领导地域广阔无边，现在展现在外面的，只是它十分之一的实力，要是拿出他真正的底蕴，一域之内，绝对无敌！”

　　“天位门派，当真如此可怕？”秦易怀疑道！

　　“有过之而无不及，一个天位门派，轻松碾压十个地位门派，没有一点问题！”谢广陵严肃道！

　　“至于西迟域，实力无双，比之南天域还要强上一丝，我们南天域只有两个天位门派，而西迟域，则是有三个。”

　　“三个？”秦易吃了一惊，天位门派如此可怕，成立一个就要上万年的时间，这西迟域有三个，比南天域还强，果然可怕。一瞬间，秦易心中对西迟域的地位提升了一截。

　　“这还是次要的。”谢广陵眼中精光大盛，双拳一握，空中忽然显现出一条黄金大龙，龙吟啸天。

　　“天位门派，那一个不是傲世天下的存在，彼此之间的竞争何其激烈，西迟域与南天域虽然相隔千万里，但是其中矛盾冲突，根本不是一般人所能明白的，就像今天来的这西迟域的青年高手，我想也不单单为了贺礼而来，掌教让我出面迎接，其意已经不言而喻了！”

　　“这么复杂……”秦易愕然，原本以为自己孤身一人活的不易，现在看来，这些超级大派能活下来，每一日也是提心吊胆啊！既然待在门派之内如此难受，又为何不做一个自由自在的散修呢？

　　有些人，就是喜欢往火坑里跳，别人以为那是人格高尚，明知不可为而为之，但在秦易看来，那是傻，是故作清高而已。有好的生活不享受，偏偏要去过苦日子。

　　片刻间，宗门已近在眼前，狂猛无觉的雄霸气势就像他的主人天机门一般，金光闪闪的雄霸于南天域最为珍奇的逍遥谷内，不时有仙鹤白云自天边飘过，一只只外面千年难遇的奇珍异兽在此地却如寻常家畜一般。

　　数十丈长的台阶旁边，纷纷扰扰的站立着数百天机门弟子，一边男一边女，气势磅礴无比，细下看来，这百十余人，竟然全部都是天人境修士，最低的，都有天人境六重，而其中数人，竟然是天人境大圆满境界。

　　这样的人物，放在外面都是名震一方的高手，但是在这里竟然被用来守门护院，实在是诡异无比，浩浩荡荡百余个天人境高手，漫漫气势惊天散起，即便是天象境高手，怕是也会在这百余人面前弱下气来。

　　“哈哈，西迟域名扬天下的马龙钱云前来我天机门，小子未能出门百里相迎，实在是罪过，罪过啊！”

　　忽然，天边一道惊天之声自远处远远飘来，声音绵延十余丈，非但没有一丝的减弱，反而越加强盛。狂猛的声音将所有人震得心神发颤。

　　展目四望，三道惊天气势远远从天边走来，一步一步，犹如千吨巨兽踩在地上一般，金光四照，惊天轰鸣，所有人，都被刺的睁不开眼。

　　“哈哈，谢兄太客气了，你是主，我是客，客随主便，怎么能麻烦谢兄千里相迎呢？更何况，谢兄何其身份，怎么能为小子请的金身呢？”

　　谢广陵话音刚落，一道强光忽的从远处人群中飞起，眨眼间就到了三人身前，一步踏出，天空尽裂。

　　“是啊，谢兄贵为南天域青年一代第一人，确实不应该为我们两个名不经传的小子出动金身，现在能出门相迎已经是我们几世修来的福气了。”

　　话音刚落，又有一人自人群中飞出，轰鸣震耳的雷声中来到三人面前，两两相对，气势滔天，相对而出，似有对抗之势。

　　“哈哈，钱兄要是小人物，那我谢广陵就是连渣渣都算不上的小崽子了，两位都是名动九天的少年英雄，此次来到天机门就是给我们面子，何谈赏脸之说。”

　　秦易暗暗观望，心里均是震惊不已，这两人，一个虎背熊腰，双目牛大，太阳穴高高弄起，浑身狂霸之气，另一个，温文尔雅，折扇挥洒间透露出一丝浓烈的寒冰之气，三丈开外已经让人感到汗毛林立。

　　西迟域，果然名不虚传，这两人，至少都是传奇境中期高手，甚至，还可能是后期，挥手投足间霸绝天下，比之一般传奇境高手何止强了一倍。

　　天下少年，果然英才辈出，自己坐井观天了。

　　秦易感叹不已。

　　唐若曦轻轻拉了拉他的手臂，一股清凉之气立马传入他的丹田之中，秦易浑身一震，立马惊醒过来，现在可不是感叹的时候，这两人实力不仅绝强，怕是心机也是深沉无比，稍有不慎，今天可能就要栽进去。

　　“哦？这位朋友是？”

　　唐若曦一出手，钱云立马感觉到了这边的元力波动，双目一闪，灵气肆虐，望向秦易眼中多了些惊讶，少了些凌气。此人是谁，从他体内，自己竟然感觉到一丝的威胁，除了谢广陵，南天域竟然还有如此高手，真是不简单。

　　“哎呀，忘了和两位介绍了。”谢广陵拍了拍额头，赶忙将秦易于唐若曦拉倒身前，道“这位美女想必你们应该认识，她就是南天域内有名的唐若曦，你们可不要小看她，嘿嘿，她虽是女子之身，但要是发起狠来，怕是连我都不一定能受的了啊。”

　　“原来是梅花宫圣女，失礼失礼，不知这位英雄是谁，竟然能与你们两位站在一起。”

　　马龙向唐若曦抱了抱拳，将目光停留在秦易身上，神识四翻探测，但什么都没有得到，不由得，他有些惊讶。

　　能避过自己神识探测的，要么就是绝顶高手，要么则是最为平凡的凡人，而显然，此人不是后类。

　　“至于这位嘛，”谢广陵神秘一笑，双手一挥，一道彩色的七色桥出现在众人面前，“他的身份有些特殊，现在暂时还不便透露，不如两位随我进宗，我们沏上茶慢慢聊。”

　　紧紧的盯了秦易几眼，两人抱了抱拳，顺着彩虹桥向内走去，临行之前，一道细不可微的光芒从马龙袖间挥出，瞬间没入秦易身体之内。

　　“这马龙霸气的很呐。”望着两人渐行渐远的背影，秦易森然一笑，左掌挥出，一只指甲盖大小的虫子从腹部慢慢爬出，秦易细细看了两眼，轰的一声轰为碎渣。

　　“这是什么？”唐若曦疑惑道。

　　“魑魅虫，流传在西域的一种神秘小虫，对人无害，却能紧紧的跟着随行之人，是搜集情报的绝好物件，价值连城啊。”秦易嘴角露出一丝笑容，马龙竟然敢把这种东西放在自己身上，必然是猜到了些什么，自己少与西迟域人打交道，不知道他第一次见面就送如此贵重的礼物是为了什么？

　　“辛亏你刚才没出手！”唐若曦常常的输了一口气，埋怨似得望着秦易，“你知道吗，我还真怕你刚才忍不住出手，那两人都是背景实力及其雄厚的任务，要是你在与他们起冲突，那就可真是四面树敌了。”

　　“你放心吧，我又不是傻子。”秦易爱抚的拍了拍她的背，道“马龙钱云两人是天机门请来的人，我再怎么说都是外人，怎么会管他们的家里事，这次要不是因为谢广陵，我根本不会来到这里。”

　　唐若曦刚想说你能这么想就好了，可是没想到秦易话风一转，看向两人的背影中出现了一阵杀意，“这两人绝对不是什么善茬，凭这马龙给我暗地里下这虫子就知道，他们定是为了什么目的才来到此地，我秦易不想得罪任何人，但也不容许任何人来挑衅我。”

　　“我怕不像谢广陵，他生性平和，即便是对敌人也能笑脸相迎，要是我，谁要是想对我出手，我绝不会给他那个机会，在他出手之前，我会先把他轰成渣。”

　　轰的一拳挥出，漫天震动，金光四射，久久不息。

　　唐若曦静静的盯着秦易的眼睛，缓缓靠在他的身上，只要是他的决定，她都会无条件支持，她只知道，他就是她的一切。没有他，她唐若曦根本活不下去。

　　有一种爱，虽不言语，但依然真切，透彻心扉。

　　“好了，走吧，我们也进去看看，这次来的可不止他们两个，听说几域青年高手都基本来全了，这样的盛会可是百年不遇啊，说不定，我们还能见到久不相逢的老朋友呢。”

　　秦易拉着唐若曦的手，缓缓走向彩虹深处。


第四百四十章 九黎皇朝

　　五域之中若论地面之广，修炼人数之多，当属中衡域排名第一，他的占地面积甚至是远远超过排名第二的西迟域，但是，要论绝顶高手的人数，东皇域绝对是数一数二的存在。原因无他，因为五域之中仅有的两个皇朝，其中一个就在东皇域。

　　皇朝，是独立于门派势力之外的一种存在，他不仅可以管理世俗事物，就连范围内各大宗门也在他的管辖之内，无论是人位门派，地位门派，下至平民，上至掌门，均受其指挥，听其命令。

　　九黎皇朝，就是这样的存在，他的势力，在整个大陆来说，都是最为顶尖的。东皇域数千万疆域，百亿子民，无一不在其的领导之下。

　　独孤雄，一个足矣傲视天下的人，他不仅有傲视天下的实力，更有傲视天下的地位，因为他是东皇域万里疆域的六王爷，更是当今九黎皇朝帝皇独孤霸天的亲弟弟，如此身份，不用他说，动一动手，便是天崩地裂。

　　而如今，这位身份及其尊崇的王爷却出现在了南天域的疆域内。

　　“南天域，南天门外第一域，五域雄风尽现与此，与东皇域锦绣山河相比，这里，多了些霸气，少了些风雅啊。”

　　独孤雄挥手摇动着手中黄金扇，嘴角若有若无露出明媚的笑容，白净典雅的脸上，看不出丝毫的沧桑之色，挥手之间，一股灵气涌动，看似是一个男人，实则比女人长的更加的俊俏。

　　谁都不曾想到，九黎皇朝的六王爷，竟然会是如此年轻的一位俊逸青年。

　　“王爷，百里之外就是天机门所在地了，天机门万年之前定下规矩，所有来人，相聚百里都要下剑步行，您看……”

　　门前守卫面容冷峻，报手微躬，静静一站，犹如一颗万年不倒的挺拔山峰，遥不可动。

　　“呵，原来到了天机门啊，怪不得迎面扑来一股雄浑之风，连本王都感觉到隐隐压抑，罢了，既然天机门有规矩，我们还是遵守些吧，毕竟现在在人家的地盘上。”

　　独孤雄微笑着摇动着手中折扇，眉头微微疏开，双手不断敲击着桌面，良久，他淡淡的道“听说南天域有两个天位门派，除了这天机门还有一个梅花宫，这次一路行来，见到的都是往天机门贺喜的，为何独独不见梅花宫的人呢？”

　　“梅花宫前两天遭受重创，宗内一位天象境高手陨落，如今，怕是在恢复实力。”

　　守卫不带一丝感情，声音寒冷刺骨。

　　“哦？这道奇了，梅花宫乃是天位门派，宫内高手定是众多，是什么样的人竟然能闯进他们宫内杀如此高手呢？”

　　“据我们情报人员传来的消息，是一个叫秦易的少年。”

　　“又是他？”独孤雄眼中首次流露出惊讶神色，手指敲动桌面的频率又是加快了一丝，左手取茶，但片刻间又是放了下来。

　　“这两天来，我听到的最多的消息就是这个叫秦易的人了，灭妖兽，屠宗派，斩杀同级高手如斩猪狗，如今，竟然又把天象境高手给杀了，他，真的如此强吗？”

　　独孤雄眼中露出一丝好奇，还有，一丝期待。

　　“我倒真的想见一见这位将五域搅的天翻地覆的少年，据传他只有二十左右的年纪，竟然就创出这么多的名头，如此英雄少年，不见，实在是有些遗憾啊。”

　　“王爷。”

　　守卫低头，欲言又止。

　　“你说。”独孤雄淡淡道，“你虽是我的贴身护卫，但我将你拿兄弟看待，不必吞吞吐吐。”

　　“是，”护卫向前一步，躬身道，“王爷，陛下这次让你来主要是打探南天域实力，顺便联合各大宗门高手商谈那件事，陛下的意思是别多生事端，这秦易最近风头太甚，接连得罪数个强悍势力，王爷好结交朋友的想法属下理解，但我想，我们近期还不易于此人有过多接触。”

　　“呵呵，天一，你真是我的好兄弟，你放吧，我懂得该怎么做。”

　　独孤雄笑道。

　　“报……”

　　一声长啸过后，一银身护卫跪在原地，“王爷，天机门已到。”

　　“好，哈哈，走吧，天一，我们现在就去见识一下南天域排名第一的天机门，看看究竟是否是有名无实之流。”

　　鸿蒙高升，纵声龙吟，数万米高的，十几丈宽的高台上，数万人静静的站立在下方，台上，近百名颜色各异的修士坐在长凳之上，每一人，如狼似虎，身上元力流动，神功内敛，眼中金光四射。

　　这百十人，全部都是来自各方势力派来的代表，能坐在台上的，最低的都是人位门派，人位以下门派，只有站在台下的份，而另一些人，则是连进入这里的资格都没有。

　　台上百人神情危坐，各自不发一言，他们实力超群，远胜常人，每一个都是一方霸主，但是在这里，没有一个人敢高声说话，有些，甚至连动一动手指的想法都没有，因为这里是天机门，是整个南天域首屈一指的天位门派，即便在整个大陆，都是赫赫有名。

　　秦易静静的坐在台上，他的右手旁紧挨着唐若曦，而对面，则是马龙钱云等西迟域高手，台上的座位也是按照等级划分的，天位门派派来的使者，自然是坐在最前面，地位门派紧随其后，最后的才是人为门派。

　　而其中，天位门派人最少，只有十来个，汇集了几乎整个大陆所有天位门派的高手，地狱门派三十来个，也都是一等一的高手，其余的都是一些人位门派和有实力的散修。这些人，加在一起上百。

　　这还不是全部，还有一些门派，天机门没有邀请的或者与天机门有仇的，均不在此列，除了这些人，几乎整个大陆的势力代表都汇聚到了此处。

　　秦易纵然是见过大世面的人，也被这等阵势给吓了一跳，台上众人中最低等级的都有天人境大圆满实力，而这些人，只有十余个，其他九十余人，竟然全部都是传奇境强者，数百个传奇境强者汇聚在一起，这场面，这阵势，当真是百年难得一遇。

　　他也看出了，这百余人中的数十个都与他有过数面之缘，其中或有仇，或有恩，此时相见，有的人对自己怒火冲天，似乎想用眼神杀了自己，而有的，则是一脸笑意的望着自己。

　　“怕了吧，哈哈，这么大的阵势，怕是你一辈子也难有机会见到一次，现在能看到，是天大的缘分啊。”唐若曦在一旁传音打趣道。

　　“天位门派的号召力，果然非同一般。”秦易承认，或许只有像天机门这样的天位门派，才能汇聚起如此之多的势力，从中也可以看出天机门的人缘是有多么好，这些人中有正有邪，平时很难将这些人关在同一个屋檐下。

　　同是天位门派，像梅花宫那样的，秦易估计能召集起这里一半的人已经是极限了。臭名远扬。

　　“这些人，怕是足矣毁灭一个天位门派吧。”秦易摸着下巴感叹，要是自己有这么多的手下，嘿嘿，称霸大陆也不是不可能啊。

　　“天位门派，你太小看这些人了。”唐若曦嗤之以鼻，道“这些人要是心凝聚在一起，不要说天位门派，就是圣地也一样能给灭了，只是，他们空有强大实力，却代表着各自不同的利益，面和心不合呀，不过，就算如此，这些人还是非常强大的。”

　　“你看。”唐若曦手指指向坐在台上最前面的几个人，叹道，“他们几人均是天位门派太上长老级别的人物，实力也已经达到了天象境，这种级别的强者，平时见到一个已经极其困难，而在这里，却能看到好几个。”

　　“这就是差别啊。”秦易嘿嘿笑道，“你们梅花宫要是也举办这么一次盛会，恐怕出动的天象境高手，只有你们自己人吧。”

　　“你……”唐若曦懊恼，狠狠的掐了秦易一把，不过细细想来，她也承认，梅花宫在大陆上的名声确实不太好，平时气势凌人惯了，真正的盟友伙伴只有少数几个，要真的举办什么盛会，到的人确实不会有这么多。

　　“时辰已到，成年大典，现在开始。”

　　轰然之间，整个天台四处沸腾，四道强光忽的从四边升起，狂猛强大的力量一下子覆盖在全台之上，四道光芒散落在众人身上，所有的人，都感受到不同寻常的舒适感，于此同时，天机门主峰之上，雷火轰鸣，狂声震天，四彩烟花举天齐鸣，震动天地。

　　天空烟火四散而飞，数万里之外都能看到封顶灿烂之极的火花，千里之外都能听到红红雷鸣之声，声动天地。

　　所有人，都为之一震，眼露惊叹。

　　“四个天象境高手，这天机门，出手还真是阔绰啊，仅仅一个开场白，竟然就出动了四名天象境高手。”

　　秦易赞叹，这四角之上的万米高空之处，四道强猛元力静静站立，赫然是四名天象境高手，如此阵势，亘古罕见啊。


第四百四十一章 成年大典

　　“天机门虽然建派只有短短数万年，但由于历代掌门励精图治，发愤图强，广收弟子，其势力，已经远非一般的天位门派可比了，而且，传闻当今天机门掌教的实力已经达到一个极高的境界，在整个南天域中都是排名极为靠前的存在。”

　　“再加上如今天机门首席弟子谢广陵作为南天域青年一代第一人，更是巩固了天机门的地位，有人断言，等到谢广陵真正的成长起来，而天机门又没有重大变故的话，天机门很可能晋升成为传说中的圣地。”

　　旁边一人听到秦易唐若曦两人一直讨论天机门，出口解释道。

　　“圣地。”秦易一震，这种级别的势力，已经远不是常人能够接触的了，他如今虽然已经晋升传奇境高手，但是对圣地这一势力，还是知之甚少。

　　或许，圣地才是真正的至尊门派吧。

　　“呵呵，兄台是？”秦易笑着看着眼前这个略微有些圆润的胖子，神识探测下，此人有传奇境初期实力，倒是与自己差不多。难怪会坐在台阶最外面，想必是那个人位或者地位门派派来的使者。

　　不过，他出言解释倒是给秦易赢得了不少好感。

　　“在下铁剑宗魏翔，兄台是？”

　　“铁剑宗？”秦易反复咀嚼一阵，脑中丝毫没有这铁剑宗的影子，唐若曦轻轻拉了拉他的衣袖，解释道“铁剑宗是北迟域一地位门派，全宗以修炼剑法为长，剑法出神，据说其宗主铁剑真人已经达到天象境。”

　　“原本是铁剑真人的高徒啊，真是有眼不识泰山。”秦易一把拉住他的手，激动道“想当年我去西迟域时曾经经过你们铁剑宗宗门，可惜，那时时间太过匆忙，没能拜访他老人家。他令师现在还好吗？”

　　“怎么，兄台认识家师？”魏翔惊讶道。

　　“哈哈，何止是认识啊，我和他有过命的交情那，想当年你师父落难时，要不是我，他能挺过那一截吗？”

　　“额，这个，我还真不知道，待我回去像家师询问一下，要是兄台真的与本派有恩，在下定当禀明家师，请兄台去宗内做客。”魏翔一脸尴尬，实在想不明白眼前这个和自己差不多大的青年怎么会和师傅认识。不过师傅常年在外行走，或许真的会有这么个朋友也说不定，自己万万不可失了礼数。

　　“你就欺负老实人。”唐若曦好笑的看了那魏翔一眼，看他还在低头沉思，或许在想他师父有没有提到过这么一个年轻恩人，情不自禁，又露出了她那两颗贝齿。

　　“看，那天机门掌教的幼子出来了。”魏翔一脸凝重的道。

　　秦易偏头一看，果然，四方长声大号之中，起先，十六个极为艳丽的女子缓缓从幕后走出，十六个女子手中均是举着巨大的长灯，不知用的是什么原料，即便在大白天，此灯也极为发亮，期间还隐隐传出元力波动。

　　在她们身后，则是八个全身白衣的青年男子，每一个都是俊逸无比，手持长剑，剑光四射，寒气逼人，这八人，竟然全部都是传奇境高手，仅仅几步走出，就像是踏过万水千山一般，足不点地，仿佛在空中飞翔，姿态优雅之极。

　　“好俊逸的男子。”

　　在座百余人，下方万余人，无一不是大陆各个顶级势力的嫡传子弟，见过的男男女女无数，但是还是为这八个青年给震了一把，如此俊逸，简直长的比女人还美，更加可怕的是，这八人竟然全部都是传奇境高手，如此实力容貌的高手，平常难得一见，如今尽然一见就是八个。

　　“这天机门恐怕是把压箱底的宝贝都拿出来了。”唐若曦笑道。

　　“是啊，一百余个天人境高手，数十个传奇境高手，还有四个天象境高手，这等实力，即便不是天机门的全部实力，怕也已经接近极限了。”魏翔也是感叹道。想想自己铁剑宗，仅仅只有宗主一名天象境高手，传奇境实力的人也是少的可怜，怪不得只能做地位门派。

　　秦易却感觉不以为然，这天机门纵横南天域数万年，几乎所有人对他的评价都是极高，前面还听说天机门还有晋升圣地的实力，如此强大的后盾，要是仅仅只有这点实力，就有点说不过去了，而且，天机门也不会傻到把全部实力都显现出来。

　　八名传奇境剑侍刚一走过，后面，两道人影缓缓步来，两人没有使出任何元力，一步一步，均是脚踏实地，每走一步，都是踏实无比，但是，在众人眼中，这两人却像是神人一般，周围烟雾缭绕，让人看不真切。

　　“看看，谢广陵出来了。”

　　一名女弟子忍不住心中的期待，在看清人影后，更是大声的喊了出来。

　　“谢广陵。”

　　听到这个名字，几乎所有的女宾客都睁大了眼睛，想要一睹这传奇男子的姿容，即便是男子，也是有些激动，因为谢广陵的名头实在是太大了，南天域青年一代第一人，就像是一座压在他们头上的大山，无论他们怎么修炼，都是赶不上他的脚步，更可恶的是，这个天才，还是南天域天位门派的嫡传弟子，日后更可能是这座天位门派的主人，这座大山，压的他们喘不过气来。

　　“看来谢兄的名头很响啊。”秦易转头看了看四周犹如花痴般的男人女人们，很难想象，一个男子竟然有这么大的影响力，修行修炼到这个程度，怕是也无怨无悔了。

　　“对啊，谢广陵的名头是很响，可是，在这里面，有一个人的名气比他更大，实力姿容嘛，也不下于他。”唐若曦眨眨眼捂嘴笑道。

　　“你是说那掌教幼子吗？”秦易定眼看了谢广陵身旁的那个男子几眼，良久凝视之下，微微摇了摇头，道，“此人虽然实力不错，已经达到传奇境，根骨悟性也属上乘，但是与谢广陵一比，实在是有些不堪了。”

　　“谁说他了。”唐若曦懊恼的挥了挥手，“他怎么可能和我说的此人相比，恐怕十个他，也及不上这人一个手指头，只要这个人稍稍动一动手指头，他嘛，连招架的机会都没有？”

　　“哦？”秦易睁大了眼睛，不可思议道“这道奇了，难道坐在这里的人，还有能胜过那两人的，我怎么没发现。”

　　“傻瓜，我说的是你啊。”唐若曦将纤细的手指微微靠在秦易身上，“你说，你的实力，威望，皆不在谢广陵之下，就凭你这几年创下的名头，即便及不上谢广陵南天域青年一代第一人的名头，只怕也相差不远吧，要是你现在在这里大吼一声，我是秦易，我看造成的轰动，绝对不会比谢光陵差。”

　　“额。”秦易不好意思的挠了挠头，还从没有人这么评价过自己，虽然若曦说的都是事实，但从她的嘴里说出来，秦易怎么都感觉有点怪，再说，自己跌跌撞撞的从一个废物之身的小子达到如今的境界，似乎也不是为了什么名声啊。

　　“看戏，看戏。”秦易尴尬道。

　　“傻瓜。”唐若曦低语。

　　在八个剑侍过后，谢广陵手中端着一个紫金玉所做的玉盘，盘中静静的放立着一只碗，一把金光色的匕首，而在他身后，一个面容有些苍白的青年目光直视远方，即便在下方数万人的关注下，也是没露出任何的怯态，举手投足之间，已经隐隐有了大家风范。

　　“果然是掌教之子，听说他得到天机门掌教天机子的真传，实力一日千里，短短十几年的功夫就修炼到传奇境，实在是一个不可多得的少年天才，如今成年礼一过，怕是他的境界提升会更加迅速。”魏翔赞叹道。

　　“对了，天机门掌教呢，按理说如此浓重的场合，他应该出现吧，怎么会让谢广陵主持呢？”秦易奇道，他对这个神秘的天机门掌门可是相当好奇，能将一个门派发展壮大到此，究竟是个怎样神奇的人物呢？

　　“或许待会就出来了吧。”唐若曦也是有些奇怪。

　　上方，谢广陵看到台上坐着的秦易，笑着给了他一个表情，端着紫金玉的盆子似乎能洒出水来一般，朝着下方滴落。

　　秦易也是微微一笑，谢广陵这样的奇男子世间少见，百年难得一遇啊，脾气好不说，长得还俊俏，实力更是强悍，简直是所有女子心中的梦中情郎，不过，经过近几个月的观察，这谢广陵，对女人似乎没有什么兴趣，倒是对世间灵物有着别样的爱好，就像他院子内的那些花草一样，他爱那些花草，已经胜过了爱女人。

　　这样的男子，也确实是一朵奇葩啊。

　　“要是他能喜欢上一个女人，真不知道会是个什么样子。”秦易突然想到，这样一个木头似得人，要是喜欢上女人，怕是能把那女人给气死吧，嘿嘿，人与人不一样，各有所好，或许有一天，他会被一个比他更狠的女人征服。


第四百四十二章 情况诡异

　　“邪恶了。嘿嘿。”

　　“金盆放血，引动天威，天机门这成年礼，还真是。”魏翔嘴中叽里呱啦的说了一长串话，大多是说天机们的成年礼过于血腥，不适合修行之人使用，看他一脸真挚的样子，秦易真不知道，那传说中的铁剑真人怎么会派这么傻的一个人来观礼。

　　不怕给自己引火烧身吗？

　　轰隆隆，忽然之间，天空之中一阵闷雷之声想过，滴答，台上青年指尖一滴鲜血正好滴在谢广陵手中的金盆之中，血液滴落的一瞬间，整个天空雷声大震，秦易凝神静看，那紫金玉所做的盆子中，一滴血液融入其中，似乎有万千鬼魂在周围盘旋一样。整个高台之上充满血腥之气。

　　盆中鲜血翻涌，元气逼人，谢广陵似乎早就预示到这种情况，双手一逼，两只手指之间放出万点光华，簇拥成莲花状缓缓盖在盆子端口，良久，盆中滚动的鲜血才逐渐安静下来，只是此时，谢广陵脸上略微失掉一丝的血色。

　　空中雷鸣电闪，与高台之上的盆子遥相呼应，莲花在覆盖盆子的同一时刻，整个天空中乍起私生响雷，雷鸣之声清晰的传入众人耳中，实力稍低着，立马被震得心血翻涌，就连传奇境高手，都感觉胸中一阵不适。

　　众人皆是惊讶的望着高台之上的紫液鲜血，心中惊叹，仅仅一滴血竟然能搞出这么大的动静，实在是难以置信，这少年看起来不及弱冠，却能引出天地异象，果然不愧为天机子的孩子，日后必成大器啊。

　　“这血，有古怪啊。”

　　秦易怪异的望了一眼那盆子中盛着的金黄之血液，眼中神光连连，现在虽然血液已经被谢广陵封住，但是就在刚才血液刚刚滴出的一瞬间，他嗅到了一丝不同寻常的气息，这种气息，似乎不是人类身上的。

　　难不成，这血液中，还隐藏了什么秘密？

　　秦易眉毛一挑。将目光投向谢广陵。他一定知道些什么。

　　但是，他失望了，谢广陵此时似乎还在压制那金黄血液，根本不往这里看一眼。而他的脸上，正有豆大的汗珠滴落。手指尖，竟在微微颤抖。

　　“不对，情况有变。”秦易突然惊醒过来，这根本不是成年礼应该出现的症状。那幼子情况不对还在其次，谢广陵根本不应该出现这样的情况。他的实力已经达到传奇境后期左右，怎么会连一滴血都压制不住，而且，此时的他，似乎，已经。

　　“怎么了，秦易？”

　　看到秦易越来越差的脸色，唐若曦轻轻抓住了他的手，皱眉道，“是不是旧伤发作了，要不你去休息一下吧。”

　　秦易挥了挥手，将整个身心集聚起来，忽然，他转头问道：“若曦，你以前有没有见过这个天机门掌教幼子？”

　　“他？”唐若曦看了看台上，摇了摇头道：“天机门与梅花宫关系并不好，两个门派的人少有交集，我以前也只是听说过天机子有个小儿子，从没有见过。怎么了，他有什么问题吗？”

　　“还不好说。”

　　秦易眯了眯眼，心中顿时有了主意。

　　轰隆，忽然之间，整个天空之中轰然一阵狂猛震响，半个天空变得极其黑暗，远处，八头巨大的异兽凌空遥遥而来，每一头都蕴含着惊天妖气。浑身火光，吐火喷水，八头异兽之后，一架极其豪华的马车从空中奔腾而来，气势惊天。

　　紫金所制的车架，琉璃马鞍，金光四射，照亮天地。

　　车架前，一个面无表情的人摇摇拉着马车，他的手中一条十几米长的火红色长鞭不时的抽打在异兽身上，气势滔天的异兽在他的鞭子下变得异常老实。每一鞭抽出，空间震荡，气血翻涌。

　　“好霸气的人，好强悍的实力。”魏翔脱口而出，能控制住着八头蛮荒异兽的，定然不是平常人。这八头异兽，实力都不下于天人境圆满，八头合在一起，几乎能超越传奇境中期。

　　此人气定神闲，犹如神人一般，霸气凌然。

　　“东皇域九黎皇朝六王爷前来为天机门贺喜。”

　　御兽人一声长呵，如天雷滚滚，整个空间接震荡异常，声波远远超出数百里，毫不停息，在座数万人，心里均是一颤。

　　“竟然是东皇域的九黎皇朝派人来了，那可是超越天位门派的存在啊。”

　　“来的还是皇朝六王爷，这可是皇帝的亲弟弟啊，地位尊崇，实力更是惊天。”

　　“据说他从没有出过东皇域，此次竟然破例，天机门的名声还真是大，竟然连六王爷都请的动。”

　　看到空中出现的这座巨大座驾，台面之上众人早已经炸开了锅，皇朝，这是一个神圣的存在，一个皇朝的势力，绝对高于一个天位门派，谁都不曾想到，此次盛会，九黎皇朝竟然会派出六王爷出使。

　　“六王爷？”

　　台面之上，幼子口中咀嚼一阵，嘴角露出一丝不同寻常的冷笑。

　　“哈哈，九黎皇朝此次能派人来参加老夫幼子的成年礼，实在是给老夫天大的面子，六王爷即来，请坐，请上座。”

　　忽然之间，天机门深处传出一道气势嘹亮的声响，声音无比平和，却是经久不息，所有人都将目光投向声音的来源，一个头发花白的老人闪电般来到天空上方，声音还未传来，人已经到了眼前。

　　他全身花白，身子有些佝偻，但是，双目之中此时却涌现出熊熊火光，冲天气势自他身上发出，周围一切草木皆是低下头去，挥手之间，天空乌云尽散，明亮的阳光自云间传出。所有的人，都感觉到前所未有的轻松。

　　“天机门掌教，天机子，终于出现了。”

　　魏翔惊叹道。

　　秦易也是高高抬起头颅，对这个传说中的人，他是在遥想了很久，现在，终于亲眼见到了。果然名不虚传，秦易心下感叹，从这个老着身上，秦易感觉到前所未有的压力，其压力，甚至胜于梅花宫宫主所带来的。

　　这些天位门派的老家伙，果然一个比一个强大。

　　转移目光，秦易看向那座精致的马车，马车虽远在天边，但是从车架里面传出的气息，也是压的他喘不过气来，九黎皇朝，传说中的存在，这个六王爷，想必也是个极为难缠的人物。

　　忽然，一道强烈刺目的光芒从车架内传来，猛地，秦易心下一震，他发现我了，好强的念力，原以为自己的念力已经很强，没想到此人更是强大。

　　风轻轻吹过天空，车架窗前帘子恰巧被微风吹起，独孤雄向下一望，一双明亮坚毅的眼神赫然映入心中，心底一震，好强的实力，竟然能发现自己。南天域内竟然还有专门修炼念力的人。

　　“哈哈，天机老前辈乃是前辈高人，小子不远万里前来求取真经，还望前辈不吝赐教啊。”

　　“好说，好说，六王爷，请坐。”

　　待六王爷坐定后，天机子缓缓升空，眼底一扫，数万人的阵势赫然出现在眼下，提气运用元力，一阵阵正聋发聩的话从他口中远远传出。

　　“天机门开派数万年，从没有像今天这样多的英雄豪杰来我们这里，我天机子非常感谢大家赏光，我也知道，今天各位来到这里不仅是因为犬子的成年礼，大家想必知道日后会发生些什么，你们都是五大域内各门各派的超级高手，我天机子不才，这件事，是一定要各位一个交代的，但是，今天，我却是有另外一件事情要说。”

　　下方人群斐然，纷纷穰穰，无数声音杂合在一起，让人脑子有点晕，下方众人都是各大宗门经过精挑细选而派出来的精英，他们都知道，这数万人来到这里自然不是简单的为了参加一个成年礼，其中更深层次的意义，所有人都心知肚明，但没有人率先提出来，因为他们知道这件事一旦说出会引出多么大的暴动。

　　人族大战也说不定。

　　“这些人，只怕心不齐啊。”秦易皱眉，他是知道这件事的，也知道这件事情的影响会有多大，只是这些人或许有除妖之心，但他们能将力量使在一处吗？而且，秦易不明白，如此重大的事情怎么会突然由天机子说出来，算起来，他虽是天位门派的掌门，身份地位也算尊崇，可是，这件事牵涉太大，所有的人又怎么会不约而同的来这里听他的话？

　　“难道？他的身后还有人？”

　　众人沉默，没有人先出声，整个数万人的大堂变得鸦雀无声，一直针掉在地上的声音都能听到。天机子雄光扫视一圈，不见任何动静，最后却是将目光停留在六王爷身上。

　　“额。”

　　独孤雄目光一滞，这么个场合，自己说话实在有些不合适，他的目光一撇，避开天机子的眼神，这件事牵涉太大，就连他也不能先开口。

　　旁边护卫天一双手不住的挥动，指尖元力汇聚，神识不住像四周扫视，似乎在寻找什么东西。


第四百四十三章 群雄汇聚

　　“恩？”

　　秦易心里微微一惊，猛的抬起头来，正好迎上天一的目光，两两相遇，空气中瞬间弥漫出璀璨的火花，哗啦一声脆响，秦易感觉自己丹田一震，一股侵人的凉意竟是直达心底，感觉浑身不自在。

　　“好强悍的实力。”

　　秦易惊讶，仅仅一个眼神就能能让自己如临深渊，如此实力的强者还真是不多见，看此人定定的站立在六王爷身后，显然是护卫一般的角色，一个简单的护卫就有如此实力，九黎皇朝，果然名不虚传。

　　“恩？”

　　独孤雄微微抬起了头，怪异的看了一眼天一，随后将目光投向秦易所在的地方，瞬间，他的双眼一眯，手指不断敲击着桌面。

　　“天一，打听清楚他是谁了吗？”独孤雄道。

　　“没有，南天域我们虽然也有势力，但我刚来到此地，还没有与他们接触过，不过，看此人的实力，我倒是隐隐有些猜想，或许，他是传说中的一个人。”

　　天一冷静的道：“五域之中，天才少年子弟无数，特别是那些天位地位门派的嫡传弟子，实力更是惊人，但是，即便是天才之中，也是有着更加强悍的存在，就像谢广陵这样的，只是这个青年，似乎不在此列，我猜想，他定是一个无门无派的散修或者是被门派逐出的弟子。”

　　“恩。”

　　独孤雄点了点头，慢慢端起旁边桌子上的一只茶杯，茶到嘴边，又停了下去，望着茶杯之中飘起的茶叶，他陷入思索之中，刚刚天一所说，也正是他想的，九黎皇朝要想长久兴盛下去，必须要广交四方豪杰，特别是现在风头正盛的青年子弟。

　　这些人，全部都是未来大陆的顶尖人物，更可能成为天位门派的绝顶高手，若是能有他们相助，想成事，也会变得更加简单。

　　“天一，你速去打探一下他的背景，看看他倒地是不是最近将南天域闹的人仰马翻的那个人。”

　　天一目光一闪，身子一顿，瞬间消失在原地，没有丝毫声响。

　　抬头，天机子仍在台上向下四方观望，等了许久都没有一个人出列，让他老脸有点挂不住，可是他也知道，在这么僵持下去也不是办法，轻轻咳了两声，他忽然道，“既然诸位不愿意说，那我也不强迫各位，今天能坐在这里的，都是各方势力的领袖人物，更是五大域青年一代中的杰出英才，大家好不容易聚集到一起，难道诸位没有什么想法吗？”

　　“想法？”

　　“什么？”

　　众人眼中均是金光四射，台下瞬间变得躁动不安，天机子这话可是说在众人心坎上去了，能坐在这里的，都是名震一方的人物，此次相聚一起，看到比自己还强的存在，肯定是谁也不服谁，有的人，有实力，没名气，活的憋屈，而有的人，是没有实力，名气却大的惊天。这样装逼的人，就是众人攻击的对象。

　　“广陵，你是我天机门大弟子，这次我们是主，你作为东道主，就下去陪众位青年才俊玩玩吧，记住，点到为止。”

　　天机子超谢广陵挥了挥手，谢广陵闻言，默默的点了点头，纵身一跃，瞬间到了台面中央。

　　静静的望了周围坐着的一百多人，以及下面的数万人几眼，谢光陵淡淡的道“众位远来是客，谢广陵没有什么好东西招待的，这里的朋友若是想和广陵讨教几招的，广陵必定无所不从。”

　　众人大哗，谢广陵是谁，那可是南天域青年一代的第一人啊，实力惊天不说，名气也是大的响亮，平常众人想要见他一面都难，现在，他竟然主动要求和人对招，能做他对手的普天之下又有几个呢？但是，即便不能战胜他，只要能在他手底下走过几招，那传出去，也是无上的荣耀啊。

　　“谢广陵绝世无双，实力超群，我们全都知道，能在他手底下走两招也是我们的福气，只是天机掌门说不能伤人那就有些不合适了，在座的都是从血雨腥风中摸爬滚打过来的人，哪一个没有几次生死攸关的时刻，正面对战，肯定有死有伤，不然还打架做什么，我觉得，只要上台，生死无论，各安天命。”

　　下方一人忽然出声大喊道。

　　“是啊，打架就要打得痛快，即便战死那又怎样，能死在谢广陵手上，也是几世修来的福气啊。”

　　“对，他们说的对，比武生死无论。”

　　下方群雄轰然大喝。提着兵器嗡嗡作响，似乎都想上来一试谢广陵的风采。

　　“好，既然众位有约，广陵一定应允，比武生死不论，谁想上来试一试，不用报名，直接跃上台阶就行。”

　　谢广陵身姿昂然，目若星辰，静静凝视下方，微风吹过地面，卷起一阵阵沙尘，下方群雄都是宠宠欲动，但此时真正的到了上台时间，却没有一人敢率先出战。

　　第一个上场的，明显就是做炮灰的角色，以谢广陵的实力，这里的人真正能斗得过他的又有几人，天机子此举，只怕只是为了震慑群雄而已，但是，在这里的众人，哪一个又是那般容易屈服的。

　　“天机子老谋深算，想要用一个谢广陵唬住群雄，但是又岂是难办容易的，他这是搬起石头砸自己的脚，谢广陵实力再强，打一个两个，十个八个可以，要是这里的人用车轮战，几十个一圈下来，只怕是谢广陵也要脱层皮。”唐若曦嗤笑道。

　　秦易点了点头，“广陵兄为人不错，又是我的挚友，必要时，我会出手助他一助的。”

　　“你这么做，岂不是帮了天机门大忙？”唐若曦笑道，“天机子或许巴不得你出手呢。”

　　“嘿，天机门与我何干。”秦易满不在乎的甩了甩手，双手抱拳，望向台面之上的谢广陵，“我要的，不过是一个值得交的朋友而已，至于其他的，天塌了我也不在乎。”

　　天空雷声涌动，黑云翻滚，紫色闪电在众人头顶飘舞，数十丈的高空之上，无数乌云汇聚在一起，似乎随时都有倾盆而下的境况。

　　“怎么？在座数万英豪，难道没有一个敢与我一站？”

　　谢广陵雄视下方，目光中，有了一丝不屑。

　　“让我来。”

　　忽然，人群中一道身影急窜而出，身弱轻燕，眨眼间，已经迈上台阶。

　　“北焕域地位门派云顶宫司徒青，前来求教。”黑衣人抱了抱拳，双目精光四射，双拳嗡嗡作响，自有一番威势。

　　“天人境大圆满？”谢广陵眼睛一眯，嘴角露出一丝笑容，“求教不敢当，兄台自然敢做这第一人，定是有些手段的，请。”

　　双拳一曲，司徒青目光中熊熊火焰徐徐燃起，挥手之间，一把七尺余长的长刀出现在手心，长刀火焰滚滚，远在数米之外的秦易，也是感觉到一阵逼人的火气。

　　“谢兄求教了。”

　　司徒青一声大喝，手中长刀一下子变得一丈于长，刀尖点地，烈火燃天而起，挥斥几丈，双手在空中急速变化，一下子，整个人跃向空中，长刀在空中向下方的谢光陵凶猛劈去。

　　“呵呵。”望着这惊天一击，谢广陵却是巍然不动，嘴角轻轻挂起一丝笑容，他缓缓的闭上双眼，闭眼间，一个绿色光罩在身上匀匀升起。淡雅无为，丝毫没有元力波动。

　　“轰。”

　　夹杂着漫天火焰的长刀一下子劈在光罩之上，一声暴呵，司徒青眼中微露喜意，但是转瞬间，一声惨叫从他口中发出。

　　漫天火光轰然碎裂，一阵绿光缓缓包裹住整个台阶，谢广陵什么都没做，在司徒青大刀劈在光罩上的时候，整个大刀一下子被弹出数十丈远，而他的身体，也被巨大的力量冲击出几米之外。

　　“噗。”

　　一口鲜血喷涌而出，司徒青的脸色一下子变得苍白无比，缓缓拾起身子，抱了抱拳，一瘸一拐的走向台下。

　　这一战的结果众人早已经想到，司徒青一个连传奇境都没达到的修士，在谢广陵手上走不过一招也属正常，只是，谢广陵，似乎一招也出，司徒青是被他的护体真气生生震退的。

　　“此人不错，明知不可为而为之，倒是为众人开了个好头。”秦易笑道。

　　“找死的精神倒是挺值得钦佩的。”旁边魏翔嗤之以鼻。

　　“我来。”

　　“我来。”

　　在司徒青下台的同时，又有两道声音自人群中发出，几乎是同时，两人都是闪电般跃上台阶。

　　两人相视一眼，均目露警惕。

　　“兄台可否将这个机会让给我，等下一次你在上。”黑衣人抱拳道。

　　“笑话，我又没有落在你后面，要下去也是你先下去。”另一人不屑道。

　　“你……”

　　“你们两个不用争了。”谢广陵笑着看了两人几眼，淡淡的道：“两人勇气可嘉，都是人中之龙，只是时间有限，不如两位一起上吧，小子一并接着。”

　　“一起上？”

　　台下众人吵了起来。


第四百四十四章 强势的谢广陵

　　谢广陵虽然傲视无双，但一对二，实在是有些勉强了吧，特别是这两人，均是踏入传奇境的高手，所有人都知道传奇境与天人境是两个截然不同的境界，十个天人境大圆满境界的高手，都不一定是一个踏入传奇境修士的对手，两者之间，隔着一道鸿沟。

　　“谢广陵是不是有些托大了？”唐若曦皱眉。“这两个传奇境初期的高手加起来，实力几乎不下于传奇境后期，谢广陵即便在强大，恐怕也不能战胜两个传奇境高手吧。”

　　“是啊，我也感觉谢广陵有些危险，他能打败他们吗？”魏翔道。

　　“你们太小看他了。”秦易笑着茗了一口茶，淡淡的接了接茶盖，道“别说两个传奇境初期的人，即便是五个，七个，谢广陵也不一定会落败，要是连这点实力都没有，那他这个南天域青年一代第一人岂不是太水了。”

　　台上，两个传奇境初期修士听到谢广陵竟然要以一敌二，均目露凶光，这谢广陵，实在是太自大了，竟然完全看不起自己两人，以一敌二，简直是对两人的羞辱，而且，还是在这么多的英雄面前。

　　“谢广陵，既然你找死，那我们两个就成全你。”

　　一声怒喝，左边黑衣人当先出手，一挥手，一把长剑已经拿在手中，长剑在空中挥舞，周围寒气弥漫，冰霜般的剑气在他头顶不住的盘旋，每旋转一圈，便有一把寒冰长剑形成，在七八圈之后，他的周围已经全是冰霜凝结而成的寒剑。

　　“长剑破天，一剑诛仙，给我破。”

　　一声狂吼，黑衣男子强势出手，脚尖稍稍一动，头顶数千把长剑一下子汇聚在一起，狂猛的剑势铺天盖地般朝着谢广陵冲击而去，周围百米之内，寒意凌然，实力稍低一点的，竟感觉自己的丹田之处也是结了一层寒霜。

　　“不错，还算有点实力。”

　　谢广陵眼中精光一闪，双手一挥，顿时，万千星芒自他身上升起，点点星光犹如天上的星辰一样，刺激的让人睁不开眼睛，万千星光环绕着他的身体，一刹那间聚合在一起，一堵三丈之高的光幕一下子立在了他的身前。

　　黑衣青年的寒力剑芒来势迅速无比，下方众人似乎仅仅看到一道光芒闪过，就听到台阶之上轰隆隆震耳欲聋的响声响起。黑衣男子手中的百余剑芒在接触到光幕之后，立马发生剧烈的对抗，片刻的时间，百余只剑就折了一半，剩下一半也是濒临破碎。

　　于此同时，空中光幕以强势之力也快速向他撞击而来。轰轰作响，方元几丈的擂台阵阵颤动。

　　“快来帮忙。”

　　黑衣男子猛地吐出一口鲜血，脸色惨白的大喊，以他之威，最多只能在撑片刻，片刻之后，就是剑毁人亡。

　　红发男子也是吓了一跳，他没想到自己还连思考的时间都没准备好，与自己一同上来的那蠢货已经被打得吐血而败，但是，现在自己两人站在同一条战线上，要是两个传奇境修士还在他的手上连十招都走不过，自己羞也得羞死。

　　想清楚这一点，他不在做任何停留，随手拿起一尊方鼎，口中默念口诀，方鼎一下子变得十余丈大，几乎遮盖了半个天地，一丝荒古气息从方鼎之上传来，气势磅礴。

　　“竟然拿鼎做武器，这倒是大姑娘上花轿，头一次见。”秦易看到那尊鼎，暗暗惊奇，能出的动这么重一尊鼎的人物，实力应该不会太差吧。

　　“鼎是重器，地位尊崇，拿鼎做武器的人，实力必然也不一般。”唐若曦补充道。

　　上方，在红发男子拿出鼎后，谢广陵也是微微颤了一下，这尊鼎中流露出一丝洪荒之气，古朴雕琢，很是霸气。

　　使出全力，空中光幕一下子变得巨色发亮，狠狠的压向黑衣男子，于此同时，巨鼎也朝着光幕冲来。

　　两道强大的力量在空中猛然相接，整个空间一阵颤动，元力波动远远散集开来，众人控制不住迎面吹来的狂风，均是后退数步，面色苍白。

　　“好强大的能量，连我也有些控制不住啊。”孤独雄轻轻抚了抚衣袖，一阵黄色光芒闪过，迎面吹来的狂风顿时消失无影。

　　天机门后山，一道黑色身影闪电般划过天际，其速度快捷无比，即便连守山护卫也是没有发现丝毫踪迹。

　　良久，黑影降落在一片空地之上，这是，他才显露出真实的面容，赫然是一名二十余岁的妙龄女子。

　　女子站定后，左顾右盼一阵，确定周围无人，才向空中传出一道绿色强光，强光在升起天空几丈后立马消失无影。一阵微弱的元力闪过，女子嘴角露出一丝笑意，缓缓的闭上双眼。

　　良久，一道白色影子闪电般从山上跃下，几个起落已经到了女子面前，感觉到来人出现，女子赫然睁开了眼睛。

　　“怎么样，玄机，事情办妥了吗？”女子淡淡开口。

　　来人面容白净，姿神丰伟，手指尖还有一道细微的小口，赫然是传说中天机门掌教幼子。只是此时本应该在贺礼典礼的他，竟会出现在此处。

　　“放心吧，天虹之血已经融入紫玉盆中，异象也已经引发，现在，我们只要好好的等待那万年不遇的时刻到来就好了。”玄机道。

　　“好。”女子眼中精光四射，“此事如成，你当属头功。”

　　“谁？”

　　一声爆呵，一道身影忽然自山上飞下，速度来到两人身前。

　　“恩？玄机，怎么会是你。”

　　来人望到掌门幼子竟然出现在此处，明显一愣。

　　“额，二长老，刚才刚刚举行过典礼，我感觉自己身体有些不适，所以就下来休息一下。”玄机看到突然出现的男子，眼中慌乱无比，身子发颤，这要是让天机子知道，自己还不死无葬身之地。

　　“是这样，她是谁？”二长老点了点头，将目光投向玄机身旁的女子，面露怀疑。

　　“她，她，他是……”

　　玄机在说话的同时，慢慢绕道长老身后，话未说完，突然出手，漫天黑光四射，蕴含全力的一击，一下子印在长老丹田之处。

　　一掌挥出，立马身退，回到女子身旁，长老此时已经睁大了眼睛，不敢相信的望着眼前的男子。

　　“你……你怎么会这么邪异的功法，你不是玄机，你究竟是谁？”

　　长老猛的突出一口鲜血，丹田之处，已经四散开来，整个身子嗡嗡颤抖，修炼百余年的功力基本消散无踪。

　　“我是谁你已经不用知道了，嘿嘿。到黄泉后你自会知道。”

　　“玄机”邪魅一笑，手中元力汇聚，一个球形光团慢慢形成，他缓缓走在二长老身前，在二长老恐惧的眼神之中，将光球没入头顶。

　　自始至终，女子没有说过一句话。

　　天机峰顶，战斗还在持续，谢广陵以一敌二，数分钟之内就解决了战斗，黑衣男子与红发男子两人即便都是传奇境修为，但是在谢广陵绝对实力面前，没有丝毫的作用，两人均是重伤之后被打下台，而红发男子的武器重鼎也是被谢广陵收到了手中。

　　当着万千英雄的面，谢广陵自然不好意思将此物收为己有，而且，他也确实对这东西没什么邪念，将宝物物归原主之后，两人才心悦诚服的败在谢广陵的手下。

　　“这谢广陵果然不愧为南天域青年一代第一人，不仅实力强悍，就连修养也是如此高尚，真是个奇男子啊。”

　　独孤雄望着台上雄姿英发的谢广陵，眼中尽是欣赏赞慕之意。

　　“要是能把此人招到麾下，我的势力，必然能增强十倍，有此一人，足矣抵得上十万雄兵啊。”

　　“怎么，王爷又起爱才之心了？”不知何时，护卫天一已经回到了原位，仍是一动不动的立在哪里。

　　“你没感觉到他真的很出色吗？比上我们皇朝内那些所谓的天才强出何止十倍。”

　　“对了，你打听的怎么样了？”独孤雄眼中露出一丝期待。对此人的身份，他是在是有太多的好奇，强悍如他，也是对最近突然冒出的这个莫名高手感到惊颤。

　　“不错，此人就是秦易，他的名头太响，我们反而没想到他会出现在这里，近几年来，他可是名动五域的风云人物，其风头甚至已经盖过了谢广陵这等天才高手。”

　　“我们也是多方打听之下，才确定了他的身份。”

　　“果然是他。”

　　独孤雄眼中精光四闪，将目光一下子集中到不远之处静静的坐着的那个少年身上，坐如钟，站如松，静时如平流似水，不见一点波涛，动时定是如海底波涌，一发不可收拾，如此强势之人，才配得上这个称号。

　　“秦易，秦易，嘿嘿，我一定要认真的看一看，这个将五天十地搅的天翻地覆的人究竟十个怎样的存在，他倒地有多大的能耐，能闹出这么大的动静。连远在千万里之外的东皇域，都全是他的传说。”


第四百四十五章 比武大会

　　“天机掌门。”

　　独孤雄忽然起身，朝着天机子微微躬了躬身，道：“天机掌门是在座所有人的前辈，您的决议本应没有问题，可是在下想说，谢广陵谢师兄实力虽然强悍异常，可是您让他一个人接连挑战这里所有的青年高手，且不说谢师兄的身体受不受的了，更重要的是，这会让这里的青年才俊们怎么想？”

　　“他们会说，天机门霸道无比，想用一个谢广陵压倒所有人，这未免有点看不起天下群雄了。”

　　谢广陵忽然转身，历光雄视独孤雄，两人目光相接，空中气势徒然沉重数倍，谢广陵却是淡淡的道：“六王爷名气惊天，实力想必也雄霸东皇域，今天小子不才，倒是想领教一下九黎皇朝六王爷的高招。”

　　轰然见人群大哗，谁也没想到，谢广陵竟然在这个场合直接向六王爷挑战，六王爷虽然身份地位极其尊崇，但是几乎所有的人都极少见他出手，至于他的实力究竟如何，谁也不知道，一个是九黎皇朝一人之下万人之上的六王爷，一个是南天域青年一代中的第一人，这两人若是相争，究竟谁胜谁负呢？

　　不由得，众人心中反而升起一丝好奇，毕竟，像他们这样的天才高手是极少出手的，更别说两个天才相争了。

　　“放肆。”

　　台上的天机子忽然一声呵斥，只见他满脸怒容道：“你小子不知好歹，六王爷什么身份，也是你能挑战的，练了几天功夫就不知道自己姓什么了？快向六王爷赔礼道歉。”

　　转身对独孤雄歉然道“六王爷，小徒不知深浅，还望你不要生气。”

　　“不妨事，不妨事，”独孤雄哈哈大笑道，“我非常喜欢谢师兄这种脾气，想说便说，不管天下人的是是非非，这种随性自然，又有几个人能做到呢。”

　　“可是谢师兄。”独孤雄将目光投向谢广陵，道：“我也非常期待恩能够与师兄一战，可是，如今你已经经过连番恶战，虽然没受什么大伤，实力却也不再巅峰状态，要是我此时出手，未免有点占人便宜之嫌了，这样吧，若是谢师兄有意，只要我在南天域一天，你可以随时来找我切磋，当然，仅仅只是切磋而已。”

　　“这……”

　　谢广陵一怔，孤独雄说的是事实，他知道，自己目前连番与四五个传奇境高手交过手后，实力仅与平时的七层，此时与独孤雄这等高手交手，实在不占便宜，自己输了还好，要是丢了天机门的人那可就不好了。

　　想到这里，他向孤独雄抱了抱拳道：“既然六王爷这样说了，那我也不勉强，有机会定然向六王爷请教。”

　　独孤雄微微一笑，在此将目光投向天机子，道：“谢师兄经过轮番恶战，虽然不便出手，但是，天机掌门，这里汇聚了五域的天才青年，难道他们就没有一个人敢出手吗？”

　　“六王爷的意思是？”天机子眉头微微皱起，他似乎想到了独孤雄想要干什么。只是，这样做……

　　“五域雄才尽汇与此，如此盛况千年不遇，为什么我们不举行个以武会友大会呢？如果仅仅天机门谢师兄一人出手，那何时才能将这数万人打发，我看，我们不如举行一场比武，这数万人全部都参加比试，胜利着，自然得到重赏。”

　　独孤雄忽然双手举起，大声对着下方众人说道：“小王不才，这里有一名草神丹，要是诸位愿意参加此次比武大会，我愿意将这枚草神丹奉送给最终胜利着，当然，除了这枚草神丹，还会有其他一些奖赏。”

　　“草神丹？”

　　所有的人心里都是一震，草神丹乃是由万种奇药汇聚而练成的神丹，不但对传奇境强者，就是天象境强者，都有无比的妙用，正重要的是，此丹是传奇境突破天象境的重要媒介，有了草神丹，突破几率至少增加五层。

　　在座的大多都是传奇境强者，对此物的妙用心里都是清楚无比，正因为如此，所有人望向独孤雄手中散发着强大药香的神丹时，都渴望无比。

　　“竟然拿出草神丹做奖励，这六王爷还真是聪慧无比啊。”

　　秦易望向六王爷手中的草还丹，心中也有些期待，他身上宝物无数，现在最缺的就是实力，要是有了此丹，在次突破就有望了。

　　“你说，这个比武大会能举办起来吗？”唐若曦问道。

　　“这是肯定的，意六王爷的身份地位说出此话，天下众人定然要给他一些面子，再说，他拿出了所有传奇境高手都梦寐以求的宝物，就算为了这个东西，有些人也会以死相拼的。特别是那些即将要突破到天象境的人。”

　　“哈哈，六王爷出手阔绰大方，就算没有这草神丹，我也会参加此次比武的。”

　　“是啊，以武会友本来就是我们修行之人万古流传下来的习俗，六王爷此举，正是说出了我们众兄弟心里的话啊，我愿意参加。”

　　“我也愿意，我也愿意。”

　　片刻间，台上台下就有四分之三的人同意参加比武大会，空中虽然说得大气凛然，但两只眼睛却是直直的盯着独孤雄手中的草神丹，恨不得那颗弹药瞬间就落入自己手中。

　　“天机掌门，你看……”独孤雄将目光投向天机子。

　　天机子微微一笑，此事本来就是他心中所想，如此规模盛大的青年比试大会可谓前所未有，要是能在天机门展开，那天机门的威望地位必然会提升到一个新的高度，说不定，涉足圣地也就有希望了。此事，实在是有利无害的大喜事。

　　“好。”

　　天机子起身，大声道：“既然众位都同意六王爷的观点，那么，老夫作为东道主，自然也不能太小气了，这次大会，因为参加人数众多，所以，能达到前十六名的全部有奖，前四名重奖，而谁要是能拿到第一名，老夫亲自赠予他一套王级巅峰功法，这虽然比上六王爷的草神丹略有不如，也算是老夫的一点心意吧。”

　　“王级巅峰功法。”下面一下子炸开了锅，王级功法就很少见，这次天机门拿出的竟然是王级巅峰功法，要知道，这王级巅峰功法一个地位门派都不一定有一套啊，所有的人，都懵了，一颗草神丹，一套王级巅峰功法，这两样东西任何一个放在外面都是能让天象境高手大打出手的宝物。这次，竟然全部都出现了。

　　“好！”天机子提高了声音，远远压住下方众人，众人心里一震。

　　“今天时间已晚，比武明天开始，地方还是这里，至于规则，明天再说，众位今晚可以再天机门好好休息，准备好明天的比试。有的人是第一次来天机门，天机门弟子会好好带领你们观赏周围景色，诸位尽性就好。”

　　说完，天机子冲天而起，瞬间消失在原地。留下满山沸腾的人群。

　　傍晚，秦易与唐若曦回到屋内，此时整个天机门已经住满了来自各方的势力，天机门虽然占地广大，但也没有办法一下子容下数万人，除了一些势力超绝与有大背景的人外，其他的都只能暂宿野外了。

　　秦易因为谢广陵的关系，才独霸了一座这么巨大的院落，说实话，这座院子里足足能住下二十个人，房间更是有几十间，除了秦易，只怕也只有像天位门派弟子和六王爷那样的人才能占的了如此大的院落。

　　“没想到一个成年礼竟然变成了一个比武大会，而且还来了这么多的人，这情况，也确实百年难遇。”唐若曦轻轻靠上秦易肩膀，眼神迷离的道“这里来了这么多的青年才俊，想必以你的脾性，肯定也要上去试一试的对吧。”

　　“你还真是了解我啊。”秦易轻轻点了点她的鼻子，抚摸着她那细腻光滑的脸蛋，望着倾国倾城的容貌，轻声道：“我早就想一会天下群雄，以前都是为了生存而进行的生死之战，像这样单纯的比试，还是很少见到，这里的人，几乎汇聚了整个大陆一半的青年高手，与他们一战，既能证实一下自己的实力，也能试试其他门派的底蕴。”

　　“呵呵，我的夫君，必然是天下一等一的厉害人物。”唐若曦两只眼睛爱恋的盯着秦易，越看越是欣喜。

　　轻轻将她拥入怀中，秦易叹道“若曦，只要有你在，即便整个天下与我为敌，我也不会惧怕一分，因为我知道，即便我输的一无所有，有一人，永远会在我的身后，支持我，给我希望，给我力量。”

　　“夫君……”

　　唐若曦脸上浮出两抹晕红，脚尖轻轻点地，香唇轻轻在他脸上一点，立马从怀中飞了出去。

　　“酒香醉人，但是你知道吗？若曦，你可是比他醉了千万倍。”秦易轻轻抚摸着脸颊，心中欢喜无限。


第四百四十六章 隐身衣

　　天机门主峰天机峰之上，一座精致的别院赫然建立在半山腰之上，这里元气充沛，周围茂林密布，林间人影若影若现。

　　房内，独孤雄优雅的品着茗茶，旁边两个美貌侍女看到茶水稍一减少，立马便去填满。

　　天一静静的站在他的身后，深色有些怪异，欲言又止。

　　“怎么？有话就说。”独孤雄淡淡的瞥了他一眼，道。

　　“我不明白，王爷你为什么要举行这个比武大会，我们在这里只是个客人，此时对我们没有一点好处，相反，天机门反而会因为这大会名气大增。”天一道。

　　“没有好处，呵呵，天一呀，你的修为虽然强大，但想的，有点少了，这件事对我们实在是有天大的好处。你想想，这里如今汇聚了天下二分之一的青年英才，平时想把这些人聚集在一起那是何等艰难，现在这么好的机会，我们岂能不好好利用。”

　　“这些人，无一不是身后有大势力的人，这次比武，他们剩了，名气更加一步，还能得到为之疯狂的宝物，胜利者会感激谁呢？不是天机子，也不是谢广陵，而是亲自把宝物交在他们手里的我，是我提出这次大会的，是我让他们扬名立万的，也是我把宝物亲自给他们的。败的尚且不论，要是胜的这些人，只要有一半人感激我们，我们赚的可就大了。”

　　“王爷，好计谋啊。”

　　天一眼前一亮，若是照这样看起来，这些人无论胜败，我们都不会有太大的损失，如若成功，对我们的好处，数不胜数啊。

　　“只是还有一个问题需要我们考虑。”独孤雄皱眉道。

　　“什么问题？”

　　“秦易。”

　　“秦易？”天一不解，他怎么了。

　　“秦易是一个变数啊，我怕他会给我闹出什么事情，今天你也看到了，此人深藏不露，在那么多人面前没有流露出丝毫实力，他虽然看起来只有传奇境初期的实力，但是我推测，要是真正动起手来，即便是谢广陵，也不一定是他的对手。”独孤雄叹道。

　　“谢广陵也不是他的对手？这不可能吧，谢广陵已经接近传奇境后期，要是真正算起来，传奇境后期也不一定能斗得过他，你这么说，有些太看得起他了吧。”

　　“嘿嘿，拭目以待吧，走，我们现在去看看，这位传说中的秦公子究竟是不是名不副实呢？”

　　独孤雄说走就走，在天一还疑惑的眼神中，他已经迈出门去，转眼消失在林间深处。

　　“秦易，真的是那么易于之辈吗？”天一满脸沉重，快步跟了上去。

　　轰隆，天空之中一阵闷响，雾蒙蒙的天气，此时天上阳光已经完全落入山下，黄昏也已经散去，整个天空黑雾缭绕。

　　天机山位于整个南天域的最终心，人杰地灵，整个南天域的元气似乎都汇聚在此地，秦易感觉到，这里的元气比上梅花宫，还强了一丝。

　　“呵，难怪天机门能孕育出谢广陵这样的高手，常年在这样的环境下修炼，要是还达不到传奇境，那实在是有些对不住这一块地方了。”

　　秦易轻轻从一片树叶上嗅，一阵清香之气扑面而来，整个丹田之处一阵颤动，好逼人的元力啊，连一颗普通的树都有如此强大的生命力，还真想留在这里再也不走了。

　　“呔，你是谁？”

　　秦易正在沉醉，一道不和谐的声音传入耳中，一转眼，七八个青年一拥而上，走了过来，来人有男有女，脸上均是带着一丝戏虐之意。

　　今天能住在这山上的，都是有大背景的人，秦易并不想与人起冲突，淡淡的看了他两眼，就想离去。

　　但是，他不找别人麻烦，总会有人来找他麻烦。

　　“想走？”八人中一蓝衣青年一声大喝，提着手中长剑就砍了过来，剑光凌厉，一下子到了秦易身旁。

　　秦易轻妙避过这一剑，脸上已经有了一些怒容，“过分了吧，我没碍着你们什么事，你出手就是杀招。”

　　“谁说没有？”青年满脸傲气：“我们少宗主叫你你不答应，就是碍着我们事了，小子你如此狂妄，小爷就应该好好的教训你一下。”

　　“小爷？”秦易听到此话，噗嗤一笑，这小子年纪还没有自己大，竟然给自己称爷。“滚吧，今天我心情好，不与你们计较，要是放在平时，你早已经断了一条腿。”

　　“你……你找死。”青年怒目横视，气的发抖，忽然，身前剑光一闪，七尺长剑已经提在身前，一下子朝着秦易劈来。

　　“关公面前耍大刀，不自量力。”秦易微微一笑，手指轻轻一谈，一道蓝光闪过，青年手中长剑已经碎成粉末，而他的身体，也在一瞬间被巨力击飞十几米，重重的落在了地上。

　　“怎么可能。”旁边几人睁大了眼睛，不可思议的望着秦易，这个青年，可是有着天人境大圆满的实力，即便是一般传奇境高手，都不一定是他的对手，现在，现在竟然被这神秘人轻轻一弹，就剑毁身重伤。

　　白天谢广陵挥手破掉一个天人境大圆满境界强者的防御，让他重伤，而眼前的这个人，竟然比谢广陵还牛，手指一弹一个天人境大圆满高手就重伤。

　　“滚吧，这把剑就当你们给我的赔罪。”秦易淡淡一说，转身就走。

　　“前辈。”

　　秦易刚一转身，身后却传来一阵闷响，转头一看，惊了，身下七个人竟然全部跪倒在地上。

　　“难不成被我给折服了？”怪异的想法一闪即逝，他刚忙过去将几人扶起来道。“打输了就跪，你们什么毛病嘛，男儿膝下有黄金，即便我比你们强，你们也不能随便跪啊。”

　　“不是，前辈，救命啊。”

　　七人中领头一男子缓缓起身，望着秦易有些沧桑的面庞，有些苦涩道：“前辈，救命啊！”

　　“好好说话。”

　　看到这几个人一把鼻涕一把泪的，秦易心中有些不喜，一个男人哭哭啼啼的算什么样子嘛，男人就要活出男人样。

　　领头人擦了擦眼角，道：“前辈，我是西迟域地位门派雪山宗的少宗主李风，这次是受家父的差遣前来贺礼，可是没想到在这里遇到我们宗在西迟域的宿敌，他们三番两次追杀于我们，要是前辈再不相救，我们必然要死在这里啊。”

　　“宿敌？雪山宗，还是西迟域？”秦易听得一阵头大，最近新冒出来的宗派实在是太多了，随便一个都是地位天位，就像是韭菜一般，让人目不暇接，这种实力的门派难道现在已经遍地开花了吗？

　　“你们求我做什么，这是你们自己的事，与我有什么关系，我从不做吃力不讨好的事。”秦易转身就走，像这样的事情实在是太多了，每天被仇家追杀至死的人没有一万也有八千，要是人人都向自己求救，自己还不给累死。

　　“前辈。”八人大惊，已经顾不得礼法，一把拉住秦易的袖子，道“只要前辈肯帮忙，晚辈愿意把本派重宝隐身衣相赠。”

　　“什么东西？”秦易眼睛一亮，猛的转身，直勾勾的望着李风。

　　李风一叹，道：“这隐身衣乃是本派三件镇宗之宝里面的一件，人穿上它不仅可以隐匿气息，还能隐去身形，除非实力高出太多的超级强者，不然绝难发现。这件宝物本来是家父送给天机掌门的礼物，可是现在，哎，只要前辈愿意帮忙，我们愿意把此物送给前辈。”

　　李风深深一叹，看向秦易的眼中，有些期待，还有一丝不舍。这可是绝世宝物啊。

　　“这，不好吧。”

　　秦易满脸的为难，“你先拿出来我看看。”

　　“是是，前辈。”李风看到有戏，连忙从怀中小心翼翼的掏出一个红色包袱，包袱里面散发着徐徐光芒，几米之外，秦易已经感觉到一股逼人的灵气。

　　“好宝贝。”

　　轻轻的接过包袱，不用打开看，他也知道，这里面装着的绝对是个价值连城的宝物，虽然比上王级功法什么的略有不如，但是各有妙用嘛，有了此物，以后暗杀个人，看个东西什么的还不方便。

　　“好，成交。你们几个暂且先跟着我，谁要是找你们麻烦我替你们解决。”秦易豪爽道，能送给天机门的宝贝，能差吗？至于天机门，自己可不管，自己与天机门没有半毛钱的关系，况且这东西又不是自己抢来的，是他们心甘情愿送给自己的，自己要是不收，岂不是太不近人情了。

　　“谢谢前辈。”几人齐齐拜倒。

　　“对了，找你们麻烦的是谁？”秦易一边捏动着手中衣服，一边问道。

　　“是马龙。”李风答道。

　　“谁？”秦易猛的抬起头，手中衣服差点掉在地上。“你说马龙是找你麻烦的人。”

　　想起天机门前那个由谢广陵亲自出门相迎的人，想起那人身上的惊天气息，秦易差点想把衣服送还回去。

　　“你们，你们一个地位门派和天位门派做什么对啊！”


第四百四十七章 交易大会

　　“不是我们相与他们作对，实在是马龙所在的天山派欺人太甚啊。”

　　李风深深的地下了头，他紧紧的捏着双拳，似乎有说不出的委屈，而他身后的几人也是一片沉默。

　　“天山派与我们雪山宗同是西迟域比较大的门派，两家距离本来就比较近，在日常生活中自然会发生一点摩擦冲突，以前还好，天山派也是地位门派，两家实力相差不多，我们也不惧他。可是自从百余年前天山派晋升天位门派以来，派内弟子一下子增加了数十倍，就连我们宗的一些核心弟子也改投到天山派门下。这对我们实力是一种很大的削弱。”

　　“若仅是如此，我们也心甘了，毕竟人家是天位门派，派内有天象境高手坐镇，可是天山派不仅明面上对我们雪山宗进行打压，暗地里更是无恶不作，我们宗所占的数个矿脉被他们抢得，守矿弟子更是被屠杀殆尽，其中，更是有传奇境强者。”

　　“马龙竟然是西池域天位门派天山派的人。”秦易也是皱起了眉头，他不想得罪天位门派的人，但是，他也不惧天位门派，要是有人敢得罪他，他不介意梅花宫的悲剧在上演一遍。

　　“天位门派，又能怎样？”秦易哈哈一笑，道：“放心吧，既然收了你们的东西，我会守信的，管他天位门派地位门派，只要谁敢来找你们麻烦，我定让他们又来无回。”

　　“谢谢前辈。”

　　李风脸上全是激动，他也是传奇境初期的人，自然能感受到秦易身体内蕴含着的强大元力，虽然两人境界相同，但是他相信，要是真正动起手来，自己怕是在他手上连五招都走不过。这不仅是境界的差距，更是实力的鸿沟。

　　“前辈，这是我们雪山派的几位师弟师妹，都是天人境修为，本来我们一共来了十位的，可是在路上与马龙遇到，两位师弟被他残忍杀害，要不是进入了天机门的范围之内，怕是我们几个也要遇难了。”李风指了指他身后的三男四女，有些难过道。

　　秦易点了点头，淡淡的看了他们几眼，这几个人中，四个女修士长的都还不错，特别是其中一个，一身白衣，长发披肩，手中提着一把青虹宝剑，寒气隐隐逸散出体外，如此实力，怕是已经一只脚踏进传奇境了，她是这几人中除了李风外最强的一个。

　　其他几人都是天人境后期左右，这样一群人能在马龙手下活下命来，也确实不容易。

　　收回目光，秦易道：“听说这次大会聚集了不少少年英才，为了方便大家交往，天机门办了一个交易会，我们去看看吧。”

　　说完，秦易当先走去。

　　后面，一女弟子走上前对着李风道：“师兄，你将我们几个的性命交到这样一个素不相识的人手上，当真放心吗？要是他惧怕马龙不敢出手，亦或者他不是马龙的对手，那我们岂不是……”

　　“你不必在说了。”李风双目紧紧盯着秦易的背阴，挥了挥手，苦笑道：“你以为我想吗？可是我们还有更好的选择吗？要是找不到一个靠山来保护我们，我们几人怕是等不到比武大会开幕就得横尸天机山，此人既然能一招打败师弟，也应该有些实力，姑且死马当作活马医吧。”

　　“哎。”几人均是叹气不止，望向秦易，有些无奈，又有些期待。

　　天机门的交易会，名义上是天机门所设立，但真正在里面做生意的，全部都是来自各地的修士，天机门只不过提供了一个场地而已。

　　只是这可不同于一般的交易会，就算是一些级别较高的拍卖会也不一定能比上他。这里聚集的修士，实力至少都是达到天人境的高手，其中传奇境的人也不在少数，洋洋洒洒数万人办起这样一场规模浩大的交易会，也算是空前绝后。

　　毕竟，天人境高手在大陆上已经是高手级别的人物了，而传奇境，更是少见，都是一派长老级别的存在。

　　如此规模的交易会，必定是有好东西存在的，这些人虽然不缺宝物，但也不嫌自身宝物多，多一件，就有了一种保命方法，实际上，大多数人就是冲着这个目的去的。

　　“前辈，这里会聚了无域中各大宗门的高手，他们这次上天机门，相比手中定是有好东西的。”李风跟在秦易身后道。

　　“恩。”

　　秦易淡淡的回了一声。

　　左右环顾，应接不暇，整个上山道路两旁此时已经摆满了各种形式的摊位，各色各样，异常美丽，来往行人也是多得数不清，秦易行走过多处地方，但是像这样由天人境高手组成的路墙还是很少见。

　　数个摊位前都发出极为剧烈的光芒，秦易远在几里之外就感觉到浓郁的元力波动，用禁制保护中的东西，定然是了不得的宝物了。

　　“咦，天上还有卖宝物的？”李风惊讶道。

　　闻言，秦易抬起头，果然，天上也零零散散摆着数百个摊位，散发着各色光芒，就像是一颗颗星星一般发亮，只是天上的摊位远没有地上的多，能上天做生意的，必然都是传奇境高手，这种级别的存在，肯定是看不上一般宝物了，因此在比较安静的天空中做生意也是一种不错的选择。

　　“对了，你们，没有什么要卖的东西吗？如果有的话，我可以给你们点福利，让你们也在天空中摆个位子。”秦易嘿嘿笑道。

　　“额。”

　　李风一脸尴尬，唯唯诺诺一会，才道：“这次我们带来最贵重的东西就是那件隐身衣了，除了那件东西，其他的都值不了几个钱，我们还是算了，跟着前辈看看就好。”

　　望了望天空中那几点零零散散的灯光，他的眼中满是渴望，虽然他已经达到了传奇境，但是要想将这么一个大的摊子凌空放在天上，还是心有余而力不足，能做到这样的，必然是已经踏入传奇境一段时期的人，他，还远远不够。

　　“王级武学……”

　　雪山派的一位女弟子眼尖，听到前方一个摊位吆喝王级武学，女孩心性发作，一下子凑了上去。

　　“倩依，快回来。”李凤恼怒大吼，但人群中过为嘈杂，女弟子根本听不到他说什么。

　　“这……”李风一脸尬尴。

　　“你倒是个好师兄啊。”秦易自然看的出来，李凤是怕那个女弟子出什么事。这么多的人群中，其中说不定就有天山派的人。

　　“走吧，我们也去看看，这里能出现的王级功法是什么样的。”秦易淡淡的道。

　　“谢谢前辈，谢谢前辈。”李凤感激不已，声音都有些颤抖。而秦易早已经到了几米之外。

　　“王级初级寒属性武学，只需要二十五万原石，便宜卖了。”

　　一个略微发圆的青年手中捧着一本发黄的书，坐在地上大声吆喝，他的身上穿着道袍，袍上印着一把大大的剑，只是手中却提着一把不伦不类的刀，看起来颇为怪异。

　　王级武学在世间很少出现，更少有人拿出来卖，因此，听到这里竟然有卖王级武学的，不少人都围了过来。

　　“这部王级武学，要二十五万原石？能不能便宜一点？”倩依眼中充满希冀。

　　“不能便宜，不能便宜，这是家传武学，少一分也不卖。”胖子一边摇着头，一边挥舞着手中武学，仿佛丝毫没看到倩依的眼神一般。

　　“这……”倩依摸了摸钱袋，感觉到里面为数不多的原石，深深的叹了一口气，起身就想走。

　　“朋友留步。”忽然一道声音自身后传来，倩依抬头一看，只见四个大汉顺着大陆就走了上来，这里本来人多，常人行走都非常困难，但是看到这几人上来，旁边的人竟然自发的让出一条道来。

　　“你是？”倩依不解的望着眼前中年男子，眼露怀疑。

　　中年汉子哈哈一笑道：“我是谁不重要，你不是想要这本武学功法吗？我可以买来送给你啊。”

　　转身，对着摊边的胖子道：“小子，这部武学我要了，这是三十万原石，不用找了。”

　　趴的一声，一个巨大的袋子仍在胖子面前，袋子里面鼓鼓的，一看就有不少原石。

　　看到中年人竟然无偿为这女子买武学，周围众人非但没有一丝的高兴，反而都是发出叹息之声。

　　“这王公子又出来祸害人了，这小女娃涉世未深，只怕难逃他的手心啊。”

　　“哎，希望她有亲友在旁边吧。”

　　“您可有兄弟姐妹在附近？有的话不如叫过来，大家一起去逛一逛这天机山的雄伟景色。”王英满脸“善意”的道。

　　“我没有，只是，我不能要你的钱。”倩依似乎听到了周围众人的议论，转身就要离去。

　　“没有？”王英嘴角露出一丝淫邪的笑意，转身拦在她的面前道，“既然没有，那您就更不能走了，这里人多眼杂，很多人都盯着这王级功法，不如我护送您去住的地方，也好顺便研究一下这部高深武学。”


第四百四十八章 意外

　　说话间，周围又是涌出五六人，一下子围在了倩依的中央，整个摊子被他们围的劳劳实实，连一丝空隙都没有。

　　交易会大道上围着的人越来越多，都是长长的叹着气，却没有一个人敢走上前去。

　　倩依此时也明显的感觉到了情况不对，拼命想要脱身而去，但无奈周围数十个人将他围城一个圈，忍她如何用力，都不能破开一丝空隙，这十余人，竟然全部都有天人境大圆满的实力。

　　心中焦急，再加上体力不支，她差点哭出声来，后悔不该不听师兄的话出来乱跑。

　　“慢。”

　　摊位前拿着王级功法的胖子忽然出声，她看了看自己摊位前围着的这一群黑衣人一眼，又看了看那被围着的少女，最后将目光停留在王英身上，脸上微微一笑，道：“你虽然出钱买我的功法，但是我可没说就要卖给你啊。”

　　“恩？”眼看好事就要成，此时竟然有人出来阻止，王英心中恼怒。转头一看，发现出声的竟然是卖功法的胖子，不由哑然失笑。

　　“胖子，你最好别管闲事，你是嫌我出价低吗？这样吧，给你四十万，赶快收拾摊子走人，老子今天心情好，就不计较了。”

　　“四十万？”众人呀然，这已经是个天文数字了，四十万放在外面已经能买很多东西，如果足够，两部王级低级功法都有可能。此时竟被他随意就脱手而出。

　　“果然是二世祖。”众人心里叹息。

　　望着眼前又多处的一堆原石，胖子笑了笑，仍是摇了摇头，淡淡的道：“如果是那位姑娘买的话，二十五万足矣，但要是你买的话，一千万原石，少一颗都不卖。”

　　“什么？”王英的脸色一下子暗了下来，手指一曲，一团蓝色火焰蓦然从指间升起，周围几人见状，一下子放开围住的倩依，转而将胖子包围在里面。

　　“你这是存心要和我作对了？”

　　王英满脸森然，缓缓吹了吹指间的蓝色火焰，火光突然变大，似篝火一般照射在他的脸上，如鬼如魅。

　　“紫焰蓝火，他是传奇境强者。”周围人轰然向后连续退出几步，此次来到天机山的传奇境强者虽然也有，但绝对不多，所有人加起来只怕也超不过三十位，而且都是大门派的弟子，而天人境却有数万人。

　　这王英，竟然是传奇境强者，要是这样的话，那就有好戏看了。众人心中思索。

　　“嘿嘿，小子，我在告诉你一遍，拿上原石马上消失在我面前，我既往不咎，不然，我让你血溅十步。”

　　轰的一声，突然之间王英手掌一挥，指尖火焰一窜三尺之高，远远扑向胖子的，一下子，胖子感觉自己脸上一阵剧烈的灼热之感。

　　要是常人，他此时早已经冲上去大干一架了，但是现在却不行，连他都没有想到，对方竟然是传奇境强者，天人境大圆满距离传奇境虽然只有一线之隔，但两者的实力却是天壤之别，一招之内，传奇境强者绝对能秒杀天人境修士。

　　狠狠的捏了捏拳，胖子看了那现在已经溢出泪珠的女孩一眼，心里猛的一疼。几乎立马就像冲上前去与这群禽兽大战一番，但他却忍住了，他知道，即便自己使出全力，也绝对不是这几个人的对手，更不要说救下这个妙龄女子。

　　简简单单收拾了一下摊子，他转身就走，不是他不想救，实在是不能救，一旦出手，连他也得死在这里。救人于危难之间虽然重要，但更重要的是，是自己的生命。

　　“慢着。”胖子刚要走，一只手却拍在了他的肩膀之上。他的心忽然一颤。

　　“魏兄，小弟刚来，你怎么就要走了呢？你不是还答应我要一起前去拜访铁剑真人他老人家的吗？”

　　一张熟悉的脸赫然出现在他的眼前，望着他那清澈如泉水的眼神，胖子的心静了不少。

　　来人，赫然就是秦易，而这胖子，却是在贺礼大典时坐在他身旁的铁剑宗魏翔。

　　秦易与李凤几人在山道内四处寻找倩依，但奈何这里行人实在太多，而倩依又跑的太快，转眼钻进人群中就没影了。

　　寻了几圈都没有踪影，秦易正打算使用神识探测，就看到一大群人围在这里，心里感觉不妙，过来一看，果然是倩依，而此时，她似乎遇到了什么麻烦，更令他惊讶的是，坐在那里卖王级初级武学的，竟然就是白天坐在自己旁边的胖子。

　　“真是人生何处不相逢啊。胖兄，我们一天之内两次见面，这可以说是天大的缘分了吧。”秦易拍了拍他的肩，哈哈大笑道。

　　胖子也是有些激动，能在这里见到故人也是他不曾想到的，但蓦然看到不远处王英黑的发紫的脸色，心下一沉，道：“朋友，你还是走吧，兄弟今天遇到了点麻烦，等我回到宗内，定然让师傅好好招待你。”

　　“既然你叫我朋友，那我又怎么能走呢？”

　　秦易哈哈一笑，转身道：“倩依，还不快过来，你看看你惹出了多大的麻烦，让胖兄都险些下不来台，回去看我不好好责罚你。”

　　倩依一愣，看向秦易，眼中全是不敢相信，但是忽然之间想到自己的境况，立马擦了擦眼睛，一下子冲开人群，来到秦易的身后。

　　“不许走。”眼看煮熟的鸭子就到嘴边了，现在鸭子竟然想飞，王英想也不想，一掌挥出就要把倩依拉回来。

　　但是，他刚一伸出手，就感觉一道疾风似的身影从身边飘过，下一刻，一阵杀猪般的响声在人群之间想起，鲜血漫天溅起，王英满脸痛苦的握着他的右臂，一下子瘫倒在地上，而手臂顶端，手掌已经不知所踪。

　　“哎呀，不好意思，一不小心就给你弄断了。”秦易回到原地，随手把手中的半截手臂扔到地上，满脸的歉然。

　　惊了，所有的人都惊了，周围数百个人，全部都睁大了眼睛，不可思议的望着眼前出现的这一幕，看到地上留下的一大滩血迹，看着那半截手掌，全都说不出话来。

　　这王英，可是传奇境高手，而他背后所在的势力，更是地位顶级门派，传说只要在稍稍延续几年，就能晋升成为天位门派，几乎是地位门派中最为强悍的存在，实力更是堪比一般天位门派。

　　而眼下，这个传奇境高手，竟然被人一招削去了手掌，几乎连还手之力都没有，而那人，似乎只是简简单单的玩了场游戏一般。

　　“这，这，这，你，你，你。”胖子手指颤动的指着秦易，愣是说不出一句话来。

　　而他身后，倩依更是睁大了眼睛，想要去触摸一下那只手掌是不是真的，但又不敢。只是一味的站在原地，脸色煞白。

　　“哎，哎，哎。”秦易满脸黯然的连叹三口气，道：“真是可惜了，这么宁静祥和的天机山，竟然出现了血腥，这样不好，不好。”

　　话刚说完，右手手指又是一点，强烈的元力一下子从手指尖逸散出来，片刻间形成一道强大光柱，光柱轰然冲向地面。

　　轰隆一声闷响，没有一丝痕迹，地面的半截手掌一下子被炸裂的粉碎开来。

　　“嘿嘿，这样就好看多了嘛，没有一丝的血腥之气。”

　　“你……”

　　王英刚刚调戏完毕，刚一睁眼，立马就看到自己的右手被炸的渣都不剩，脑中一震，再也忍不住，一口鲜血从口中喷涌而出。洒满地面。

　　“杀了他，给我杀了他。”王英双手撑着地面，对着周围几人狂吼。

　　手下稍稍一愣，一下子反应过来，十人狂怒，十道强猛的元气一下子从身上爆裂开来，强大的力量溢满四周，周围空地卷起一阵狂风，狂风中间，十人暴怒出手。

　　“嘿嘿。”

　　秦易望着这气势冲天的阵势，口中不屑一笑，转头对着李凤道：“传奇境修士你不敢出手，这些渣滓，你懂得该怎么做吧？”

　　李风一愣，片刻间立马明白过来，点了点头一下子冲进人群中间。

　　十个天人境大圆满境界的修士，和传奇境初期的李凤一下子大战在一起，空中雷声轰鸣，地面嗡嗡颤抖，巨大的元气波动远远传出数百米，强大的气势震得所有人心头发颤。

　　围观的众人心中震惊无比，他们没想到这个刚刚出现的青年竟然真的敢在这里出手，这可是天机门啊，这交易会是天机门举办的，这么打，难道不怕天机门追究下来。

　　不由得，所有人都将目光聚集到中间那个青年身上，仅仅十几岁，没有什么出奇的地方，怎么会有如此天大的胆子。

　　秦易悠悠的看了周围围观的人一眼，口中不屑一笑，却是随手端起一杯茶，坐在凳子上品起茶来。

　　方元十几里之内的人都察觉到这里的元力波动，都不明白，究竟是谁敢在这里出手，围聚起来的人越来越多，人山人海，远远望去，黑拉拉一片，现在在天机山上的人，几乎一半已经到了这里。


第四百四十九章 传奇境后期强者

　　“此子如此放肆，不会是那个超级门派的弟子吧。”一年迈老者轻轻缕着胡子说道。

　　“是啊，不然那个传奇境初期的青年敢如此大胆，肯定是有大背景，大后台的人。”一中年道人附和道。

　　“天机门果然是灵泽福地，我们刚来就能看到如此大的一场好戏。嘿嘿。”

　　围观众人议论纷纷，他们大都是来自各地的成名高手，原本对这样的事早已经见怪不怪，但是这次却不一样，这里是天机门，是天位门派，而捣乱的人，还只是一个传奇境初期的小子。传奇境高手虽然不多，但一个刚刚进入初期的少年就来捣乱，实在是有些不可思议。

　　“果然是他。”

　　远处一中年男子望着人群中央品茶的青年，眉头深深皱起。心里更是狂跳不止。

　　“没想到他也来到了这里。怪不得感觉白天是台上总是有一股熟悉的气息，原来竟是此人。”

　　这里会聚的人越来越多，在看到中间的青年时，大多都露出了疑惑表情，但也有少数人。认出了那名气大的惊天的青年，毕竟，秦易在各域行走时与各大势力的人都打过交道，这里的人亲身参加过秦易战斗的虽然不多，但也有几人。

　　“有他在，定有好戏看了。”

　　一部分人心中欣喜，因为他们都与秦易并肩战斗过，秦易还救过他们的命，此时在这里看到秦易，自然是欢喜无比，而少数一部分人，则是将眉头皱成了川子，秦易的名气越来越大，此时又出现在天位门派天机门，究竟有什么阴谋，是否对此次大计有影响。

　　他们那里知道，秦易这次来到这里，完全是受谢广陵之邀参加天机门幼子的成年礼，与他们什么大计根本是八竿子打不着。

　　此时，场中情况又有所变，周围元气波动远远加强，从远处看，一团团彩色光芒在场中汇聚，时而转变成剑的形状，时而变成漫天轰鸣之声，不时有人从光罩中吐血飞出。

　　波动气势异常强大，除了少数几个传奇境强者，其他人均是远远避开，一个传奇境，数十个天人境大圆满境界强者的战斗，不时他们所能触及的。

　　场中情势不断发生变化，秦易坐在凳子上暗暗点头。这李风虽然境界只是传奇境初期，但战斗经验十分丰富，而且，他的元力远远超出一般传奇境初期高手，这几人在他的强势打压之下，几分钟之内就全部处于下风。秦易看的清楚，照这种情况发展下去，用不了半盏茶的功法，这是个天人境修士不死也要残。

　　怪不得天山派要这么打压雪山宗，这李凤实力如此之强，让他成长下去，以后必然是天山派的大敌啊，要是我，也会选择在他还没有成长起来的时候灭了他。

　　倩依早已经被吓傻了，她的两只眼睛一直盯着场中的李凤，生怕师兄在战斗中受伤，同时心里也在暗暗自责，不该不停师兄的话，现在惹出麻烦，还让师兄陷入为难之中，自己一行人本来就自身难保，现在又出了这么个事。

　　不由得，他又将目光停留在秦易身上，这个人，真的能帮自己和师兄吗？看他弱不禁风的样子，似乎连师兄都不如呢？他会有那么强的实力吗？

　　“小妹子，你放心吧，有他在，你师兄出不了事。”胖子在一旁劝慰道。

　　“谢谢你，师兄。”倩依微微躬身，刚才是胖子救了他，要不是眼前这个其貌不扬的年轻人，自己或许已经等不到师兄来了。

　　“胖子，你倒是坦然，连我都不相信我自己，你竟然这么了解我。”秦易轻轻嗅了嗅杯中香茶，几根刚刚升起来的茶叶一下子被他震了下去。

　　“嘿嘿，虽然我不知道你是谁，但是，从你身上，我感受到一种安全感。”胖子道。

　　“安全感？”

　　“噗。”

　　秦易将刚刚咽在口中的一口茶水一下子喷了出去，不偏不倚，正好喷在倩依的衣服上，一下子，倩依绿色衣裙湿了一大片。

　　顿时，胖子的目光变得有些奇怪起来，想笑又不敢笑。憋的脸色通红。

　　“对不起，对不起，你脱下来我帮你拿去洗洗吧。”秦易连连道歉，右手一挥，一道灼热的光芒自上而下一下子覆盖满了倩依的衣裙，一眨眼的功夫衣裙已经蒸发的干干净净，只是半个身子留下一片污迹，这却是蒸发不干净的。

　　“不用了不用了。”倩依脸色通红，连连后退。“公子帮助我们御敌已经让我非常不安了，怎么能让你干这种事，我自己来就好了。”

　　“额，好，好，那你自己来吧。”秦易面色尴尬的坐了下去。他不曾想到，这个少女，竟是如此的害羞，一般修行之人已经很少能保持这颗赤子之心的了，不知道她是真傻，还是纯洁无暇。

　　场上，此时战斗已经到了尾声，正如秦易所料想的，是个天人境高手，八个已经躺在了外面，剩下的两个虽然还在苦苦支撑，但身上已经留下不少伤痕，照这样下去，十招之内就能解决战斗。

　　传奇境修士极少出手，这次能看到传奇境和天人境大战，也算是一个机缘吧。

　　“那李风要胜了。”

　　看到战斗境况，躺在地上的王英在此忍不住胸中的憋闷，在加上刚刚受过重伤，一气不接，在次一口鲜血喷涌而出。

　　轰，一剑挥出，剑光洒满天地，凌厉之气布满全场，李风手提长剑，轰然出击，一道极强的剑光一下子将两人横扫出去，空中洒下弧形的一道血迹，一人手臂竟是被剑芒齐臂斩断。

　　“好强。”看到此情景，众人心中具是一震，将数十个天人境大圆满境界强者击败还不受一点伤，此人的实力必然已经很是不俗，只怕在传奇境初期中也是比较强的存在了。

　　李风收剑而立，望着战场，看着躺在地上的十余人，心中对自己的变现感到满意，这是第一次在秦易面前出手，必然要显示出真正实力，得到他的好感，以后说不定还要有求与他。

　　“小子，伤我门人，纳命来。”

　　他还没来得急欣喜，一道破空之声忽然从空中直直传来，强大的气势一下子将地面卷起数层风暴，空中电闪雷鸣，而此气势，竟然远远破开空中闪电，直直穿越云层而过，一道流光，眨眼间就到了眼前。

　　轰然一声巨响，整个地面被强大的气势整整压下数十厘米，地面更是裂开条条裂纹。

　　“传奇境后期高手。”李风眼中没有一丝生气，看这阵势，完全是传奇境后期高手发出的气势，自己在他面前，根本没有一丝还手的余地。此时他感觉到自己体内元力已经死死的压制住，根本使不出一丝的力量。

　　而空中剑光，已近在眼前。

　　“李风快闪开。”秦易大惊，夺身而起，整个身子略一旋转，一下子就消失在原地，在出现时，已经到了李凤旁边。

　　双目一狠，挥掌而上，一下子，狂猛的元力从手中狂涌而出，在空中凝聚成一个巨大的符印，印决长达三丈，几乎照满整个天空，气势凌厉。

　　于此同时，空中剑光也已经急速而下，夹杂着雷霆万钧之势，一下子狠狠的撞击在符印之上，整个天空一阵颤抖，两道剧烈光芒在空中远远散开，所有人，均是被这一阵元力所携带的狂风吹的后退四五部，整个天空，如今只剩下两色光芒。

　　忽然一声脆响，天空中剧烈一震，两道光芒闪点般接触，又是闪电般分离开来，空间震动，似乎随时都要破裂开来一般，周围一切树木石头均被毁的粉碎。周围人被吹的睁不开眼来。

　　良久，秦易从空中飘落，眼神凌厉，手中氤氲之气缓缓运转，身子略微一倾，一阵酥麻之感从臂膀之间传来。

　　“小子，你究竟是谁？”

　　于此同时，对面也是落下一人，两鬓斑白，大约六七十岁年纪，白眉深皱，脸色阴狠，正狠狠的盯着秦易，似乎想要将他吃了一般。他没想到，能接的住自己这一击的，竟然会是这么一个二十岁都不到的青年。一瞬间，一股羞辱之感涌上心头。

　　“二长老，快杀了他，他废了我一只手掌。”

　　王英看到出现的老人，激动之余更是声泪俱下的哭诉，他匍匐着身子一下一下的跪倒老者腿前，抱着他的双腿不断流泪。

　　“你没事吧，师兄。”

　　看到秦易脸色有些微微发白，李凤关切的问道，想起刚才一幕，至今都心有余悸，要不是秦易危难之间出手相助，只怕自己现在已经是一团碎肉了，想到这里，更是扶住秦易的身体，生怕他受伤之下撑不过去。

　　“我没事。”秦易挥了挥手，却是向前两步哈哈大笑道：“阁下传奇境后期高手，又是宗门前辈，竟然出手偷袭一个后生晚辈，羞也不羞。”

　　“你伤我子侄，杀我门徒，该死。”老者目光喷火，慢慢扶起地上的王英，恨不得现在就杀了眼前的小子。


第四百五十章 大战

　　“笑话，我伤你子侄，你不管好你家里的野狗，放出来让他乱咬人，要到别人也就算了，偏偏要咬我身边的人，我替你打断他的狗爪你不好好谢谢我，反而找我麻烦，你家的狗不长眼，难道你也没长眼睛？”

　　秦易丝毫不怵的盯着眼前老者，硬生生的将他的话给顶了回去，身上气势更是无所不胜，空气中凝聚着强烈的火药味。

　　听到此话，周围众人一下子炸开了锅，眼前这个二十不到的青年，竟然敢与一个传奇境后期的高手正面相争，话中更是句句带刺。

　　要知道，传奇境后期的修士，实力修为均已经达到了化境，挥手间便是开山裂石，斗转星移，这样的高手，即便在地位门派中都是长老级别的存在，今天到天机门的传奇境高手虽有几十位，但真正达到传奇境后期的，一只手能数的过来。

　　而眼前这个传奇境初期的小子，竟然将这么个高手比作野狗。当真是不怕死，众人几乎已经看到此人横尸天机山的境况。

　　“师兄，他是地位门派的长老。”

　　李风看到秦易已经激怒了眼前的老者，不由出言提醒道，他们雪山派虽然也是地位门派，可是地位门派之间也是有差距的，与他这样已经一只脚踏入天位门派的人相比，自己雪山派不过是一碟小菜。

　　雪山派在西迟域的处境已经堪忧，要是今天在结此大敌，那，想到这里，他更是汗如雨下。

　　“你怕什么？有什么事我担着。”秦易冷冷的看了他一眼，这一看，更是让他心里一震，他突然想到秦易是因为自己的师妹才出手的，刚才更是从老家伙手下救了自己的命，他有大恩于雪山派，自己这么想，是不是有些无耻了。

　　想到这里，脸上顿时一阵发烧。

　　老者听到秦易竟然当着天下英雄的面骂自己野狗，胸中顿时怒火中烧，眼神凌厉，如刀似剑，狂暴的真气席卷全身，一个巨大的圆形光罩在他身上渐渐升起。无数寒冰在光罩中孕育，巨大的元力一波又一波向远处冲击而去。

　　地面狂风卷起，无数碎石被强大的气流卷入光罩之中，一下子力量增强了数倍，天机山树木丛生，山道之间种满了各种各样奇异植物，但是此时这些植物就像是受到某种莫名力量牵引一样，一道道光波均是不自觉的朝着光罩涌去。

　　“看到没有，这老家伙发怒了，这一招已经牵动天象，发力必然是强悍无比，那小子传奇境后期都不到，此招之下，必死无疑啊。”

　　周围众人均是露出一丝不忍之色，为这么个天才少年陨落至此感到悲哀，但是没有一个人敢上去阻止，毕竟，对方可是传奇境后期强者。

　　“小子，这是你自己找死，怪不得我，死吧。”

　　一声爆呵，空气之中忽然传奇一阵阵噼里啪啦的响声，强悍的气流从光罩中直冲而出，瞬间，光罩远远变为一把长达几丈的长剑，剑身燃烧着熊熊火焰，焰火冲天而起，整个夜空被长剑照耀的一片通红。

　　长剑来势极为迅速，从出手到现在，仅仅只有一眨眼的功法，强猛之极的元气一下子汇聚一处，剑尖朝着秦易头颅狠狠劈来。

　　“剑引天威，你还真当你是天威吗？”秦易哈哈大笑，不退反进，右手灵光一闪，一把金黄色长枪赫然出现在手心，神枪在手，心中更无半点惧意。整个人凌空跃起，空中长枪一分为七，七把长达七尺的枪身朝着剑光迎去。

　　下一刻，空中七把长枪中忽然传出万丈龙吟之声，声波震天，七把长枪，赫然在空中转化为七条巨龙，龙身缠绕，金光闪闪，神圣浩然之气从巨龙身上不住的流转而出。强大的元力凝结成一个又一个巨大的漩涡。无数砂石被卷在漩涡中心。

　　“兵器化虹，这少年，究竟是何人，竟然掌握了如此高深的境界。”

　　众人看到空中巨龙长吟，一下子惊的回不过头来，兵器化虹，这至少是传奇境后期才能掌握的诀窍，这少年不过传奇境初期的实力，怎么会使出这么强大的攻势。

　　“不对，你看他的身影是不是有些熟悉，似曾相识的感觉。”

　　“似曾相识？”这么说来，众人不由得将目光慢慢集中到此时在空中控制七条巨龙的少年身上，越看越是心惊，那动作，那神态，还有那傲视群雄的实力，像极了传说中的那位天之骄子。

　　“是秦易，是秦易。”一人突然大喊。

　　“秦易。”还没明白过来的人此时才恍然大悟，实力如此强悍，手中又有煌天錾金枪，可不就是那传说中的圣体秦易吗？只是，几日前还听说他大闹天位门派梅花宫，现在怎么又会出现在这里。

　　“确实是他。”众人长长叹了口气，秦易，这个名字几乎就像一座大山一般背在众人身上，最近几年，要问大陆上实力最强的少年英才是谁或许没人知道，但要是问谁的名气最大，那秦易绝对是数一数二的人物，他的壮举，早已经通过各族青年之口，传入所有人耳中。

　　“果然名不虚传，他有如此实力，难怪敢与传奇境初期高手相抗。要是换了常人，只怕早已经死的连渣都不剩了。”

　　空中，七条黄金巨龙一下子冲入长剑之间，巨大的龙吟之声震撼天地，在相接触的一瞬间，天地一阵昏暗，整个山道轰隆一声炸裂，无数碎石从山上滚下来，周围树木更是被炸的粉碎。一黄一蓝两色光芒在空中剧烈对抗，整个天地仿佛就剩下这两色光芒，其他的，一切都被吞噬。

　　所有人均是后退数步，生怕被逸散出来的元力所伤，以此情况看，只要一方稍有疏忽，必然是剑毁人亡的后果。

　　众人大气都不敢出，一心一意留心观看着战斗结果。一方是成名数百年的天威门派长老，一个是最近风头最盛的少年天才，两人相遇，究竟谁胜谁负呢？

　　李风早已经被惊傻了眼，听到众人喊出‘秦易’那两个字的时候，他努力揉了揉自己的眼睛，至今他都不敢相信，自己随便找的这个护身符，竟然是名气震天的秦易，秦易，那可是传说级别的人物，而今，自己竟然与他走的如此之近，而且，就在刚才，他还亲自救了自己的命，这说出去，谁会相信。

　　秦易，竟然真的是秦易，有他保护着雪山派，谁还敢在犯。

　　“师兄，你听到了吗，保护我们的这个人是秦易啊，是至尊武格，不灭金身的秦易啊。”倩依摇晃着李风的胳膊，一脸崇拜的望着天空之上的秦易，雄姿英发，如穆神人。

　　“我知道了，我知道了。”雪山派众人心中激动，有了秦易，自己几人的性命肯定是无忧了。而且，说不定会有意外的收获。

　　空中，两道极强的元力不住的超四周逸散，狂猛的元力震天巨响。蓦然之间，整个空间一阵噼里啪啦的巨响之声。一蓝一黄两道光芒强道极致，空间似有扭曲之状。

　　“虚空大手印，给我破。”

　　猛然之间，光幕之中的秦易一声震天巨吼，七条黄龙身上金光巨盛，每一条都长达百丈，弯弯曲曲，朝着空中巨剑冲击而去。

　　于此同时，前方光团之中，传奇境后期老者也怒眉横飞，脸色巨红，猛易一咬嘴唇，他身前的长剑一下子变大十几丈，剑尖处犹如被烈焰焚烧过的一般，整个剑身上煞气冲天，似有鬼魅缠绕。

　　两道巨大无比的攻势，两招通天彻地武学，一下子撞击在一起，瞬间，空中一片金黄，天上地下，一切都仿佛处在虚无之中一样，什么也看不见了，什么也听不见了。

　　蓦然，一阵阵脆响之声传来，一道道氤氲之气缓缓流转，众人猛的睁开眼睛，一下子，众人傻了。所有的人，均是睁大了双眼，数不清的目光，都投向了战斗场地之上。

　　只见山道周围的一切，早已经化为了一片废墟，山石蹦碎，花草尽焚，地面留下一个深达数丈之深的大坑，坑中，无数火光熊熊燃烧，外面，地面列出无数条巨大裂缝，裂缝中至今都残留着浓郁的元气。

　　“好可怕的破坏力。”众人为之叹服，如此强悍的破坏力，都快赶得上传奇境后期修士的了。

　　众人目光一转，场中，两道残碎的身影赫然出现在眼前，望到两人惨况，众人都是一叹。

　　只见秦易身上衣衫尽碎，古铜色的皮肤就像被烈火焚烧过一般，到处变得通红，更可怕的是，他的右手臂之处，一道细细的伤口冒着黑烟，伤口处留下点点血迹。脸色虽然有些苍白，但整体情况较好。

　　而那黑衣老者可就不这么幸运了，此时他浑身上下都像被巨大的藤条抽打过的一样，整个身体被拧成了麻花状，口中不时吐着鲜血，头上花白的毛发也被烧去了一大片。就像一个来自地狱的鬼怪一样。


第四百五十一章 谢广陵出现

　　一个传奇境初期，一个传奇境后期，竟然会出现这种结果。

　　这一站，秦易竟然胜了，而且，胜的似乎并不是很费力，传奇境初期的秦易，竟然将传奇境后期的老者打败。这说出去，怕是没人敢相信。

　　“这秦易，果然名不虚传。”所有人均是长长吸了一口凉气，传奇境初期打败传奇境后期，除了秦易，只怕没有人在能做到。

　　“师兄，秦易胜了啊，他胜了。”倩依在一旁激动的叫道。

　　“是啊，现在连我都有些惊讶于我们的运气，一路之上虽然有马龙等人的追杀，但是，在这里竟然遇到了秦易，赛文是马焉知非福，一切都在变啊。”

　　李风长长一叹，看向场中秦易的脸上多了一丝迷茫，少了一丝崇拜，现在，连他都不知道现在到底在想什么。

　　“小畜生，我要杀了你，我要杀了你。”老者扬天大吼，感觉到身上传来的阵阵刺痛，特别是丹田之内乱如血海的元力，更是怒不可遏，右手紧紧一捏，两只眼中仿佛要喷出火来。

　　在这么多人的面前，自己竟然输给了一个连传奇境中期都不到的小子。这不是在打脸，简直是踩着他的脸在走路。

　　“杀我，你配吗？”秦易身上氤氲之气徐徐流转。不过片刻功夫，所受伤痕已经好的七七八八，此时看到老子豹子一般的杀人眼光，他更是不屑一笑：“传奇境后期，也不过如此，我劝你还是回去在修炼十几年，等那时候在来找我，现在的我，一只手就可以灭了你。”

　　“传闻秦易实力惊天，接连打败各派天才弟子，就连太古妖兽的后裔也是死在了他的手上，现在看来，他不但配有这个称号，而且是有过之而无不及啊，仅仅数个月的时间，他竟然已经成长到了这种程度。”远处一座山峰之上，独孤雄徐徐而立，微风吹过他的面颊，纯白的衣衫被吹的珊珊作响。

　　在秦易身上，他感觉到了一种熟悉的感觉，这种感觉，让他热血沸腾，血管内流着的鲜血中，似乎有火焰在燃烧。

　　“他的实力已经远远超出了众人的想象，包括你我，以前我最多以为他不过能与传奇境中期修士一战，现在看来，就算是达到后期的修士，都不一定在他手上讨得好，现在的他，已经完全不输于任何一个天位门派的精英弟子了。”

　　“王爷，我们应该怎么办？”天一冷静的望着独孤雄，他知道，他的主子不但实力超群，智力更是远超常人，有他在，没有解决不了的事情。

　　“对于秦易，我们只能想办法示好，不能与他为敌，这样的人，要是一次不能置他于死地，日后的他，绝对会成为你永生永世的恶魔。我们现在没有把握一次性让他死的透彻，那么只能让他做我们的朋友。”独孤雄静静的望着远处的秦易，不知道在想些什么？

　　“王爷的意思是我们要去主动接触他？”天一疑惑道。

　　独孤雄缓缓摇了摇头，脑中思维飞速旋转，良久，他长长一叹，道：“这事急不得，做的急了，反而会坏事，我们毕竟不是一般势力，要是这么放下身段去结实一个连传奇境中期都不到的小子，实在有失常理，就算我愿意，皇兄非得骂死我不可，而且，现在秦易四处受敌，这天机山上的一多半以上与他有仇，现在与他结交，与我们不利，还是等等情况在说吧。”

　　“恩。”沉吟良久，天一也是点了点头。

　　“秦易，早晚有一天，我要和你一站，我倒是想看看，究竟你有多强。”一瞬间，天一眼中爆发出极为剧烈的光芒，而他全身，战意凌然。看向秦易，既像是看多年不见的朋友一般，又像是隔世之敌。

　　场中，老者怒发须张，脸色被涨的通红，要不是刚才受了重伤，此时提不起元力，现在他就要上去将眼前可恶的小子斩杀，但是，稍微一用力，腹中疼痛如刀绞，他知道，这一站，自己所受之伤实在太重，怕是没有一年半载，实难恢复过来，而且就算是恢复，也肯定不复巅峰状态。

　　想到这里，心中更是怒急，看向秦易的眼中，也充满杀意。就是这个小子，害的自己受此重伤，更是杀害了派中好几个精英弟子，不杀他，实难解心中之恨。

　　秦易感觉到对面老者如狼似虎的目光，心中冷笑，全身元力又是徐徐运转，一把蓝色长剑缓缓出现在手中，剑身薄如蝉翼，寒光肆虐，冰冻三尺，对待敌人，他从来不给他任何一丝的机会，特别是像这样实力强悍的敌人，保不住什么时候就会给自己后来来这么一下。

　　最好的方法，就是在他还没有实施的时候将他灭杀，这样，以后就什么都不会发生了。

　　想到这里，嘴角微微挂起，长剑横在胸口，剑芒三尺余外一切均被冰封，一步一步，秦易朝着老者走去。

　　似乎感觉到秦易的杀机，老者瞳孔睁的贼大，眼中全是恐惧，要是现在被他所杀，那真的是憋屈死了，一个传奇境后期高手，竟然被一个传奇境初期修士给生生逼死，传出去，一世英名毁于一旦啊。

　　蓦地，他的心下一狠，口中一口鲜血喷涌而出，右手一挥，竟是狠狠的拍在了自己胸口，一瞬间，一股绝强之气慢慢的从他身上升起，元力之中，竟似乎夹杂着一丝毁灭之气。

　　“慢。”

　　一声狂喝，猛然间自山涧响起，声音震动天地，强大的余波竟然将人震得齐齐后退数步，所有人心里均是一惊，是谁，竟有如此实力，而现在又出现在此处。

　　众人举目四望，只见一道身影自山上飞速而下，一跃百米之远，片刻前还在数里之外，目光一闪，就已经出现在众人眼前。

　　“谢广陵，竟然是他。”

　　众人心下一叹，也只有谢广陵才会有如此实力。既然他出现在此处，那么近今天这仗肯定打不起来了，他可是出了名的好人啊。

　　果然，谢广陵刚一现身，立马闪身挡在了秦易面前，一把拉住了他手中长剑。神情严肃。

　　“你这是？”秦易不解？

　　“你不能在这里杀他。”谢广陵控制住他的剑，传音说道：“这王英乃是西迟域有名地位门派的少宗主，而这老家伙更是他们宗内长老，此宗实力堪比天位门派，你要是在这里杀了他，定会惹来无比的麻烦。”谢广陵凝重道。

　　“我会怕他？”秦易眉毛一挑，不屑道：“即便是真正的天位门派又能如何，惹怒了我，我一样给灭了。”

　　“我知道你不怕，大哥。”谢广陵拉着秦易的手不断的颤抖，常常一叹道：“你不怕我怕啊，你要知道，这王家叔侄可是我们天机门邀请来的，他们要是死在天机门，你让我们如何向他们宗门交代。让天下群雄如何看我们天机门，我们放任你在天机门杀了我们的客人，这要是说出去，我们天机门就完了。”

　　“是这样？”

　　秦易细细一想，似乎也确实是这么个道理，刚才打得过瘾，竟然忘了这里是天机门，在这里杀了这老家伙却是不便，即便自己对天机门没什么感觉，也要考虑到谢广陵，他可是天机门的嫡传弟子。

　　想到这里，秦易缓缓收起长剑，道：“好，今天看在你的面子上，暂且放过他。以后有机会在做了他。”

　　听到这里，谢广陵才长长舒了一口气，他还真怕秦易在暴怒之下杀了这王家叔侄，要是他强行出手，即便自己也不一定阻止的住啊，索性，秦易还没有完全的失控。

　　转身，谢广陵对着重伤的王长老长长的鞠了一躬，歉然道：“王长老，今天出了这样的事，实在是我们没有照顾周全，还望王长老不要计较，天机门已经请了最好的医师，上品的丹药，前辈的伤一定会好的。”

　　“哎。”长长一叹，王长老鼓起的元力此时又慢慢的逸散了下去，他虽然极想杀了秦易，可是也知道，就刚才的情况看，自己完全不是他的对手，现在谢广陵出面是最好的解决办法了，既给了自己台阶下，又救了自己的命。

　　更何况，虽然谢广陵名义上是他的晚辈，但是按照实力而言，他完全是和自己同等级的存在，现在他用晚辈的方式给自己赔罪，要是自己在不知好歹，怕是真的要死无葬身之地了。

　　“在天机门动手老夫也有错，既然谢贤侄为这小子说情，那这件事就算了。”王老狠狠的盯了秦易一眼，咬牙切齿道。

　　秦易不可置否的一笑，在他眼里，这老家伙早就是个死人了。

　　“二长老，你杀了他啊，他砍了我的手。还伤了我们师兄弟，你怎么能放过他。”看到事情竟然就这么解决了，王英在一旁捧着自己的断手大喊。

　　“你这个畜生，还敢说。”

　　“啪”的一声，老者狠狠一掌甩到王英脸上，顿时，王英被一巴掌打得地上滚了两圈才停下来。


第四百五十二章 炼化通天木

　　他满脸委屈的看着老者，不知道他为什么要打自己，心中憋屈无比。

　　不过他憋屈，老者更是憋屈，要不是因为他，今天会出现这事吗，害的自己在天下英雄面前丢脸不说，更是重伤在身，回去肯定还要受到宗主的责罚，一切，全都是因为这个不知好歹的废物，竟然得罪了秦易这个恶魔。

　　越看越是生气，要不是这里围着众多的人，他真想狠狠的踩上两脚。

　　“给我把他扛到我房子离去。”

　　老者狠狠的踢了地上一个受伤的弟子一脚，弟子一激灵，一下子醒了过来，二话不说，扛起王英飞速的穿越行人离去。

　　秦易一笑，他似乎看到了王英鼻青脸肿的下场，但是，这还远远不够。

　　回去路上，秦易几乎被围观的人里三层外三层的围了好几圈，最后还是谢广陵出面，劝退了所有的人，说明天还有比试，让大家好好休息，争取明天一举得魁。

　　众人一想也是，秦易虽重要，但比赛更重要，围着的人三两下就散的一干二净。

　　路上，谢广陵三步一小叹，五步一大叹，几乎一路上全部都是在叹气中过去。

　　秦易无所谓的笑了笑，正在这时，他到前方看到了一个熟悉的身影。

　　“若曦，你怎么来了？”秦易愕然，若曦不是在房中修炼吗？怎么会突然来到这里。

　　“我要是不来，你怕是要把整个天机山翻过来吧，我刚进入修炼，就听到整个天机山都是人山人海的沸腾之声，我还以为是山下卖菜的上来了，一打听之下，才知道是你做的好事啊。”唐若曦眠嘴一笑，看了看秦易有些脏乱的衣服，关切道：“怎么样，没受伤吧。”

　　“他受伤？你别开玩笑了。”秦易还每来的及说话，谢广陵在一旁手舞足蹈的插嘴道：“你知道吗，若曦，要不是我去阻止了他，他今天就要把那个王长老生生打死啊。而且，我透露给你一个小秘密，似乎，他还是因为一个女人才出的手啊。”

　　“什么？”一道杀人的目光一下子从唐若曦眼中瞟了过来，秦易立马感觉到自己浑身一冷，急忙解释道：“你别听他乱说，是王英太过可恶我猜动手教训一下他，与女人扯不上一点关系，这小子是怪我坏了他的好事，才出口伤我的。”

　　“你解释什么？我又没说怪你。”

　　唐若曦嘿嘿一笑，看了看秦易身后跟着的那一群青年几眼，心中大概明了。她本就是极为聪明的女子，被谢广陵一说，已经猜出了事情的大概，必定又是这憨货看到这群弟子被人欺负，才出手相助的。

　　只是，她只想清楚了其中的一半，另一半却没有想到，秦易可不是轻易会出手的人，要是没有隐身衣，他即便会救他们第一次，第二次可就不好说了。

　　“我说弟妹，你以后可要好好的管管秦易啊，这小子太不老实，人稍不主意就会给人惹出大麻烦，看来你以后得找条身子拴住他才行。”谢广陵笑道。

　　“恩？”突然之间，秦易眉心一皱，一种奇怪的感觉涌上心头。

　　“怎么了？”唐若曦看到秦易脸色变得很奇怪，以为他受伤了，伸手就想为他疗伤。

　　“没事。”秦易挥了挥手，转身对谢广陵道：“广陵兄，麻烦你代为安排一下这一众雪山派弟子，不要让他们露宿野外，我现在有要事，先走一步了。”

　　给了唐若曦一个温暖的微笑，秦易冲天而起，一瞬间消失在天际。

　　“竟然给我连一声招呼都不打。看你回来不好好收拾你。”唐若曦娇怒的跺了跺脚。

　　“嘿嘿。我以为就我不了解他，看来你也是对你这个未婚夫看不透啊，他太深奥了，就像一潭水一般，怎么看，都看不到底。”谢广陵苦笑道。

　　同是天才少年子弟，他越来越感觉到秦易的深不可测。这种感觉，本不应该出现在同辈人身上，但是秦易却是个例外。

　　远在千里之外的一处深山密林中，几只小妖还在地上争抢着刚刚截杀的一个行人尸体，还没来得急分尸，一道强大的光芒从天而降，几只小妖来不及反应，就全被震死了。

　　“呼。”

　　长长呼出一口气，秦易睁开双眼，神识四下探测了一下周围的环境，在确定没有危险后，才将精力全身心的融入识海之中。

　　“喂，前辈，你这么着急叫我干嘛？”秦易对太虚境说道，就在刚才与唐若曦在一起时，他忽然听到太虚境的召唤，才撇下两人匆匆感到这里，这里环境清幽，没有行人往来，是个和太虚境沟通的好地方。

　　“年轻人，你这句话让我听出了好几个意思，我是前辈，你竟然对我态度如此恶略。”太虚境的声音悠悠从里面传出，说不出的疲惫。

　　“废话少说，你说，叫我做什么，你可知道，这时天机山汇聚了多少高手，稍不留神就有可能被他们发觉，你死了不要紧，连累我遭殃那可就大大的不妙了。”秦易席地而坐，随手掏出一把长剑，象征性的超脑门扬了一扬，口中嘿嘿贼笑。

　　“油嘴滑舌。”太虚境不屑一笑：“就他们那些还算高手，一群渣渣而已，加在一起我一根指头就能灭了。”

　　“闲话少说，我这次叫你来是有重要事情，我已经冥冥之中感觉到一丝破灭境高手的气息，此刻我绝对不能在出手了，而且，我必须尽快恢复实力，要是有任何小的纰漏，你我都得丧命，此事万分紧急，一点也马虎不得。”太虚境凝重道。

　　“你是要通天木吧。”秦易猜出了他的意思，从怀中一取，半截闪闪发光的东西赫然出现在手中，感觉到上面散发出的浓浓生气，他不由得感叹通天木的神奇。

　　“喏，给你吧，这东西我暂时也用不着，你要是实力提升了，对我也有好处，只是你要记着答应我的条件。”

　　“你放心吧，我说过的话从不会后悔。”太虚境说完，秦易变感觉到手中通天木已经消失无踪。

　　“你替我护法，只是这次需要的时间可能长一些，通天木所蕴含的能量太大，就算是我也不敢大意，三天，三天之内，你绝对不能离开一步，否则，必有大祸。”太虚境严肃道，声音中不容一丝质疑。

　　“三天？”秦易一愣，明天可就是天机门的比武大会了啊，这次机会难得，他也想会一会天下群雄，可是要是三天的时间的话，说不定比武大会都结束了。

　　“罢了，三天就三天吧，两全相比取其重，太虚境牵涉之事太大，自己比武可以往后延一延，他却不能拖。”

　　“好，我替你守三天，不过你要是失败了的话，不用再活了，找根木头棒子撞死得了。”

　　蓦地，秦易感觉自己脑中一阵刺痛，知道太虚境已经开始了炼化，连忙定神打坐，汇集精力，趁此机会好好修炼，通天木强大无比，哪怕只是散出一点元力都是庞大无比的，要是不抓住这个机会可真是浪费了。

　　天空阴雷滚滚，地面飞沙走石，虚空之中，一面齐天遮盖的镜子凌空而跃，境面金光闪闪，无数残魂在镜子之中飘荡，在血液与骨骸凝聚而成的海洋中，数道强大的气息似乎想要凌天而起，但是在巨大镜面扫过之后，海面瞬间的变得一片平静。

　　但是片刻，血液凝结，骨骸碎裂，一阵惊天震地的响声赫然从镜子之中爆发而出，无数条金龙，无数展翅傲飞的凤凰，烈火焚烧一样的巨树，满山遍野的奇异妖兽，一下子从镜子中显现出来。

　　狂风卷地而起，冰雪覆盖天地，方元百里，全部凝结成一片冰雪世界，原本嘹亮的天空，在一瞬间变成黑暗一片，夜空之中，没有一颗星星，没有一丝光亮，只有无尽的黑暗，虚空犹如天地漆黑的瞳孔一般，此时，只剩下死气，毫无生机。

　　黑暗持续永久，似乎没有转醒的迹象，而整个天空就像被扭曲过一样，不明性质的力量在其中纵横交错，数道光迹在其中流转。

　　蓦然之间，一阵刺眼的光芒一下子从地底升起，其速度奇块无比，刚刚还在地面，而仅仅一眨眼的功法，已经长到齐天之高，怪物浑身散发着无比浓郁的圣洁之气，无尽的生机从中散出，一点点，一滴滴，都使人受之无穷。

　　走的进了，才看的清楚，那巨色光亮，竟然是一颗堪与天地比高的巨树，巨树长的无比雄壮，树枝之上嫩芽丛发，一条臂支，就有数十个人大小，一截树干，更是堪比半座山峰，而他整个身体结合起来，怕是足矣抵得上一个天机山。

　　此时，巨树浑身散发着剧烈的光亮，浑身上下无不星光点点，就像是夜空之中的一轮圆月一般，这一颗巨树将整个天空照的发亮，而原本没有任何生机的天地，似乎也因为这一棵树变得活跃起来。


第四百五十三章 太虚镜恢复

　　蓦地，秦易转醒过来，眼睛被刺的发晕。头脑中更是一阵发疼，眼前金光一片。狠狠的咬了咬嘴唇，他才从昏迷状态中传醒过来。

　　“我靠，怎么回事，为什么会发生这样的事？”

　　秦易大吼，转眼一见周围情况，更是令他愕然无比，此时周围数里之内竟然没有一个活物，所见之处皆是一片废墟，整个地面像是被烈火焚烧过的一般，红彤彤的连成一片。

　　经过神识探测，地面数里之内更是像被翻搅过的一般，寸土决裂，石木俱焚方元几百里之内都弥漫着一股火属性气息，天空阴暗无比，似有血雨倾盆而下。

　　“这这这，这究竟发生了什么？难不成在我昏迷时刻这里遭受到了天罚？”

　　秦易缓缓起身，眼神迷离，这种场面，这种气势，完全不是一个人能发出的，就像遭受到末世灾难一般，除了自己一人，方元百里，甚至千里，自己竟然感觉不到丝毫生命迹象。

　　到底是什么实力的高手才能做到这样？

　　他自问，他不能，他也知道，即便是天象境高手，也绝不会把一个地方破坏的如此彻底，真正有实力的人，或许也不会这么干。

　　那么，到底是谁？

　　“太虚境，你出来。”

　　秦易一声怒吼，双手一震，血色长剑赫然凝聚在手心，剑身轻颤，一阵龙吟之声传遍天地。

　　“怎么了？小子。”太虚境慵慵懒懒的声音自脑中传来，秦易一颤，他感觉到了，此次太虚境虽然也是断断续续的说话，说话时声音很小，但是，这与之前是有质的区别的，他每说一句话，都如九天之上传来的声音一般，细不可闻却震人发馈。

　　“你，你恢复了？”秦易惊讶道。

　　“没有，勉勉强强只恢复了一般，四五成功力吧，离全部恢复还远呢。”太虚境单淡淡道。

　　“四，四五成？”秦易惊的下巴都快掉下来了。通天木，那可是通天木啊，通天木中蕴含的能量有多强，半截足可以毁灭一方天地，但是，他全部吸收了竟然只恢复了四五成功力，那他的巅峰期到底是有多强。

　　“你，你在和我开玩笑吧。”

　　“我有必要和你开玩笑吗？”太虚境不屑的瞥了他一眼，淡淡的嗅了嗅周围浓郁的木属性元气。

　　“好舒服啊，好久都没有这么舒服的感觉了，记得上次还是在什么时候来着，哎，年纪大了，都忘了。”太虚境懊恼的拍着额头，一脸思索之情。

　　“你老死都不会想起来的。”秦易打趣道。

　　“不对。”忽然想起自己要问的正事，竟然被他避重就轻的给掩饰过了，满脸怒意，道：“你说，这周围是怎么回事，是不是你干的，你可知道，这周围有着上百万的平民百姓，你如此大规模的破坏，会有多少人无辜的死在你的手下，你竟然对平民出手。”

　　“你吼什么？”太虚境随意发出一道元力，封住了秦易的嘴，秦易脸色胀的通红，但任他怎么努力，就是不能给破开一丝缝隙，还把嘴巴弄的一阵生疼。

　　太虚境冷冷的看了他几眼，一只大手从中伸出，空中一道金光飘然而过，秦易立马感觉身上好受了不少，张了张嘴，能发出声音，但是却再也不敢乱说话了，只是用愤慨的眼神一直盯着他。

　　“你以为我不知道这里有平民吗？你放心，在我突破的时候早就把他们转移到别的地方了，这几百里之内，已经没有什么人了，待会等我施个法，恢复这里生机，他们自然又会回来。”

　　“什么？你转移了上百万的人？”秦易一屁股坐在了地上，上百万人，那得是个多大的概念，让他带着一个人乃至上百个人横行数百里甚至上千里都没有什么问题，但是，这里可是有几百万人啊，这不是几百颗石头，而是活生生的人。

　　几百万人，在不知不觉中竟然被他给转移到别的地方去了，这根本不可想象，一个人，怎么会有如此强大的能耐，除非他已经不是人了，而是神。

　　不由得，他怀疑的看象太虚境，这东西，究竟还是不是这个世界中的存在，要是他一不小心，不自己给变没了怎么办？

　　“你放心吧，小子。”太虚境似乎看穿了他的想法，道“这大挪移手法并不是什么特别厉害的本事，等到你实力达到天象境我就可以传授给你，只是，你太单纯了，你把这个世界想象的太简单了，有些事情我现在不能对你说，等到你慢慢成长起来后，你自然会明白，这个世界，水很深。”

　　“水很深？”秦易愕然。

　　天机山，主峰天机峰之上，直径百米的平台之上，两个年约二十的青年正在奋力急驰，一个在追，一个在跑，红衣青年手持一把长剑，剑光凌然，剑芒长达三尺，每一剑挥出，周围空气涌动，地面被划出一道深深的裂纹。

　　而追着他的青年却手提一把长刀，刀身印着一条青色巨龙，巨龙被青光所包裹，每一刀挥出，都能听到仰天龙吼之声。

　　两人眨眼间已经交手数百招，招招杀手，但还是没有分出胜负。

　　台下，数万人眼睛眨也不眨的观望着这场比试，这已经是比武大会的第三天了，数万人中已经有十之七八在前两天呗淘汰，如今能留在台上的，无一不是实力超绝的高手，境界最低的都是传奇境初期，而达到这一境界的足有几十人之多。

　　这一届比武大会，可以说汇聚了大陆最强者。

　　而现在台上这两个，则是最近大陆崛起的两个比较强的少年黄云与赵信云，都是传奇境初期修为，也都是地位门派的核心弟子，身份地位都不同凡响。

　　“这赵信云倒是使的一把好剑啊，你看他的招式飘逸灵活，剑身元力流动，将元力灌注到剑内，不是一般人能做到的，这一把凡剑，被他使的到是像神剑一般。”谢广陵认真的观察着台上的一招一式，不时的点评道。

　　“恩。”唐若曦也是点了点头，“赵信云使的功法貌似也不平凡，配合着他的那把剑，更是攻的如鱼得水，防的天衣无缝，那黄云，只怕是要败了。”

　　“哎。”长长一叹，唐若曦眼中流露出一丝空洞之色，黯然道：“也不知秦易究竟去哪里了，整整三天了，没有一点音信，如今比武大会已经快要结束了，这个死人，好歹也捎回个信啊。让大家都为他担心。”

　　“呵呵，秦兄实力高强，一般人拿他没办法，再说了，以他的机灵性子，谁还能骗了他啊，你就放心啊。”谢广陵倒是哈哈大笑，满不在意的说道，他对秦易可是一百个放心，在外面混了那么久，再不济也不会把命丢了吧。

　　“那个，谢师兄，你知道秦易师兄的具体位置吗？”身后，李凤有些尴尬的问道。秦易已经消失整整两天了，这让他原本平静下来的心又开始骚动起来，要是没有秦易，自己这一行人可就……

　　淡淡的看了他一眼，谢广陵似乎已经知道了他的想法，几人这两天来一直待在一起，对于他们的境况，谢广陵也是多多少少知道了一些，此刻看他紧张的神情，不由安慰道：“你放心吧，即便秦易不来，我也会适当的警告马龙一下，让他别为难你们。”

　　“不要为难我们？”李风苦笑一声，以你谢广陵的面子，既然出声了他马龙自然要安分一点，可也仅仅是在南天域境内，一旦出了南天域，你们同样是天位门派弟子，谁会认得你是谁？

　　哎，没有实力，只能把自己的命交在别人手中，这种感觉，就像待宰的羔羊，让人极为难受。

　　“秦师兄，赶快回来吧。”看到师兄的愁苦，倩依在边上默默祈祷，希望秦易不要出什么事，她不希望大师兄伤心，也不希望秦易出事。

　　“钱兄，貌似你的对手找到靠山了啊。”

　　谢广陵的对面，马龙和钱云两个人坐在最前面，他们两个都是天位门派的弟子，天机山给他们的待遇自然是最好的。

　　“靠山？哼，一群小畜生找了个护犊子的人罢了，这里是天机山是他谢广陵的地盘，我不与他计较，只要出了南天域，李凤他们，一步都别想走出去。”马龙阴狠道，望着李凤全是杀意。

　　“你要小心，要是惹怒了谢广陵，怕是我们连天机山都出不去，此人妇人之仁，对别人的要求很少有不答应的，而且，我听说李凤找的似乎还不是谢广陵，谢广陵只是代为照顾他们而已。”钱云道。

　　“不是他？还能有谁？敢与我作对，不想活了吗？”马龙目光猛的一寒，啪的一声将桌子拍的粉碎，杀意凌然，这里虽不是西迟域，但是我的威名早已经在五域内传开，谁还敢公然与我作对。

　　“这个人，你还不得不得重视，因为他的名气与实力，比上谢广陵可是丝毫不差。”


第四百五十四章 八强产生

　　“什么？难道这世上同辈之中还有比谢广陵更加厉害的存在？”马龙大惊道。

　　“有，当然有。”钱云神秘一笑，慢慢的捧起茶，缓缓品了两口，淡淡的道：“马兄，你可听说过秦易这个人？”

　　“秦易？”马龙略一思索，猛然之间拍案而起道：“你是说那个将五域搅的天翻地覆，绞杀强悍妖兽，杀上梅花宫，击杀天象境高手的金刚圣体秦易，难道李风后面的人是他？”

　　“这不会吧，秦易已经是名震天下的强悍人物了，怎么会个李风这样的人搅在一起？”马龙眼珠不断转动，惊异异常，不知道在思索着什么。

　　“你猜的不错。”钱云淡淡道：“李凤背后的人不是别人，正是秦易，就是秦易将李凤等人托付给谢广陵的，那天在天机山上救李凤姓名的人也是他，虽然我不知道秦易为什么会帮李凤，但是显然，现在他们两个已经拧成一股绳了，你杀李凤的计划，恐怕是要泡汤了。”

　　“秦易，秦易。”

　　听到这个名字，马龙狰狞的眼神却是逐渐暗淡下去，浑身的煞气也消散殆尽，这个名字，实在是给人太大的压力了，即便是强悍如他，也不敢轻易触其锋芒。

　　“要是我偷偷做了李凤，想必他不会因为这么一个废物跟我为难吧。”马龙抬头，试探的问道。

　　“你猜呢？”钱云微笑的捧起了茶。

　　“草，怕个球。”思考良久，猛然之间，马龙大怒道：“老子也是天位门派的首席弟子，实力更是达到传奇境中期，距离后期也只有一步之遥，他秦易在怎么厉害，也不过是个门派弃徒，至于实力，我也是传奇境，他也是传奇境，怕什么，大不了拼死一战，我就不相信我弄不死他，再说了，秦易现在名气这么大，要是我杀了他，整个大陆，还有谁会不知道我马龙。”

　　马龙越说越是兴奋，到最后更是站起身子，对着下面数万人一阵狂吼，众人眼中异彩连连，不知道这是哪里的傻子被放出来了，但一看到那狰狞面容，憋到嘴边的话立马给咽了下去，取笑马龙，你是不想活了吧。

　　台上，两人的决斗已经结束，唐若曦猜的不错，黄云虽然强悍万分，最后还是败在了赵信云的长剑之下。这是八强之战，此战一结束，此次大会的八强也已经出来了，毫无疑问，谢广陵，马龙，钱云，等人全部进入到八强行列，而令人没有想到的是，天机门此次竟然有两人进入到了八强行列之中，一人自然是谢广陵，而另一人，却是天机门掌门幼子玄机，玄机能出现在此次八强之中，是谁也没有想到的。

　　在所有人都以为他不过是天机门的二世祖时，他却以自己的实力证明了他不是徒有虚名，而他的实力，竟然也达到了传奇境中期。

　　他的超长实力发挥，也是令天机子感到惊讶，他最清楚自己这个儿子了，除了玩女人，还没有什么能提的起他的兴趣的，就连那传奇境中期的实力，也是他集天机门的灵药才给强行提起来的，不然，以他的那单薄身子，早就死在了女人肚皮上。

　　儿子成才虽然重要，但是也有一件事令他感到异常的不安，那就是消失两天的二长老终于发现了，不过，在发现时，二长老已经成了一具尸体，惨不忍睹啊，当天机子见到那具尸体时，也差点控制不住自己的感情，两人几十年的朋友，没想到一个天位门派传奇境后期的长老竟然莫名其妙的死在了自己宗内。

　　除了寻找凶手，他首先做的就是封锁消息，如今天机山人多马杂，保不定谁就是凶手，要是打草惊蛇就不好了，而且，如此丢人的事，也实在不好传出去。

　　“哎，老二，你放心吧，无论如何，我都会将凶手抓起来，将他碎尸万段以慰你在天之灵。”天机子望着下方数万人的队伍，此次天机山虽有两人进入千八，但不知道，他总是高兴不起来，反而有一丝阴霾之感一直浮在他的心头，到底是谁，能在天机山总部杀了实力强悍的二长老呢？

　　远处，一座挺拔直立的山峰之上，苍翠密林挡住了两道雄岸的身影。气势惊天又被隐藏的平淡如水，内敛凝神，眼中精光暴露。

　　“王爷，我不明白你为什么不参加这次比武大会，这正是扬名的好机会啊，那场上除了谢广陵，还有谁能与你一战？”天一不解的问道，王爷不是一向都喜欢热闹的吗？这才为什么一反常态的退出大会呢？转而在这里观看，这令他百思不得其解。

　　“既然无人能做我的对手，参加此次大会又有什么意思呢？”独孤雄仍然是那副处事不惊的表情，似乎什么事都不能提起他的兴趣。“至于谢广陵，他与我是同样的人，与他相争，又有什么意思，而以我的名气，还用的着在靠这次大会来提升吗？你看那个台阶之上，有谁的名气能与我一比？”独孤雄淡淡道。

　　“额，确实没有。”独孤雄的名气实在是太大，九黎皇朝的六王爷，仅仅这一个名头就能镇压一切，更别说他那傲视群雄的实力了，这个台上，论起名气，即便是谢广陵也不能与他相比，因为一个局限在南天域，而另外一个却是相对于整个大陆而言的。

　　“天一，总有一天，你会明白，真正有实力的人，或许恰恰就是那些毫不出名的人，所以，不要让自己的名气太大，枪打出头鸟，你露头的早，或许你死的会更早。”独孤雄微微笑道。

　　“秦易，原本以为这次比武大会是向你挑战的最佳机会，可是没想到你却消失的无影无踪，你都不在了，我参加这次大会，又有什么意义呢？”

　　一瞬间，他的心里竟然生出一种独孤之感，身处高位久了，大陆之上天才弟子虽然无数，但是真正能与自己一拼的，又有几人呢？

　　天一站在不远处，静静的盯着独孤雄，跟在他身边几十年，此刻，他似乎有些明白自己的主子了。平时看起来嘻嘻哈哈，不拘小节，但是在他心里，是不是一直都缺着一个对手呢，一个值得他出手的对手。

　　天才虽是众人所仰慕的对象，但是又有谁能知道天才背后的痛苦，成长为天才能就不是一件容易的事情，而成为天才之后，更是永无缭绕的孤独。

　　八强，已经是天机门最为强悍的存在，对于五域来说，也是绝对靠前的存在，这八个人，可以说是人族新生一代中最为强悍的八人，每一个在平常都是极为难得的对象，而现在，这八个人，竟然要做正面对决。对下方做的众人来说，失败了并不要紧，能看到这么一场巅峰天才的对决，死也无憾了。

　　“你们说，这八人中，最终谁会胜出呢？”下方，议论之声已经布满大厅，八个少年天才，究竟谁能胜出，战斗还没开始，众人已经开始往八人身上押注。

　　“这八人确实不好说啊，实力都很强悍，不过要是我选择的话，我会选择马龙，毕竟他可是西迟域有名的天才，当年一个传奇境初期高手，在他手上一招都没有走过，其他人虽强，对上他，只怕也是有来无回。”

　　“放屁，唐姑娘貌美如花，实力更是强为天人，马龙只要见她一面，立马就得丢盔弃甲认输，还想取胜，正是做梦。”一人听闻此话，顿时大怒，坡口大骂起来。

　　“呵呵，若曦，没想到你的实力竟然如此强悍啊，怪不得连秦易都会败在你的手上，广陵佩服，佩服啊。”谢广陵连连拱手，一脸的玩味，下方弟子的谈话，他们自然是听在耳中，不过并不去计较，这种事，只有手底下见真章，其结果就算连他们，都不一定能猜得准。

　　“谢师兄休要取笑我。”唐若曦满脸羞红，不过心里却是美滋滋的，那个女人听到这话，都会感觉到无比的欣喜。

　　“一群肤浅之辈。”

　　一声大喝忽然从所有人背后传来，众人大惊，谁敢当着八大高手的面说此话，转眼一看，只见一道流光脚踏七彩祥云，手持七尺长枪，浑身氤氲之气流转，说不出的潇洒丰玉。

　　来人转瞬间就从天降落，在台的正中央，来人虎视一圈，最后将目光停留在唐若曦的身上，嘿嘿笑道：“师妹，几天不见，近来可好？”

　　“是你？”在来人现身之时，唐若曦一眼便看出的来人的身份，心中不由得一震：“聂师兄，你怎么会出现在此地。”

　　来人，赫然便是梅花宫首席大弟子，唐若曦的师兄，聂云峰，看到此人出现，在场众人更是心中惊惧，在谢广陵出现前，聂云峰一直霸占着南天域青年一代第一人的位置长达十年，他的实力，毋庸置疑，当初数十个传奇境初期高手，生生被他一个钉死在蛮荒森林之中，此一战名动天下他的狠，他的绝情，都是生入人心。


第四百五十五章 聂云峰出现

　　要是没有谢广陵，只怕他这南天域青年一代第一人的位置还会一直做下去，三年前谢广陵与聂云峰的一战名动天地，一个是青年一代中的第一人，而另一个更是风头直上，随时都有超越的架势，这两人之间的一战，可谓名震南天域，就连外域的数名成名高手，都亲自前来光看着一掌旷古绝今的大战。

　　但是，这场大战的最后结局却是谁都没有想到的，后生小辈谢广陵将霸占南天域第一人位置十年之久的聂云峰击败了，不但是击败，而且聂云飞还败的比较惨，虽然两人对招不多，但招招出尽全力，每一招使出都是地动山摇，聂云峰虽以一败北，但是就是那一招，却把他打得半死，身上实力被毁的七七八八，整条胳膊也给废了，整整恢复了半年时间才再次达到巅峰状态。

　　两人自此成为世仇，而两大天位门派之间的关系也变得微妙起来，但是，没人敢说些什么，因为两人都是两个门派的核心。都是南天域最为顶尖的存在。

　　“呵呵，原来是聂师兄来了，师兄既然来到天机门，怎么也不通知小弟一声，好让小弟出来迎接啊。”看到聂云峰出现，谢广陵虽是不喜，但还是笑脸迎了上去，他不喜欢聂云风，但伸手不打送礼的客，这点他还是明白的。

　　“我和你说话了吗？”聂云峰冷冷看了些广陵一眼，不屑道：“我在和我师妹说话，你插什么嘴，装了几天逼真不知道自己姓什么了？你别忘了我可是什么都不差你。”

　　“你……”谢广陵顿时大怒，身上氤氲之气一转而生，狂暴力量一下子逸散出体外，周围数米之内全部涌现出一股淡淡的杀意，周围人见状，识趣的向后退了几步。

　　“怎么，你想动手？”聂云峰看到谢广陵周围暴涨的元力，眉毛一挑。

　　“聂师兄来到天机山，难道不是向师弟挑战的吗？现在我就在这里，你想做什么我都接着。但是你最好想清楚，这里是天机山，不是梅花宫，你要是再敢出言不逊，我不介意把你永远留在这里。”谢广陵冷冷的道。

　　“好霸气，这才是谢师兄。”倩依满脸崇敬的道：“常人都以为谢师兄性格好，没有脾气，修养高，那也得看谁，要是像聂云峰这样的人，即便是圣人，只怕也会控制不住。”

　　“是啊。”李风看向台上谢广陵，眼中也是敬畏连连，能做人做到谢广陵这个地步，也算是极为难得了：“要是谢广陵没有脾气，只怕这青年一代第一人的位置他做不了多久啊，我倒是更加欣赏能屈能伸的人，就像秦易那样的。”

　　“秦易？”听到这个名字，旁边唐若曦在此沉默下来，不知道该说些什么，他，倒地何时才会归来呢？

　　“聂云峰，我看你是皮痒痒了，听说前两天秦易打到梅花宫中去狠狠的教训了你一顿，没想到你不但不思悔改，还变本加厉，嘿嘿，今天就让谢师兄来好好的教训你一下。”底下一弟子大声笑道。

　　“你住嘴。”聂云峰一声爆呵，头顶青经暴露，梅花宫中被秦易击败是他一生的痛，他想避开还来不及，但是没想到此时此刻竟然还有人敢提起，心中顿时怒火中烧，轰的一拳，空中烈火漫漫，一个巨大的拳印一下子朝着刚才说话那人冲去。拳威震天，空中嗡嗡作响。

　　但是声势浩大拳印刚一接触的那少年身前，便被一股淡淡的清风给吹开了，风散，谢广陵赫然迎风而立在里面。

　　谢广陵挥了挥手，淡淡的道：“你的对手是我，不要伤及无辜。”

　　“好，既然你找死，我就成全你。”聂云峰眼中精光暴露，话刚说完，身子已经消失在原地，下一刻出现时，已经到了谢广陵的头顶上方，空中，聂云峰犹如大鹏展翅一般，整个身子遥遥展开，一八七尺长剑被他携在手心，剑身发着淡淡红光。

　　一剑挥出，红光乍现，增强十倍，一股子杀意弥漫天地，轰然朝着谢广陵冲击而去。

　　“大家快散开。”望着空中这巨大的阵势，唐若曦大惊，立马指挥众人疏散，这聂云峰完全是以命相拼的打法，根本不顾周围人的死活，只要谢广陵出现在哪里，他的剑就会指向哪里，而且是全力出手，片刻间，就有四五位天人境弟子受伤。

　　“这聂云峰疯了吗？这里可是天机山，他这么朝着谢广陵猛攻，不怕谢广陵杀了他？”马龙不解道。

　　“你怕什么？这不正是你所希望的吗？”钱云嘿嘿一笑，无所谓道：“聂云峰这么不要命的打法，就算谢广陵想要胜他，只怕也要付出点代价，谢广陵受伤了，你要杀人，岂不是轻松了许多。”

　　“对呀。”马龙眼睛一亮，立马将目光投向李风所在的地方，只见他的目光直直看向台上的战斗，丝毫没光差到自己正在看他。

　　“嘿嘿，小畜生，你的死期到了。”

　　台上，两团光晕不断在空气中来回摩擦，巨大的爆炸力将周围数里之内的地界全部渣的四分五裂，狂暴的元力远远散开，周围众人稍一触觉，立马感觉到自己胸中一阵憋闷，即便连唐若曦马龙这等高手也是逐渐感觉到不舒服，不由得伸开保护罩。

　　顿时，整个比武大会场地四五个保护罩在周围开了起来，五颜六色的光芒将整个天空照的雪亮。

　　“师傅，不能在让他们这么打下去了，谢师兄和聂云峰实力相差不多，两人想要分出胜负，至少都要在千招开外，到那时，只怕整个天机山都要被他们给毁了。”易弟子对着天机子说道。

　　天机子眉毛一掀，眉头皱成了川子形，他又何尝不想阻止，但是这比赛规矩是他定下的，他自己不能违抗吧，聂云峰虽然与天机山关系不太好，但是也是南天域弟子，于情于理，他都是有资格参加此次比试的。只是。

　　“哎，算了，让他们闹吧，眼不见为静，我再去看看老二的尸体，总感觉他死的蹊跷。”天机子一叹，身影立马消失在原地，连看也不再看台上一眼，一群传奇境的小子嘛，在闹能闹出什么样。

　　轰，天空中一团巨色光芒忽然一轰而下，强大的元力一下子把地面砸出了一个数米之深的坑洞，片刻，聂云峰的身子从洞慢慢飞了出来，他浑身血迹，脸上略显苍白，袖口间有一处长长的口子，鲜血不时从袖间流出。

　　谢广陵提剑停在空中，哈哈大笑道：“聂云峰啊聂云峰，你活得是越来越回去了，三年前我要胜你至少要在两千招开外，没想到三年前的现在，不到五百招，你已经元力不济，看来你和梅花宫一样，没落了。”

　　“你住嘴。”聂云峰狠狠的吐出一口鲜血，剑光一闪，又是冲天而起，在空中与谢广陵摇摇对望，感觉到体内传来的疼痛，他怒气冲天，要不是几天前与秦易对战伤了根本，身上伤势没有恢复，他又怎么会在短短五百招之内就呈露败象，要不是秦易重伤自己丹田，自己又怎么会连个谢广陵都打不过，自己三年苦心修炼，就是为了击败谢广陵，重新夺回南天域青年一代第一人，可是没想到，这一切竟然让秦易给毁了。

　　一想到这里，他更是怒意填胸，一转眼，朝下一望，一道熟悉的身影赫然出现在眼帘。

　　剑光一挑，身上气势在此增强数倍，他的身影竟然从空中消失，一下子朝着地面冲去。

　　谢广陵一惊，不知道他这是何意，但是转眼一望，立马便明白了过来：“聂云峰你敢。”

　　一声怒喝，谢广陵直冲而下，紧紧跟在聂云峰的身后，但是已经迟了，两人实力本来就相差无几，而聂云峰更是先发制人，在几秒前就冲出，直接朝着地面袭来。

　　而他的目标，赫然便是唐若曦，唐若曦甚至没反应过来怎么回事，就看到天上一团火焰似的光芒朝着自己飞来，其身上携带的熊熊火气还没到跟前，就几乎能把人烧死。

　　但是，他毕竟也是传奇境高手，略一惊讶，也是反应了过来，手掌一声，掌心紫色光芒大圣，一下子与聂云峰冲击在一起。

　　轰，一团极为耀眼的光芒在地面徒然升起，整个地面被巨力一催，一下子下降实际厘米，地面上所铺的大理石立马便的粉碎。元力远远散播开来，所经过众人均是一个趔趄。心中震撼。

　　“噗。”

　　双掌刚一接触，唐若曦一口鲜血喷涌而出，脸色刹那间变得一片死灰，她虽然也是传奇境境界，但是实力终究与聂云峰相差太多，两人同是梅花宫弟子，但聂云峰却永远是最强的一个，而她，此时还远远不是聂云峰的对手。

　　双掌接触，唐若曦立马感觉到，一股磅礴之力一下子从聂云峰掌中传来。


第四百五十六章 李风身死

　　她稍一抵触，整个身子立马齐飞出去，空中划出一道带血的弧线，接连撞断数根长柱，唐若曦重重的落在了地上，冲击之力将地砖更是击的粉碎，一口气提不上来，又是一大口鲜血喷出。

　　但是，还来不及他反应，一击得手的聂云峰像是疯了一般，又是猛冲而来，手中长剑就像一条毒蛇一般，两只眼睛直直的盯着唐若曦的双眼，口中喷着熊熊烈焰，刹那间就到了唐若曦三米之外。

　　唐若曦心底一片死灰，他做梦也没想到自己竟然会死在自己师兄的手上，他甚至想不出，为什么以前对她爱护有加的师兄会对她残忍出手，缓缓闭上双眼，此时，她的脑中只有一个人，一道影子，那个藏在记忆深处的少年，你为什么还不来，难道我们真的要阴阳永隔了吗？

　　没有疼痛？为什么？

　　唐若曦不解，缓缓睁开眼睛，立马，一道青色身影出现在了她的身前。“李凤？”他一惊。

　　“师姐快走。”李凤一声大喊，急飞而来，空中轰隆隆一阵闷响，他随手拿出一条重达数千斤的铁锤，一下子将聂云峰的剑光砸了过去。

　　剑身着地，地面存存巨裂，巨蛇也在瞬间消失无踪。

　　“你找死。”聂云峰怒火冲天而起，眼中猛然燃出紫蓝色火焰，眼看好事近成，但是没想到竟然从一旁冲出这么一个不要命的小子，不但砸偏了自己的剑，还害的自己功亏一篑，这怎么能忍。

　　“死吧。”巨怒之下，聂云峰一拳狠狠挥出，拳声震天之响，一下子冲破重重阻碍，狠狠的砸在了李风身上。

　　李凤不过是传奇境初期境界，比之唐宛如还不如，又怎么能避开聂云峰的绝杀一击，漫天的拳影就像一颗颗从天而降的巨大陨石，巨大而沉闷，一下子砸在了他的身上。

　　“噗。”

　　轰隆震天一响，漫天鲜血喷涌而出。瞬间天空被染成了血红色。

　　“李凤，师兄。”

　　倩依的脸色一下子变得煞白，在看到师兄倒下的一刻，再也支撑不住，一下子昏迷了过去。

　　“聂云峰你找死。”看到李凤竟然被聂云峰生生杀死在自己眼前，谢广陵脑中一阵发黑，突然，一条黑色巨龙在空中出现，黑龙背后无尽的虚空，无尽的黑暗。巨龙仰天长啸，啸声震撼天地。

　　惊天之力一下子从天龙身上俯冲而下，整个空间都似有破开之势，地面砂石具碎，树木具焚，整个天机山，都像是在徐徐摇晃，似乎要随时崩塌一般。

　　“这，这究竟是怎么回事？”

　　所有人见到这一幕，都心神惊颤，不住的后退，但是，所有地方都处在巨力所含范围之内，任怎么跑，都跑不出这个范围。

　　“快开，那上面有人。”一人大喊，众人抬头一望，果然，只见天空之上的黑云组成的巨龙之上，一个白色的身子凌空站在上面，衣衫徐徐作响，宛如天人。

　　“秦易。”唐若曦泪珠盈动，一下子控制不住，几滴闪闪泪花慢慢滚落下来。

　　空中，狂猛之力轰然朝下冲击，巨大的力量源源不断的朝着聂云峰而来，聂云峰大惊，他尚不知这力量是谁所发，但凭着这威势，他知道，绝不是自己所能对抗，蓦地，他眼睛一撇，整个身子旋风一般消失在原地，在此出现时，已经到了唐若曦身后，一把抱着唐若曦的脖子，聂云峰哈哈大笑：“秦易，我知道是你，除了你别人没这么大能耐，你出来啊，躲到云层深处干什么？是怕了我吗？”

　　听闻此言，空中雷声轰然而止，乌云片刻间散尽，一道流光从天而降，一下子停留在地面之上，李风的旁边，赫然便是秦易，只见他缓缓抱着已经重伤垂死的李凤，手中元力不断输入他的身体之中，但感觉到李凤早已破碎的丹田，心里为止一暗，受到如此重的创伤，要不是李凤毅力顽强，早已经丹碎人亡，要想救活，已经疏无可能了。

　　“他就是秦易？”下方众人见到这个宛如天神降临一般的男子，此刻现身的眼前，也不得不为他所折服，或许也只有这样的人，才能配的上哪惊天名气。怪不得连天位门派弟子也要争着与他为友，这样的人，只要见一面都是一种福分。

　　“秦易，嘿嘿，你终于出现了，我还以为你要想乌龟一样一直躲下去呢。”聂云峰躲在唐若曦身后，手掌牢牢控制着唐若曦的身体，生怕她有一点反抗。

　　秦易像是没有看到他一般，两只眼睛直直的盯着怀中的李凤，心中一阵刺痛，这个人，不是自己的亲人，甚至连朋友都算不上，自己只是出于一时之感而为了一件宝物救下他，可是，现在，他却死了，为了自己的至亲死了。

　　“师兄。”在秦易的灵力催动下，李凤缓缓睁开双眼，看到秦易熟悉的面颊，他勉强一笑道：“师傅说的对，我不会死在敌人手上，也不会死在修为身上，只会死在自己心里。”

　　秦易知道他的意思，心里更是觉得一阵酸楚难过，紧紧抓住他的双手，道：“你为我而死，你放心，无论你有什么遗愿，我都会为你实现，哪怕送上我的性命。”

　　李凤微微一笑，手指缓缓抬起，指向那边的倩依以及雪山派众人，缓缓开口道：“我只有一个愿望，你能带着他们，平安回到雪山派。我救师姐，也仅仅为这一件事。师兄，你能答应吗？”他的声音脆弱无比，似在请求，但更像是一种遗愿。

　　秦易眼眶一红，整个身子不住的颤动，道：“你放心吧，只要我秦易活着一天，雪山派不灭，他们定能安全回到雪山派。”

　　“如此，我也安心了。”听完秦易的话，李风缓缓闭上双眼，脸上一片安详，没有丝毫痛楚。

　　“兄弟，你走好。”

　　秦易蓦地合上双眼，眼角一滴水珠夺眶而出，眼皮颤动，心中五味六杂，不知是何滋味。

　　“秦兄，是我的错，要是我能早点出手，李风也就不会死了。”轻轻的将手搭在秦易背上，谢广陵也不知道该说些什么，脸色暗淡，刚才，他要是早出手一刻，或者不与聂云峰邀战，就不会发生这样的事了，现在，一切都已经晚了。

　　下方，所有的目光都集中到台上，这片刻间发生的事情，实在太过惊人，先是南天域两个最为出色的青年以死相拼，接着一个不知名的传奇境少年为了救唐若曦而身死，在之后唐若曦被聂云峰所擒，到最后传说中的秦易出现，这每一件都可以说是惊动南天域的大事，却偏偏在这一炷香的功法里全部出现了。

　　所有的人目光紧紧停留在台上，这上面，此时站这南天域最为出色的几个天才，而此时，这几个人之间的情势更是复杂无比。

　　“有好戏看了。嘿嘿。”钱云心下大笑，越笑越是狂猛。“你们几个最好现在全部打在一起，一起死了最好，这样，我岂不是要少很多对手。”

　　“快，快，动手啊，聂云峰，杀了唐若曦，快杀了他，杀了他，这场戏就越来越好看了，哈哈。”马龙更是在心里急促的催促道。

　　“秦易。”谢广陵蹲了下来，看着他的眼睛道：“人死不能复生，你节哀顺变，现在最重要的事情是完成李凤兄弟的遗愿，好好的将倩依等人护送回到西迟域，这样，他才会安心。”

　　“我明白，师兄。”伸手擦了擦眼睛，秦易缓缓起身，将李风的遗体交道谢广陵手上。看了两眼，重也不忍，在他身上盖了一块白布。

　　双拳紧捏，拳中咔咔作响，转身，秦易冷冷的盯着聂云峰，一瞬间，一股惊天之气从他身上爆发出来，狂猛元力直卷天地，狂暴气流震得云层嗡嗡作响，整个山脉不断颤动，地面更是被列出十几公分长的口子。

　　右手一挥，一把金色长枪赫然出现在手心，随手一扬，枪身电流环绕，一圈一圈，宛如凌天神器。

　　一脚踏出，石地轰然碎裂，地面留下一个十余尺深的印痕，一步一步，就像一面大鼓，敲在所有人的心上。

　　“秦易，你想她死吗？快停下。”被秦易盯着，就像是被一只饿狼盯着，聂云峰自认是传奇境高手，一生经历数百场大小战斗，但是从没有一次像这样，还没开打就被人压着气势走。

　　心里一狠，不由得，他一把将身前的唐若曦提在身前，大声喊道：“秦易，你想唐若曦死吗？你要是在敢前进一步，我立马就杀了他。”

　　果然，秦易闻言停下了，他静静的盯着唐若曦，眼神温柔无比，缓缓伸手想要触摸她的脸颊，但是手在半空却停下了。

　　“聂云峰，你该死，放开若曦，我给你全尸，不然，今天我让你碎尸万段。”秦易一字一句，气势惊天，音中蕴含龙吟功，将声音源源不断的传向四方。


第四百五十七章 秦易出现

　　“碎尸万段？”听闻此话，聂云峰忽然间哈哈大笑起来，一边笑，一只手还指着秦易，似乎听到一个非常好笑的笑话一般。

　　突然间，他停止了笑声，一把将唐若曦拉在眼前，嘿嘿笑道：“碎尸万段，秦易，你相信吗？在你把我碎尸万段之前，这个女人，肯定会先与我离开这个世界，不信，你可以试一试。”

　　秦易顿时站住了脚步，他的眉头深深皱起，脸上肌肉凝结成块状，他知道，聂云峰说的没错，虽然现在自己实力大涨，有把握在十招之内击败聂云峰，可是要想击杀他，至少要在五十招之外，更不要说从他手上救走唐若曦，以他的速度，绝对能在自己出手的一瞬间先杀了唐若曦。

　　他是这样的人，秦易明白。

　　“呵呵。”唐若曦身体被聂云峰牢牢的控制住，但是此时她的脸上，却是看不到丝毫的害怕，反而，她有的，只是无比的伤感。

　　深深的看了不远处的秦易一脸，唐若曦心中无比疼惜，两人刚刚相见还不到半个月的时间，却接连发生了这么多的事，因为她，秦易在梅花宫中差点丧命，因为她，秦易万里之外急速赶来，沿途不知道受了多少伤，吃了多少苦，现在，还是因为她，秦易处处受制于人，她真的不知道，为什么他们两人就不能好好的在一起，哪怕只是短短的一个月时光。

　　心中苦笑，唐若曦却是将目光转了回来，看到那张无比熟悉又遥远的面庞，心中不由一痛：“师兄，为什么，到底是为什么？我记得以前你总是最疼我的，可是现在，你到底怎么了？”

　　听闻唐若曦娇柔细腻的声音，聂云峰脑中轰然一响，擒住她的双手几乎徒然放开，但是猛的向那边一望，秦易那憎恶的双眼立时又出现了他的面前。

　　“你住嘴。”聂云峰一声狂喝，肌肉颤动，脸上全是疯狂之色，“在梅花宫中三年，你明明知道我喜欢你，你明明知道我一直在暗中爱慕着你，我为你不惜与师祖顶撞，不惜远走男荒，但是你呢，你不但丝毫不领我的情意，还故意躲着我，三年的时间，我见你一面比见师父还要难，你知道我的心有多痛吗？”

　　双拳一捏，聂云峰眼中全是愤怒的火花，是的，他不明白，他不明白为什么像自己这么优秀的男人却得不到她的爱，为什么自己喜欢上的人，却偏偏爱着自己的仇人。

　　唐若曦深深一叹，面色有些红润道：“师兄，你对我的心意我何尝不知，可是你知道我躲着你的原因吗？我就是不想你越陷越深啊，我们虽同是梅花宫弟子，可是你是真正的嫡系传人，你以后是要继承梅花宫大统的，但是自从你三年前败给谢师兄之后，你何尝在好好的修炼一步，你脑中早已经不把修行放在第一位了，我眼看你越走越远，心里痛彻无比，可是，我能怎样，师傅让我嫁给你，但是我的心里早已经有了他人，又怎么能在容得下你，我不想伤了你，也不想让你难过，才不见你，可是没想到，你却，哎……”

　　“是这样？”听闻此话，聂云峰眼中一阵迷茫，瞳孔中一片空洞，想起三年内的点点滴滴，想起师妹刚刚进宗时的欢声笑语，他突然感觉到一切是那么的熟悉，一切又是那么的陌生，“难道，自己真的错了吗？”

　　“不，不对。”猛然之间警醒过来，聂云峰一把捏住唐若曦雪白的脖子，大吼道：“你骗我，你骗我，你这么说只是想让我放过你，然后让你的情郎来杀了我，对，定是这样，定是这样。”

　　“我的话是否属实，你内心清楚无比，又何必在问我，你如果想要杀我，就动手吧。”唐若曦剧烈的咳嗽几声，眼中似有莹光闪动，整个面色因为缺氧而变得一片苍白，但脑中却是清醒无比。

　　“你没有骗我，不对，你骗了我。”聂云峰脸色一片潮红，眼眶中血丝深布，两只手抱着头，不住的大喊。

　　“秦兄，如此良机，还不动手。”谢广陵大喊一声，惊醒了陷入沉思中的秦易。

　　秦易眼中闪出强烈的痛楚之色，刚才唐若曦的话，就像是一把锥子，深深的扎着他的心，他一直以为，自己万里而来，横跨数域前来寻找若曦，一丝一刻从没有忘记过这个梦魂深处的女子，自己以为自己已经很爱她了，可是，比起她来，自己的爱真的不算什么，在她喜欢上自己的时候，自己不过是个什么都没有的穷小子，身份更只是她家的一个下人，而她没有丝毫估计自己的身份，仍然是无怨无悔的追随着自己。

　　自己一路之上经历万种磨难，千种伤痛，但是她又何尝不是，自己经历的，只是自己应该要走的陆，而她，不仅背负着师命，父命，还在实时担心自己的安危，即便在自己达到传奇境之后，她身旁的追随着，仍然是比自己强大数倍的存在，面对数以千计的天才少年，她从来都没有变过心，心中只有自己一人，可是，自己呢？

　　轰的一拳轰出，整个天空一片紫红，一击震散数层云光，秦易此时的心境，就像这漫天散尽的云彩一般，想停留，却找不到地方。

　　“哗。”犹如一片树叶一般飘过，秦易的身子一下子来到聂云峰身后，一拳挥出，强猛的元气注满拳身，空气中爆炸之声乍起。

　　“秦易，放他一条生路吧。”唐若曦拦住秦易的双手，紧紧的盯着他，两只纤细的胳膊不住的颤抖，一滴滴鲜血从嘴角流下，刚才被聂云峰一拳击伤，她一直强撑着没有表现出现，现在聂云峰已经处于半疯癫的状态，她看在眼里，心中是又疼又苦。

　　“秦易，在梅花宫的三年内，聂云峰为我做的，真的很多，我不想他死在你的手上，希望你能明白。”唐若曦颤声道，眼中泪珠溢动。

　　一把将她拉在怀中，一股纯净无比的元力远远不断的输入她的体内，修补着她的伤势。“我懂，我怎能不懂。”轻轻抚摸着她纯白的脸颊，秦易眼中全是浓浓的爱意：“一个人的日子有多苦，我怎么能不明白，我不会怪任何人，只怪我自己，没能好好的照顾你，以前的秦易不能在你身边，那是生活所迫，但是从今往后，我绝对不会在离开你一步，我要让全天下人都知道，我的妻子，唐若曦，是这个世界上最幸福的女人。”

　　唐若曦温暖一笑，静静的望着秦易，双手抚摸过那有些沧桑的脸颊，什么话都没有说，现在，什么都不用说，他明白她，她理解他。

　　“秦易能找到唐若曦这样的女人，不知道是他的福气，还是唐若曦的福气。”谢广陵深深的叹了口气，左右一望，感觉一阵心力交疲，本来一场好好的比武大会，竟然会搞成现在这么个情况，李凤的尸体已经被弟子抬下去安置，台中央聂云峰还在抱着头不时大喊，看的出来，他确实很喜欢唐若曦，只可惜，唐若曦心里只有秦易，他这番苦心，只能付之东流，爱情本就是时间最难琢磨的东西，这也是他多年来一直单身的原因。

　　向下一望，台下此时还聚集着数千弟子，这些人，早已经被出现的这一幕给惊呆了，他们没想到秦易竟会在此时出现，更没想到唐若曦是秦易的未婚妻，而且，梅花宫天才弟子竟然为了唐若曦变得痴傻，一次性发生了这么多的是，实在令人有些难以接受。

　　八强之战进行到这里，他也不知道还应不应该在继续下去，按理说，八强选手除了唐若曦并没有受到多少伤害，可是经历了这件事情，众人心中都是沉沉的，在比下去，或许也没有了什么意思。

　　三天后，天机山深处一座满院清香的园林之中。秦易和谢广陵淡淡的品着清茶。

　　“谢师兄，我想请求你一件事。”秦易道。

　　“你说。”

　　“我想把一个人托付给你，希望你能好好照顾她，让她在天机山好好生活下去，你不用给他什么特殊的照顾，只要让她做一名普通弟子就好。”

　　“呵呵。”谢广陵似有深意的看了秦易一眼：“你说的是哪个小女孩吧，我看过她的身体了，她可不同于凡人啊，真是不知道你是从哪里找来这么个逆天之才的，放在我这里，你放心吗？”

　　“对你，我有什么不放心的。”秦易慢慢喝了一口茶，回味着茶中清香，又是一阵沉默。良久，秦易道：“婉儿的身份太过特殊，要是把她放在凡间，不出十日她必然被人杀死，而我又不能随时带着她，思来想去，只有你这里才是最安全的地方，而且，你们天位门派，想必不会没有一个孩子的容身之地吧。更何况，这里有你谢师兄在，我更是一万个放心了。”


第四百五十八章 独孤雄来访

　　“你都这么说了，要是我再不答应，岂不是太不近人情了？”

　　谢广陵苦笑一声，这秦易，还真是会给人找麻烦啊，要是让外面的人知道这小姑娘的资质，那翻遍天机山，也有人会寻上来的，如此体制，万年难遇，若是能让她成长起来，日后必定是名震九天的存在。

　　她留在天机山，有利有弊啊，如实使用得当，日后也许会给天机山带来一份天大的机缘。可要是稍不留神，天机门也许会葬身在此女手中啊。

　　“罢了罢了，我答应你了，不过你也要答应我一个条件。”谢广陵眼睛一眯道。

　　“呵，谢大天才也做起生意来了难得难得。今天这是吹的那股风啊？”秦易随手掏出一把扇子，缓缓在身前扇了一扇，一阵清香之气飘过，茶的苦涩之味，又是浓了几分。

　　“说吧，只要我能做到，万死不辞。”

　　“你现在是要去西池域吧？”

　　“恩。”提到此处，秦易的目光又是暗淡了下来，李凤死前一幕浮现在他的面前，长长一叹，道：“李凤要我保护雪山派一种弟子安全回宗，这是他临终遗愿，他为我而死，我必然要完成他最后一个愿望，而且，据他所说，雪山派在西迟域岌岌可危，天山派随时可能灭了他们，我这次去，把这件事情也要一并给解决了。”

　　“我说的就是这件事。”谢广灵沉声道：“你知道的，天山派是天位门派，天位门派的实力究竟有多强，我想你心里有数，你要是想以一人之力抗衡整个天山派，那是找死，这件事必须要从长计议。”

　　“不用。”秦易挥了挥手，目光出其不意的坚定。他捏着茶杯，杯中茶水不断冒泡，已经被他的元力所烧的沸腾，“这件事，没有任何商量的余地，要是连一个雪山派都保护不住，我有何颜面见九泉之下的李风，要是天山派不找雪山派麻烦还好，要是他们不知死活，我不介意多杀几个天山派的人。”

　　“而且，几天前天山派马龙在我身上下了手脚，他自以为我毫无察觉，哪知我早就将他的一举一动看的清清楚楚，这笔账，我也是要算的。”

　　“从今往后，我只在乎真正对我好的人，我的朋友，值得我拿命去拼，至于其他人，不惹我还好，谁要是敢挡着我的道，我就把他踩成灰。”

　　“砰。”的一声，秦易手中茶杯瞬间被捏的粉碎，茶水顺势流在他的手上，秦易阴狠一笑，刺拉拉一声脆响，水一下子被蒸发的干干净净。

　　谢广陵心中不由一颤，他已经几乎明白了秦易，谁要是得罪了他，无异于得罪了一尊死神，只要他不死，这尊死神必定会一直跟着他，直到他死。

　　“那聂云峰你打算怎么办，他虽然脑子有点不清楚，但实力还在，是个强悍的对手啊。”

　　“他？”秦易眼光一闪，手指不断敲击着桌面，思索道：“既然若曦不想让他死，那就先留着他的命，只要他不出梅花宫，那就对我没有什么大的影响，而且一个正常的聂云峰我都不怕，难道还怕现在这么个疯子吗？”

　　“你，倒是越来越狠了。”谢广陵叹道。

　　“狠？”秦易不屑一笑，抬头望向天空，此时天空中一片放晴，万里无云，但偶尔之间空中会划过一两道不知名的黑色痕迹，在湛蓝的天空下显得格外刺眼。

　　“天空辽阔，海纳百川，拥有博大的胸怀，岂是常人可比，但即便是这样，还是有几个不长眼的东西偏偏来扰乱他的清净，对于这样的渣滓，除了杀，还有其他办法吗？来一个杀一个，来两个杀一双，十步杀一人，千里不留行，等所有人都知道你的强大，自然再没有人敢来骚扰你，你说对吗？”秦易将目光投向谢广陵。

　　“额。”谢广陵一愣，不知道该怎么回答，说实话，他不赞同秦易的话，要是照他这样说，岂不是要把反对他的人全部杀了才好，那这世界上最后还能剩下多少人，这种想法肯定是行不通的。

　　可是细细想来，每一个人自一出生，不就是与天斗，与人都的过程吗？体弱的死的早，这是上天所赐，你根本不能选择，资质好的修炼速度快捷无比，成为众人眼中的天才，但是成为天才又能怎么样，天才也有死的一天，而且还是死在另外一个天才手上。

　　竞争，杀戮，就是这个世界的本质，你要是停滞不前，迟早会被这个世界所遗弃，成为给众人垫底的存在，你要想存活，要想活的好，活的快活，那么你就要不断的拼，不断的杀，把那些不服你的人全部杀光，全部打得他们服输，那样，你才能更好的活下去。

　　谢广陵深谙此道，但是，他不想，他不想以别人的性命来成全自己的英雄路，他虽是天才，但他只想比较平凡的活下去，他不去惹别人，也不想别人来惹自己，只是，这样的路，在这个世界，行得通吗？

　　他想劝劝秦易，但是看到他那执着坚定的眼神，到了嘴边的话却咽了下去，他知道，每一个人所追求的路都不一样，他没资格去要求别人，秦易想要更好的活下去，所以，他做的没错，他只是想最大程度的保护自己，最大程度的保护自己身边的人，要是自己换在他的角度，选择，或许会一样。

　　“我说服不了你，但是，无论你做出怎样的决定，我都支持你。”谢广陵笑道。

　　“嘿嘿，你不支持，我就打得你支持。”秦易一拳砸在他的胸口，将杯中热茶一饮而尽，将空杯子对着他，道：“来，给爷上茶。”

　　“给我滚。”谢广陵笑骂一声，心中却是说不出的欢愉，他本就是个恬静无为的人，平时极少与人接触，在加上地位尊崇，实力又高的可怕，生活中基本没什么朋友，但是，在碰到秦易之后，这一切似乎都有些改变了。

　　秦易不但在性格上极对他的口味，而且两人年纪相若，实力又相差不多，一拍即合，秦易这个朋友，他内心也是极为珍惜。若是他有什么事，谢广陵相信，无论他在哪里，自己都会全力相救。

　　反过来也一样，他相信秦易，也相信自己。

　　三天的时间转眼已过，独孤雄仍旧坐在铺满金霜的凳子上，身上披着貂皮大衣，手中拿着一只精致的杯子。

　　他总是这么的悠闲，似乎无论在什么时候，无论遇到什么事，都不能激起他心中一点涟漪。

　　良久，天一终于沉不住气了，皱眉问道：“王爷，已经六天了，秦易马上就要离开天机门了，你总是说要去见他，倒地什么时候才去啊。”

　　“不急不急，时机还没到呢。”独孤雄微闭着眼睛吗，翘着二郎腿，不紧不慢的品着杯中茗茶。

　　“时机时机，怕是等到秦易走了，你老人家的时机才会到来。”天一小声鼓囊道。

　　“你急什么？我都不急，来，喝喝茶，尝尝，这天机门的茶就是和东皇域的不一样，一旦我们离开这里，就喝不到了，趁这机会赶快享受一下吧。”

　　话还未说完，独孤雄又是闭上了双眼，手中茶杯还冒着热气，鼻中却是呼噜声大响。

　　“报，六王爷，陛下派人来了。”

　　“恩？”独孤雄猛的睁开双眼，放下手中茶杯，急切的道：“皇兄找我何事？”

　　“是那件事，陛下说事情有变，时间有可能提前了。”卫士道。

　　“提前了？”砰的一声，天一身旁桌子被一股不明力量震得粉碎，他感觉自己手臂一阵发麻，不由震惊的望着眼前的六王爷，一层淡淡的光晕从他身上发出，整个屋子都笼罩在光晕之下。

　　“六王爷，你……”

　　“走，我们马上去见秦易。”独孤雄稍一愣神，还不等天一反应过来，已经出门而去。

　　“好快的速度。”天一紧随而出。

　　清风吹动，黄叶飘下，泥土松壤，落叶归根，这是要有贵客而来的征兆啊。

　　秦易随手抓住天空飘下的一片黄叶，眼中愣愣出神。

　　“你什么时候开始算命了？难不成要出去卖艺为生？还是要让我跟着你做个小算命佬？”唐若曦在一旁娇笑道。

　　“让你做算命先生我怎么舍得呢？”一把将唐若曦拦在怀中，秦易眼中满是浓浓的情意，双手不自觉的有些乱动起来，口齿一清，一个轻吻已经点在了唐若曦的额头之上。

　　“好香啊，最喜欢你身上的味道了。”秦易嘿嘿笑道。

　　“讨厌。”挣脱开秦易的怀抱，唐若曦满脸羞红，整了整自己的衣衫，不满道：“现在是大白天，你竟然如此大胆。”

　　“你是我的人，怕什么，再说，这里是我们的居所，谁敢闯进来，来，让大爷好好亲亲你。”

　　秦易一声狼吼，又是快步向唐若曦奔来，他的身子较为强壮，此刻看来，还真像一只饿狼。


第四百五十九章 促膝长谈

　　“我看不是饿狼，而是一只色狼吧，还是一只有色心，没色胆的色狼。”唐若曦银铃般的笑声不断在院子中游荡，她的身形妙曼无比，在周围桃树的掩饰下左右一晃，一眨眼就消失在桃树中间。

　　秦易纵然速度快捷无比，在如此‘复杂’的地形阻挡下，对她也是有心无力，追了几圈没追上，最后索性一下子坐在地上，口中呼呼喘着粗气。

　　“怎么，小色狼，你不是要吃了我吗？现在怎么连我的衣角都碰不着呢？”唐若曦又出现在秦易三尺开外一株桃树下，两只媚眼直勾勾的盯着秦易，脸上浓浓笑意，对着秦易不断勾着手指。

　　“好啊，你敢取笑我。”受到刺激，秦易一下子跳起身来，在此朝着唐若曦猛冲而去。

　　就在这时，门口一阵稀碎的脚步声缓缓传入秦易耳中，他的双耳一动，神情立马镇静下来，向唐若曦挥了挥手，示意她过来？

　　“怎么了？”唐若曦秒不走了过来，察觉到秦易不对的脸色，不由问道。

　　“一个我意想不到的人来了，倒是让我吃惊，他竟然会来找我。”秦易眼中不断转动，脸上带着似有似无的笑意。

　　“谁？”

　　“无名小卒独孤雄前辈拜访，还请秦易前辈不要怪小子冒昧啊。”一阵雄浑之声，自门外源源传进，院内花树受到微风吹拂，竟然左右摇摆起来，不少花枝落下地面。

　　“是他？”唐若曦一惊，没想到来的人竟然是东皇域九黎皇朝的六王爷。此人身份及其神秘，以前五域内极少有他的传闻，就连南皇域中的人见过他面的都不多，而此次他出现在天机门已经是众人所料不及的事情，现在他竟然会拜访上门来，更是令唐若曦心中不解。

　　“嘿嘿，所以我才说意想不到嘛。”秦易莞尔一笑，此时倒是静了下来，对这六王爷，他也是有些好奇的，实力地位都如此之强，而名气又不大，这样的人，才是真正的背后黑手啊。

　　“六王爷竟然会屈尊来拜访我这个无名小卒，已经是给我天大的面子了，我秦易何德何能啊。”

　　秦易身子一下子出现在门外，拱了拱手，看到门外除了六王爷，还有他的侍卫天一，向他微微示意。

　　“六王爷既然来了，就请进去一叙吧。”

　　“我正想观看一下秦兄的雅居呢。”独孤雄也不推辞，在秦易的指引下踏入院居，一进门，立马便嗅到浓郁的芳香。左右一望，更是一阵惊叹之声。

　　“我原以为我的住所在天机山中已经是首屈一指的存在了，可今天才之人外有人天外有天啊，和秦兄的雅居一比，我的那简直就是茅草房子了。”独孤雄连连赞叹，在桃树林中观赏一阵，随手摘了两朵桃花，笑道：“这株桃花比之其他略有不同啊。”

　　“哦？有何不同。”秦易眼中露出淡淡的笑意。

　　“这株桃花比之其他，叶小花薄，但花中香气却是原胜于其他花种，想必有专人每天都来关照此花吧，而且你看这其他树下脚印稀薄，只有寥寥几个，而这株却是数个脚印重合在一起，在联想一下，岂不是很清楚了吗。”

　　“独孤兄好眼力。”秦易由衷的赞赏道：“这株桃树正是有若曦照顾的，她自小喜欢桃花，天机门谢师兄得知此事，特地从百里之外挖得此株异种来此，此话不但香气袭人，而且它的花香之中还有、带着充沛的元气，常人常年吸食此花香气，必定能益寿延年，而对我们武修之人，也有无穷妙用啊。”

　　“好，好。”独孤雄连连拍手，眼中一片欣赏之色。

　　“原以为秦兄学究天人，古今无所不通，原来若曦比上秦兄可是丝毫不差啊。”

　　“六王爷过奖了，只是若曦闲来无事的时候随意而弄，让王爷见笑了。”

　　若曦手捧三碗清茶，放到桌子上，向独孤雄欠身道：“六王爷日理万机，天下大事你尽是事必躬亲，你才是真的古今皆通啊。”

　　“什么嘛，我倒是想日理万机，可皇兄也不答应啊，我一个年轻人，要是能参与国家大事，为皇兄分忧也就好了，可惜呀。”

　　“罢了罢了，不说了。”独孤雄懊恼的摇了摇头，转眼看到桌子上摆好的茶，浓浓香气从中传出，眼睛一亮。

　　“这里再无旁人，若曦这茶，必定是为我们准备的吧，嘿嘿，我可就不客气了哈，能亲口品尝一下梅花宫顶级弟子煮的茶也是一种福气啊。”说完三步并作两步的迈到桌子旁，一屁股做了下去。

　　“呵呵，这位朋友也坐下品茶吧。”秦易向天一示意。

　　“这……”天一将目光投向独孤雄。

　　“坐吧，天一，秦兄一片好意，在谦虚就见外了。”独孤雄道。

　　“恩。”天一向秦易点了点头，坐在独孤雄的旁边，但对桌子上的茶却动也不动。

　　秦易也不在意，端起茶杯，轻轻一嗅道：“六王爷这次找我不会是专为赏花而来的吧，我这里花虽好，可是比上谢广陵师兄院子中的花，可就是小巫见大巫了。”

　　“当然，广陵兄速来喜欢奇花异草我也是略有耳闻的，以后有时间必定要亲自拜会，我这次来也不是找你聊天，秦兄可听说过九方世界这个词？”

　　“九方世界？”秦易眼中精光一闪，但立马就被他掩饰了过去，端起茶杯掩住自己的面色，淡淡的道：“九方世界是个什么东西，难不成是九个不同的世界？”

　　“呵，秦兄不知道也是可能的，毕竟这个词实在太过诡异，在这个世界上知道这个词的人绝对不多，我也是无意中在一次皇兄谈话中所知，只是这个词虽然不深奥，但其展现出来的事情却绝对不是小事。”独孤雄沉声道。

　　“有多严重？”秦易道。

　　“尽你想象的严重，你想的有多严重，那后果，绝对比你想象的还要严重百倍。”

　　“当真？”秦易目光猛的一变，直直的望向独孤雄，看着他那深邃的双眼，秦易心中不断思索他说此话的目的，九方世界，这个词，绝对不应该从他的嘴中说出来，是自己对他的了解不够，还是他比自己想象的更加深刻。

　　“独孤兄有什么话不妨直说，这里没有外人。”秦易道。

　　“具体情况我也了解不深，要是想要知道更清楚的状况，需要问我的皇兄。”

　　“皇兄？笑话。”秦易冷冷一笑，道：“独孤霸何等人物岂是我这种山野刁民想见就见的，独孤雄是在开小弟的玩笑吧，这个玩笑可不好笑啊。”

　　“别人是不可能，但是你有我的引荐，难道还不怕见不到皇兄，见到皇兄，一切事情，必然会水落石出。”独孤雄笑着看向秦易，并没有在意秦易的怒气，慢慢的端起茶杯，望着茶中漂浮起来的茶叶，他的心中变得一阵轻松，他知道，只要抬出独孤霸，秦易一定是会去的。

　　这种人，只会和高手交流，对于一般人，他是连看的意义都没有的。

　　果然，听到孤独霸的话，秦易沉默下来，他心里清楚无比，九黎皇朝是超越天位门派的存在，实力底蕴深厚无比，此次独孤雄来邀请自己，绝对不是为了一般的小事，自己最近几年虽然创出了一些名头，可是比上那些成名已久的老怪物，还是差的远，九黎皇朝，从来都不缺像自己这样的人，唯一的解释就是她叫自己去是为了别的事情。

　　那，这件事情真的就是九方世界吗？

　　九方世界涉及了太多的隐秘，太多的未知，与自己又有什么关系呢？

　　“好，我答应你。”猛的一拍桌子，秦易目光坚定道：“我答应你，我可以去九黎皇朝去见独孤霸，只是，必须是在我办完现在的事情之后。”

　　“好。”独孤雄笑了，笑的无比开心，秦兄只要办完手头上的事，随时可以来我九黎皇朝，我在帝都俯首恭候大驾，到那时，也带领你领略一下我们东皇域的美景。

　　“想必，不会比我这桃花园差吧。”秦易哈哈大笑。

　　夜晚，明媚的烟火在地面一阵一阵的跳动，烟火照耀进倩依的眼眶，照耀着她的眼光一片火红。

　　蓦然，在灼热的火光之中，倩依猛的一惊，似乎，在那火光之中，他看到了一个熟悉的身影，在对着他微笑。

　　“师兄。”倩依大喊，双手急速向火种伸去，想要拥抱住李凤。

　　但是，一阵撕裂般的疼痛从手心传来，刚刚触摸到一丝影子，李凤熟悉的面容立马消失在她的眼前，缓缓收回双手，她的手上一阵刺痛，但是更加痛的，却是她的心。

　　“傻孩子。”

　　唐若曦从身后走出，慢慢坐在她的身旁，望着她被火烧过的通红手掌，心里一阵疼惜，一阵蓝色光芒闪过，倩依手上伤势顿时消散。

　　“师姐。”

　　倩依眼眶泪光闪动，整个身子在风中不断的颤抖，她想哭，但怎么也哭不出声。


第四百六十章 离别前夕

　　十几年的时光，数千个日日夜夜，数万个时辰，她从没有想过，师兄会离她而去，虽然自从踏出雪山派的那一刻起，她的心中总是弥漫着一股不好的预感，她预想到在这一路之上会出什么事。

　　但是，一路之上，十几天的时间，马龙足足追杀了他们四五次，他们都没有受到什么大的伤害，两位师兄身死，她本以为，事情已经结束了，因为天机山已经近在眼前，到了天机山中，无论马龙再有多大的胆子，也不敢在此出手。

　　可是，她没想到，她根本不曾想到，已经到了天机山，而且任务已经完成，眼看就要返回宗门，师兄却永远的留在了这里，而且，杀死他的，竟然是一个毫不相干的人。

　　而她，竟还是心甘情愿的赴死。

　　“师姐，我不懂。”倩依一下子扑倒在唐若曦的怀中，眼中泪珠不断滚下，她哽咽道：“我不懂，我实在不懂，师兄为什么要那么傻，他完全可以不死的，为什么她要那么做？”

　　“他一切都是为了你们啊。”

　　唐若曦眼中也是有泪花闪动，想起天机山上的场景，至今都是历历在目，要不是李凤，或许当初死的人，就是她了，李凤救了她的命，却丢下了这么多与他情同兄弟的师兄弟。

　　现在连她，都为李凤有一些感到不值了。

　　她本想告诉倩依，李凤是为了让秦易更加心甘情愿的带领你们回到宗内，能够保护住你们和雪山派的安全，他怕秦易会反悔，他怕秦易会半途离你们而去。

　　可是秦易是那样的人吗？他既然答应了你们，就一定会完成他的承诺，无论李凤怎么做，他必然是会将你们安全带到雪山派的，可是李凤不放心，他选择了一种最为有效，也最为直接的方式。

　　可在所有人看来，这种方式，也是最傻的。

　　他为了师兄妹们，放弃了自己的生命，这或许才是世界上最好的师兄了。

　　看着倩依泪雨滴下的面庞，唐若曦深深的将这些话藏在了心中，她不愿意在触及这个善良女孩的心了，师兄的死对她来说已经是一个非常大的打击，要是知道师兄还是因为他们而死，那她那脆弱的心，还能支撑的下去吗？

　　轻轻的将她拥入怀中，唐若曦拍打着她的背道：“你师兄虽然走了，可是你还有我们，如果你愿意，以后我就是你的姐姐，秦易就是你的亲哥哥，我们虽然不能保证会比李凤做的好，但是，我们也绝不会让人伤害你们，有我们在的地方，哪里都是你的家。”

　　“谢谢你，师姐。”倩依慢慢的卷起眼帘，一脸认真的说道。

　　远处，秦易看到这一幕，心中也是伤感无比，李凤的死带给他的震动实在太大了，在这之前他只想将几人安全送到雪山派就行了，至于到了雪山派之后的事情，完全由他们自己解决，或许李凤早就想到了秦易的想法，所以他才会以自己的死将秦易逼起来，逼着他好好保护师弟师妹们。

　　他做到了，秦易虽被利用，但是他心甘情愿，一个能为师弟师妹们付出生命的人，无论如何都是值得人尊敬的，李凤就是这样的人，即便李凤最后没有说出那句话，他还是会做这件事，因为他与李凤，是同样的人。

　　“怎么样了？”看到唐若曦走过来，秦易出口问道。

　　“她睡着了，真是个可怜的孩子。”唐若曦一声叹息，从倩依身上，他似乎看到了她小时候的身影，雪山派虽是地位门派，但是在天山派的打压之下，这些弟子过得也并不是很好，有时候，甚至连一些人位门派的弟子都不如。

　　“她比我们小不了几岁，好好照顾她吧，有你这个姐姐，相信对她是种好事，对了，你有神马好的功法可以传给她，我看她已经到了天人境大圆满境界，相信有我们的帮助，不久之后就可以突破到传奇境。”秦易道，他身上武学虽然不少，但大多数都是男人修炼的，像倩依这种阴性体制的人，不适合修炼他的武学。

　　“恩，你放心吧，明天开始我就传她王级功法，相信以她的资质，理解起来不会是太难的。”

　　“我们走吧，明天我们就要上路了，今晚好好休息。”

　　月明星稀，这一夜，注定是不平凡的一夜，天机山各处营房之中灯火通明，所有人都想睡觉，但是没有一个人能睡的着。

　　为期一周的天机山会武已经结束了，明天就是众人离开的日子，对他们来说，这次虽然来得时间短，停留的时间不多，但是能见到一众天才弟子，也可以说没有遗憾了。

　　特别是像秦易，谢广陵，聂云峰，李龙等这样各域排名靠前的少年天才，平常十年都很难见到一面，而在这里不仅全然见到，而且还看到了他们之间异彩纷呈的决战，有些人，甚至亲自都和他们过过招，这说出去，足矣羡煞一众人。

　　“哎，明天就要走了，还真有些舍不得，这里元力充沛，要是能在这里修炼，比上我们那土山，速度绝对会快十倍不止啊。”

　　“是啊，更重要的是，这里有谢广陵啊，要是能留在天机门，我们就能成为谢广陵的师弟，听说他对每一个师弟都关怀备至啊，甚至会亲自传授他们武学。”

　　“算了算了，你们还是别白想了，天机门收徒有多严格你们又不是不知道，我们还是好好修炼，等到以后到了秦易谢广陵那个层次，自然就有了和他们对话的实力。”

　　“哎。”所有人听闻此话，都是长长的叹一口气。想成为他们那样的人，可能吗？

　　天机门峰顶处，独孤雄踏峰而立，手中撑着一只闪闪发光的金色小鼎，鼎内元力弥漫，远远都能感觉到一股震慑人心的气势。

　　将小鼎拿了又放，放了又拿，他的眉头深深皱起，终是拿不定主意。

　　“王爷，你今天为什么要让秦易去我们东皇域，难不成王爷有什么计划不成？”天一在一旁问道。

　　“哪有什么计划啊，让他去东皇域只不过是让皇兄见一见他而已，此人智力实力都属一流，若是能招至我们麾下，对于我们的实力，必然有极大的提高。”独孤雄终还是把小鼎收回了体内，一脸苦笑道。

　　“可我看这秦易桀骜不驯，心性刚烈，怕不是一个甘为人臣的人吧。”天一思索道。

　　“是啊，我也没有十成把握可以让他为我们效力，但是只要有一线生机，那我们必须要争取，而且，今天那秦易必定是知道九方世界的事的，只是缺硬要是让我说出来，他的智慧高觉，和他打交道，要多长一百个心眼啊。”

　　想起白天见秦易的情景，独孤雄苦笑，像秦易这样的人，金钱，美女，他都有了，还有什么才是他没有的呢，开出什么条件才能让他跟着自己走呢？

　　只有好奇心了，他在厉害，也不过是个二十余岁的青年，对任何事情都保持着强烈的好奇心，现在暂时也只有用这个东西拴住他了，至于以后，慢慢在思索对策吧。

　　“王爷，我们明天也要回皇朝吗？”

　　“是啊。”独孤雄长叹一声，有些无奈道：“南域边疆又起叛乱了，靖变侯率领数十万人马从南边一直打到西边，连战连捷，皇兄传话来说再有个把月他们就能攻到帝都了，我要是再不回去，我们皇朝怕是要改名换姓了。”

　　“这些乱臣贼子就应该万箭穿心。”天一闻言大怒，身上寒光大闪，周围空气立马下降好几度。

　　“呵呵，走吧，让我们在最后好好看看天机门的雄壮景色，下次再来，还不知道要等到什么时候呢。”

　　天空中阴云密布，原本晴朗的天气此时却变得暗了下来，狂风顿起，无数砂石在空中弥漫，夜空中，数颗闪亮的星星在空中闪闪发光，昏沉的天气，原本是不该有星星出现的，但是现在，天空中竟然接连出现了好几个巨大明亮的星星，几乎要把整个天空照亮。

　　所有人都看到了这种景象，但是少有人明白其中蕴含的玄机，少数明白人也只是深深叹息，天降异象，不是人力所能改变的。

　　天机子抬头仰望天际，望着那几颗一通寻常的大星，手指不断掐算，但越算，他的心里就越是震惊，眉头紧紧蹙起，心中万般思索。

　　二长老被杀的事已经过了好几天，但是到现在还没有一点眉目，连他都不明白，究竟是谁出得手，天机门现在所在的人中能胜过二长老的屈指可数，可是这些人又全都不可能出手，那么，究竟是谁呢？

　　他甚至想到了请老祖宗出手协助，可是细细一想，却放下了这个想法，老祖宗现在正在最为关键的时期，此时去打扰他实在不好，至于二长老的事，还是请专人出马调查的好，实在不行在想其他办法吧。


第四百六十一章 唐若曦离开

　　二长老为人谦和，平时甚少与人结怨，这次被杀，肯定不是宗内人所为，既然是外人，那必定是与本门有仇的。

　　可是，到底是谁呢？

　　“父亲，在想什么？”

　　天机子正在思索，忽觉身后有异，转眼一看，却是自己的幼子玄机。但玄机脸上表情感觉好像不自然。

　　“玄儿，你怎么来了？你刚刚突破到传奇境中期，应当好好巩固修为，眼下天机门人多眼杂，你二长老又不明不白的死去，你要当心。”天机子长长叹道，脸上全是溺宠，对这个孩子，他几乎付出了自己全部的心血，玄机地位虽然绝高，但资质却是最为下等的废体，为了把他提升到传奇境，天机子可是付出了整个天机门差不多一半的宝物。

　　玄机嘴角露出不明思意的笑，淡淡的抚了抚袖，道：“父亲，二长老身陨的事，可否有些眉目了？”

　　“哎，二长老死的蹊跷啊，我仔细的检查过他的伤势，他是被人从背后一掌震死的，而这种力量，却是我从未见过的，我在担心，担心此人杀了二长老的目的啊，你最近一定要好好的保护自己，天机门不能再出事了。”

　　天机子沧桑的面容静静的观望着天空，不时之间，一颗明亮的星际从空中划过，仅仅绽放出瞬间的光芒就消失无踪。看到此景，他的眉头更是深深皱起。心中的不安越发的浓重。

　　“好了，玄儿，你回去修炼吧，我还有些事情需要仔细斟酌一下。”

　　“是。”玄机躬了躬身，转身就走，只是转身之际，他的嘴角，全是邪魅之色。

　　“老二啊，你要是能活过来该有多好，眼下五域局势动荡不安，危险随时临近，我们天机门，怕是挨不过这次劫数了，没有你在，我真的感觉有些累了。”

　　……

　　翌日清晨，晨光四射，温暖的阳光透过天际摄入天机门前广场之内，整个广场一片金黄，一股圣洁之气从这座经历万年的神山上发出，让人倍感清新。

　　“广陵兄，婉儿就托福给你了，你可要给我好好的照顾她啊。”秦易道。

　　“这是自然，我会把她当成我的亲生妹妹看待的。”谢广陵洒脱一笑，挥了挥手，道：“快走吧，西迟域距这里万里之遥，怕是以你们的脚力，也要走上一两个月，记住我的给你说的话。”

　　秦易点了点头，笑道：“希望下次见到你时，你能突破到天象境，那时候在与我一战，嘿嘿，天下人皆好奇我们两个究竟谁更强，我比上他们是更加好奇啊。要是能打败你，我可就是南天域第一人了。”

　　谢广灵无奈一笑，转而对唐若曦道：“弟妹，快带他走吧，你看，他又喋喋不休的烦我，天机山如此清净的地方，都被他给破坏了。”

　　“走吧走吧，人家都赶我们走了，再不走怕是要出手打我了。”秦易哈哈一笑，挥手就走。

　　他的身后，跟着数十人，除了唐若曦，其他全部都是雪山派弟子，这十余人全部都是传奇境巅峰实力，如此战力站在一起，到别有一番气势。

　　“这个地方，实在留给人太多怀念了啊。”

　　离天机门四十里外，秦易看到远处被浓雾笼罩住的天机山，有些伤感道。

　　唐若曦知他心意，轻轻抚住他的手臂，温柔的道：“天下没有不散的宴席，此时分别，只是为了以后的相见，我们大家现在都在为自己，为身边的人打拼，没什么可说的，我相信，真正在乎你的人，会理解你的。”

　　秦易点了点头，道“在天机山我唯一遗憾的事情就是李风，唯一放心不下的就是婉儿，对谢广陵，倒是没什么担心，他的实力，不欺负别人就好了，没人敢对他出手的。”

　　只是心头，总是见见笼罩着一股阴云，他不知道为什么，此时离开天机山这种感觉淡了很多，但是在天机山上，他能感觉到一股别样的气息，这种气息内，充满邪煞之气，不像是一个正道门派所能发出的。

　　“哎，希望是我想多了吧。”

　　“秦易……”唐若曦突然道。

　　“怎么了，若曦？”秦易一愣，他明显的感觉到若曦神情不对，难道是生病了？他伸出手想要探查她的身体。

　　“我要走了。”唐若曦眼眶有些发红道。

　　“走？你要去哪里？”秦易没明白他的意思，看着她只发愣，看了良久，猛然反应过来，惊道：“你不和我们去西迟域了？”

　　“恩。”唐若曦艰难的点了点头，有些悲伤道：“我虽然跟你离开了梅花宫，但是那里毕竟是我的家，我在梅花宫中的日子，从没有人委屈过我，虽然后面闹出了一些不愉快，可我现在还是梅花宫弟子。”

　　“就在昨天，宗主给我传来信息，说聂云峰师兄回到宗内之后就濒临疯癫状态，要不是宗主镇压住他的伤势，怕是他的命早就没了，现在虽然活了过来，实力也大减，没有了聂云峰的梅花宫，实力必定会大减。”

　　“我是梅花宫首席弟子的唯一候选人，聂云峰既然出事了，那么，我必须责无旁贷的接过这个任务，秦易，我希望你能理解。”

　　唐若曦静静的盯着秦易，眼中有些无奈，又有些不舍，惭愧，最后，他走到秦易面前，轻声道：“我知道你是要做大事的人，我不希望儿女情长成为你成功之路上的阻石，连我也不行，你会明白我的，对吧。”

　　“我能说些什么呢？你都这样说了。”秦易苦涩一笑，他没想到，刚刚和自己最好的朋友分离，现在竟然自己最爱的人又要离开自己而去，以前常常听人说，修行之路是一条苦路，是一条独单之路，以前的自己不懂，现在想起来，却是那么的痛彻心扉。

　　两人仅仅相见几天，现在又要分离，这种感觉，常人根本难以感受，可是，他却不能阻止她，因为她也有她自己的路要走，就像自己一样，每个人的路都是不一样的，哪怕自己是她最亲的人。

　　“秦易，我喜欢你，哪怕天地倾覆，海枯石烂，我仍然喜欢你，你知道吗？要是没有你，我活着真的好难，可是，现在，我又不得不暂时离开你，你是最明白我的人，你是最懂我的人，我知道，你会理解我的。”

　　唐若曦声泪俱下，一把扑进秦易的怀中，双手紧紧的扣住他身后的衣服，似乎生怕他会离开一样。

　　望着她那张绝世倾城的面容，望着她那泛红的眼角，望着她那一滴滴滚烫的泪珠，秦易感觉自己的心真的很疼，他理解，他怎能不理解，他知道，现在若曦所做的一切，都是为了自己，她在自己身边是为了自己，现在离开也是为了自己，自己就是他的一切，要是自己在不理解她，那自己实在是太不是人了。

　　轻轻拍着她的背，秦易坚定的道：“你去吧，若曦，短则一年，多则三年，我一定回来找你，到那时，你会看到一个全然不同的秦易。”

　　“我相信你，我从没有怀疑过你。”若曦轻轻放开秦易的身体，两眼水汪汪的望着他，道“没有我在身边的日子，好好照顾自己。”

　　说完，再也不看秦易一眼，转身飞速冲向天空，一下子消失在天际。

　　秦易定定的望着天空，感觉到残留在手掌之中的几滴水珠似的东西，心中五味杂陈，瞬间感觉像是失去了什么最珍贵的东西一般。

　　若曦没有他，生活必定是艰难万分，可是自己又何尝不是呢？

　　此生此世，矢志不渝。秦逸默默的对着自己说道。

　　“我们走。”秦易大声一呵，带着十余人瞬间冲天而起，倩依紧紧的跟在他的身后，望着他那有些稚嫩而又成熟的面容，牙尖紧咬，心中莫名一痛。

　　“哈哈，放心吧，倩依，你师兄我什么大风大浪没有经历过，经历生死之事不下数百次，怎么会被一点小小的困难挫折所打到，等把你们送到雪山派之后，我还要继续征战天下，创一世英名呢。”

　　望着天空辽阔的白云山涧，望着清水溪流，望着雄壮苍劲的大好河山，秦易心里说不出的欢愉，刚才那股失落也消散下去不少，有辽阔天地与我作伴，即便天下所有人与我为敌，那又如何。

　　人的一生，要么碌碌无为，要么雄壮四方，这两条道，必定要选择一条，是龙，就应该遨游九天之上，浅滩小溪是困不住真正的强者的，怎么能为一点小水潭忘记了自己当初的志向呢？

　　“哈哈，五域四天，我秦易来了。”

　　天空之上，秦易一声狂喝，他全力所发，整个天空似乎都一阵颤动，空中嗡嗡作响，地面尘土飞扬，他身后的雪山派众人，都不得已捂住了自己的耳朵，但即便是这样，仍然感觉到一阵心颤，仅仅靠声波就能将天地撼动，眼前人的实力，究竟有多强。


第四百六十二章 元宁宗

　　南天域，梅花宫中，唐若曦刚一回到宫内，便被宗主叫了去。即便她现在痛彻心扉，但还是奉命来到了梅花宫大厅之内。

　　宗主仍然是那么的霸绝天下，身姿雄岸英伟，剑眉横目怒视，但是，不知是不是她感觉错了，宗主几天之内头顶之上，忽然增多了一丝白发。

　　微微一叹，唐若曦躬身道：“宗主，我已经奉命回到宗内，不知道宗主唤我何事？”

　　“听说云峰受伤时你就在他旁边？”宗主转过身来，两只眼睛中精光四射，双手抚在身后，一动不动，却不怒自威，气势惊天。

　　唐若曦心里微微一惊，但还是如实答道：“是。”

　　“你……”宗主双手直直指着唐若曦，脸上怒意浑然，整个身子因为激动竟在颤抖，但良久之后，他却是长长叹了一口气，道：“若曦，我知道你与秦易的关系，但是，聂云峰毕竟是你的师兄，如今他重伤在身，要是没有你，他恐怕熬不过这一关去啊。”

　　“宗主你不必说了。”唐若曦悲痛的低下了头，对师兄，她又怎么不关心呢，要是不关心，聂云峰早在天机门时就已经死了，要是不关心，聂云峰在杀了李凤之后还能活命吗？可是，她所做的一切，只是因为他是她的师兄。

　　“宗主，师兄所受之伤，你应该有办法，要是连你也没有办法，我更是无能为力，我希望师兄能好好的活下去，这是我的真实想法，但是要是想让我承诺什么，我做不到。”

　　“你知道聂云峰对于梅花宫意味着什么吗？”眼看劝不动唐若曦，宗主实在没办法，只能搬出梅花宫来，希望唐若曦能看在梅花宫的面子上去看聂云峰一眼。

　　“要是没有聂云峰，梅花宫很可能跌落出天位门派的地位，聂云峰的实力资质就是梅花宫下一代的代表，有他在，梅花宫还能兴盛两百年，可是，要是没了她，我又不在了，梅花宫能不能撑过去，你觉得呢？”

　　“我关心师兄，但是没了他，梅花宫还有我，我相信，只要有我在，梅花宫绝对不会出任何事。”唐若曦一脸坚定，丝毫没有后退一步的打算，她知道，她不能退，退下去就是万丈深渊，还有，秦易，那个深爱着自己的男人。

　　“好好好，你先下去吧，我想一个人静一下。”宗主挥了挥手，在此转过身去，整个人刹那间像是苍老了十几岁一般。

　　唐若曦心里不忍，但是她也没有办法，转身缓缓退出大厅，厅内一下子安静了下来，又只剩下宗主一人。

　　“李易，破灭境强者，你的背后，究竟是什么呢？”宗主低头沉思不已。

　　南天域东北处一座较大的城镇处，南天域整个地域庞大无比，而其下所管辖的城镇更是多的数不尽数，这元宁城就是其中比较大的一座城池。

　　元宁城虽是一座城池，但并没有城主，而是由地位门派直接管辖，整个城内人口数百万，全部需向地位门派元宁派缴纳原石。

　　地位门派在整个南天域内并不多，大概只有十余个，除了天机门与梅花宫两个天位门派外，地位门派可以说这南天域顶尖的存在，而这元宁城却是地位门派中排名前三的存在。

　　“我们匆匆赶路十几天，没想到连个南天域都没有走出去，这速度，实在是有些，哎。”

　　望着眼前城门上三个大大的城名，秦易叹息不已。

　　他们日夜不停的赶路，自从出了天机门之后，速度更是提到最快，途中少有休息，赶了十几天的路，却还在南天域中徘徊，追其原因，实在是这是个雪山派弟子速度太慢了。

　　秦易使出四层功力在天空中疾驰，他们就已经追赶不上，每走一段路程，秦易就要到前面等他们几个时辰，而他又不敢离他们太远，怕中途在出什么事。要是只有他一人，秦易相信，几天的功夫他就能飞到雪山派内。

　　“师兄，这元宁城是元宁派的实力范围，元宁派势力不小，我们经过他们的地界，是不是该上去通知一声？”陈浩宁道。

　　这陈浩宁是雪山派剩余弟子中实力比较靠前的一位，在加上在宗内地位也比较高，在李风死后，陈浩宁已经逐渐成为自秦易之后的第二位人物。

　　“你们来时难道每经过一个地界，都要向他们的主人通报？”秦易有些奇怪的看了他一眼，这一路上数十个地位门派，自己一行人经过的至少有四个，难道还要一一通报不成。

　　“那倒不是。”陈浩宁脸一红，解释道：“我们也是地位门派，自然不用向人位门派通知，而给地位门派打招呼，也只是处于礼节而已，不然我们这一群人突然经过他们的防御，他们会误以为是敌人的。”

　　“怪不得你们来时走的那么慢。”秦易恍然，这种速度，不慢才怪，要是与雪山派有关系的，说不定还要请进去喝两杯茶，如此赶路，到和旅行一般了。

　　“不用打招呼了，我们又不是来找他们麻烦的，我们走我们的路，他们开他们的派，没什么交集。”

　　秦易说完，率先踏入城中。守城卫士一愣，似乎还没见过这么横的行人，愣是没敢阻拦。

　　“看到没有，高调点，没人敢惹你的，不要把你自己看的那么低，你们都是地位门派的弟子，身份地位比他们高了几十倍，不要因为天位门派打压你们就失去了信心，要是连你自己都看不起自己，那你们还有什么出息。”秦易嘿嘿笑道。

　　“说不定以后你们还会成为天位门派的弟子呢。”

　　“额。”陈浩宁愕然。

　　“几位，请问来到元宁城中有什么事吗？需要小弟效劳吗？”

　　正在这时，从城门口进来了几人，几人全是一身白衣打扮，手中各自提着宝剑，寒光闪闪，为首一人直接来到秦易面前。眼露怀疑。

　　十余个天人境大圆满期的高手，不怀疑就怪了，这几人全是这城中的守卫，也是元宁城的内门弟子，刚一出来巡逻就看到这么一群高手在城中晃悠，实力还高的吓人，要不是事觉有异，恐怕元宁宗早就派弟子把一行人给抓起来了。

　　“我们没事，没事，就是经过此地。”秦易嘿嘿笑了两声，这为首弟子是天人境修士，说实话，现在这种实力的人根本就看不到他的眼里，他一只手就能给灭了，但毕竟这是人家的地盘，他又以礼相待，秦易也不好做的太过分。

　　“几位若是经过，小弟可以带路。”青年眼中怀疑丝毫不少，相反还更加浓烈，带着十余个天人境大圆满高手，还手持兵器，身上煞气弥漫，若只是经过，鬼才信。

　　“怎么，你想找麻烦吗？”雪山派中一壮汉猛然冲出，不由分说就给了那青年几巴掌，青年一下没反应过来，愣是站在那里生生挨了几巴掌，脸一下子变得通红一片。

　　良久，他才神智才逐渐清晰起来，感觉到脸上传来的阵阵刺痛，一下子大吼起来：“来人，来人，把他们给我抓起来，抓到宗内好好拷问。”

　　周围十几个人本就整装待发，听到命令，一下子围了上来，秦易一行十一人被围了个水泄不通。

　　“铁牛，你……”陈浩宁登时大怒，狠狠望着雪山派弟子中打人的哪一个，这铁牛平时虽然大大咧咧，但在这一路上却极为安静，基本不说话，这次怎么会突然出这么重的手，而且是毫无征兆，连他都不通知一下。

　　铁牛默无声息，似乎没有听到陈浩宁的责骂一样，在打完人后，又安静的退回到人群中去，像是什么事都没有发生过一般。

　　“惹麻烦了，你惹大麻烦了啊。”陈浩宁心中将铁牛骂了千万遍，但现在事情既然已经发生，再责怪他又有何用，不由得，他将目光看向秦易。

　　没想到秦易却是一脸笑意，丝毫没感到惊讶，像是早就知道这件事一般。

　　“难道，是他授意的？”陈浩宁突然心中冒出了这么个想法。但立马他又觉得这是天方夜谭，秦易又不是傻子，怎么会干这么蠢的事。与元宁宗为敌，他有什么好处。

　　“哎，铁牛啊，你真不是个好孩子，你看把人家给打成个什么样了，哎呀呀。”秦易一边呲着牙，一边指着青年不住的品头论足，一幅指点江山的表情。

　　青年本来脸就肿的石头一般大，听到此话，更是怒的跳了起来：“你们还愣着干什么，快把他们给我捆起来，抓到宗里去，我要亲自审问。”

　　看到一人拿到绳子来到自己身边，陈浩宁当场就要反抗，但闹钟一闪，却是顺从的让绳子被捆了，因为就在此时，他听到了秦易给他的传音，而传音内容，就是让他不要反抗。

　　虽然不解，但他相信秦易是不会害他的，左右一望，一众师弟也都顺从的受服，想必秦易也给他们传了言。


第四百六十三章 意外

　　秦易心里微微一笑，自从一路上行来之时他就感觉到不对劲，从一出天机门，他总感觉到一股若有若无的神识从自己身旁扫过，这股神识奇异无比，若强行去探测，反而不易被发现，但是在无意之中稍微一试，立马就能感觉到他的存在。

　　而且这股神识竟然一直跟随着自己几人，从十几天前的天机山，到现在的元宁成，十几天的时间，这股神识没有一丝的离开过自己几人，就在刚才，秦易还在无意之中捕捉到了他的存在。

　　原本秦易以为这只是一个和自己一样，从天机山上下来的那一门派弟子，只是巧合和自己一行人同路而已，但是十几天的时间里，此人既不现身，又不离去，还不时的用神识探测自己的行踪，秦易再无怀疑，此人就是冲着自己一行人来的。

　　要么，就是自己以前的敌人，要么，他们的目标，就是自己身旁的这一众雪山派弟子了。

　　“哼，你既然不现身，我就逼着你现身。”秦易望了望人山人海的大街，嘴角露出一丝阴笑。

　　“这位师兄，请问这附近哪里有打造兵器的地方，小弟出门时出了点事，把随身兵器给丢了。现在的情况，没兵器会丢命的啊。”秦易一脸愁苦，两只手紧紧拉住前面青年的衣角，哀求道。

　　“你废什么话，打了我还想要兵器，我没打死你就算好的。”青年一把甩开秦易的手，不住的拍打着自己的袖口，似乎粘到什么脏东西一般。

　　“告诉你，老老实实的跟我们回宗，看你们一行人贼眉鼠脸的样子，一看就不是好人，回去老老实实交代你们的来意，不然让你们有来无回。”

　　“这元宁宗倒霸气。”秦易心下一笑，口中却是老实回道：“我们确实只是路过啊，师兄你定是搞错了。”

　　正走着，一个牌匾出现在眼前，秦易眼睛一亮，一下子指着前方，大声道：“你看，你看，师兄，前面就有兵器铺，我们去哪里看看吧。”

　　“去什么去……”

　　还不待他说完，秦易已经率先甩开众人，一下子朝着前方跑去，他的速度快捷无比，几个闪身就冲开层层人群，进入那间兵器铺。

　　“我靠，这小子怎么像个猴子一样，这秘密麻麻的人群竟被他像树枝一样给避开。”青年看的傻眼，这种速度，就是宗内长老一级的高手也比不上啊，这小子，是从山上下来的野人吗？

　　“走，给我牢牢的看死他，我就不信他能从我手底下逃脱。”青年眼睛一横，立马带着众人向兵器铺涌去，不过秦易是靠身体的灵活性钻进去，而他们却是靠着十几人的队伍强涌进去。一路上行人众多的不满，不过在看到他们衣服的颜色之后，却是沉默下来。

　　这元宁宗是越来越不像话了。不少人心中同时想到。

　　“秦师兄去兵器铺做什么？”陈浩宁也是呆着满肚子的疑问，进了那间不大的兵器铺。

　　兵器铺不大，但是却异常的宁静祥和，在人声鼎沸的街道上，这么一座孤零零的铺子显得异常的怪异，门口青苔石碣满布，苍翠的石碣上，长满了绿色的长毛，秦易一眼就看出，这间铺子是长久无人问津的，不然，也不会出现这种状况。

　　秦易在众多的店面中选中这间铺子是有原因的，除了这间店面少有人问津之外，他还感觉到，这间店面里面，竟然有着以为传奇境高手，而且，还是传奇境中期高手。

　　一个传奇境中期高手来开一间兵器铺，这太诡异了，但是，更诡异的是，秦易还在里面感觉到一股熟悉的气息，一股似曾相识的气息。

　　一进兵器铺，展现在他眼前的便是满目玲琅的各种兵器，刀枪剑戟无所不有，而且上面还散发着点点灵光，一看就不是凡物，但他仅仅是扫视过一眼，就再也不看，而是把目光，紧紧的停留在柜台之上的一个中年汉子。

　　这中年汉子，比那些散发着灵光的兵器可是值钱百倍。

　　似乎感觉到铺子里进来了人，中年汉子一下子从昏睡中醒了过来，双手抻着桌子，眼皮深陷，但那枯瘦的面容之中，一股淡淡的煞气却是从中不由自主的散发出来。

　　周围兵器都是不由自主发出轻颤之声。

　　“高手，而且是使剑的高手。”秦易一下子在心中有了定论，此人气息内敛，毫不出众，从外面看就像是一个平凡人一般，但是他那浑身之上隐隐散出的杀意，却是怎么也掩饰不住他的气息。

　　这么一个高手，怎么会藏在这么普通的店里卖剑？

　　秦易左右环视一圈，这里兵器虽然众多，其中也有几把比较好的宝剑，但品阶都是太低，根本不值得一个传奇境任务来受阁。

　　“怎么，少侠要剑？”看秦易将目光停留在那几把剑上，主人嘴角挂起笑意，道：“这几把剑都不错，少侠若是有意，价格好商量。”

　　“剑，是好剑。”秦易轻轻抚摸着身旁一把蓝色宝剑的剑鞘，感觉到从中散出出的淡淡寒意，嘴角微微一笑，掌中元力运转，强力震动之下，剑鞘内宝剑一下子被他震得粉碎。

　　“哗。”

　　一丝粉末从剑鞘内飘出，缓缓飘在店主身上。

　　“你找死。”

　　一掌挥出，强猛元力一下子挥出几丈之远，瞬间便朝着秦易面门而来。

　　秦易淡淡一笑，掌中在此元力凝聚，冰性寒气聚成数米之长，右手一挥，冰剑一下在空中与掌风相接，轰的一声，两道强大的元气在空中稍一接触，就消失的无影无踪。

　　周围数百把兵器受到强力冲击，都不住的摇晃着身子，在木头所做的桌子上飘舞。

　　“你到底是谁？”一击不中，店主的脸色立马黑了下来，眼前少年如此年轻，但实力却是高的吓人，自己七成功力一击，竟然被他轻轻松松的给避过，自己常年不曾出手，难道这世间，已经成长出如此强悍的人物？

　　猛然之间，他的眼睛一眯，仔细的看了秦易几眼，一个极其熟悉的名字在他脑中浮现出来，上面三番两次要求自己关注的，难道就是此人？

　　“你是秦易。”店主紧紧的盯着秦易，一字一句道。

　　“你是青芒的人。”秦易笑了，他已经知道眼前的人是谁了，除了青芒的人，没有人会有如此实力，而且，青芒的人都是杀手出身，能在此隐藏身份也是再正常不过的了，怪不得自己在街上感觉到熟悉的气息，自己与青芒的人交过手，对他们身上的气息在熟悉不过，此人，定是与他们一伙的。

　　只是，他尚且不知道这么个青芒高手，在这里摆个兵器铺是为了什么，他只是误打误撞进到这里，即便知道对方是青芒的人，也不清楚他们的目的。

　　不过，有这个也就够了，既然知道了他是青芒的人，那么就不能再让他活着出去了。

　　想起婉儿所受的苦，秦易更是怒火中烧。

　　两人遥遥相对，空气中擦出激烈的火花，秦易双拳紧握，臂中一阵电流闪过，整个拳上凝结出熊熊烈火，随手准备出手。

　　就在这时，门口一群人围了上来，正是元宁宗一行人，他们看到秦易果然在此，大喜，根本把那中年汉子看也没看，直接冲到了秦易身旁将他围了起来。

　　青年哈哈大笑，一把剑直指秦易眉心道：“看你还望哪里跑，还不束手待俘，弟兄们，快把他给抓起来，不能再给跑了。”

　　中年店主看到这么多元宁宗弟子忽然冲了进来，眼中明显露出一丝慌乱，聚集在拳中的元力也是渐渐消散下去。

　　看到此，秦易在无怀疑，此人在元宁城中开这么个兵器铺，定是与元宁宗有关系。

　　但是，元宁宗与他没有半点关系，他并不想插手两派之间的事，这本就是一个意外，要是能置身事外最好，可是，一想起婉儿爱怜的眼神，他的心里不由一痛。青芒之人无恶不作，更是摧毁了婉儿的童年，要是放任他们在自己眼皮底下逃去，以后还不知道会有多少孩子遭到他们的毒手。

　　自己从来就不是救世主，可是，面对这么一群无恶不作的人，自己要是置身事外，又有那些禽兽何意呢？

　　秦易轻轻拨开脖间的剑，道：“这些师兄，你知道最近有多少你们元宁宗高手吗？”

　　“你问这个做什么？”青年一愣，但看到秦易严峻的脸色，却是哈哈笑道：“这是我们元宁宗的地盘，只要我一声召唤，片刻就会有数百人赶来，不过，对付你嘛，我一个人就够了，哪里还用的着他们。”

　　“要是这样，那就好了。”秦易眉头逐渐舒展开来。

　　猛的一拳击出，空中火光四射，长达数米的一条火龙直接朝着中年男子冲去，周围火光四射，元力源源散开，空气中刺啦刺啦的火爆之声不住的传入众人耳中。


第四百六十四章 大战

　　元气源源如水，空气撕裂若狂，火龙冲出一瞬，秦易整个身子瞬间消失在原地，在次出现时，已经到了中年人上空三丈出，双手之中，一杆金色长枪熠熠生辉。

　　双掌汇聚，掌中长枪不住旋动，金色光芒笼罩四方，一股杀气一下子自四周弥漫开来，在旋风旋转的同时，秦易掌中长枪蓦地变长，枪身远远超过他的本体，一声龙吟，带着狂风肆虐的火焰气息，长枪一下子朝着中年人额头刺去。

　　“小子你找死。”中年人望向空中的秦易，眼中怒火连连，胸中更是怒火中烧，他知道，再这样下去，自己必然暴露无遗，潜伏几年的功夫，也必然要白费了，在过片刻，元宁宗高手赶到此地，自己必死无遗。

　　想到这里，再无隐露，传奇境中期的实力一下子爆发出体，周围狂暴元力炸裂四响，中年人原本佝偻的身子，也一下子变得挺直起来，手中一把八尺余长的大刀，刀身刻满符印，每一道符印，就是一道强烈攻击，缓缓举起长刀，中年人朝着空中秦易狠狠劈去。

　　他知道，眼下意外既然已经发生，只有在最短的时间里解决了眼前这个小子，然后再把这里的人杀尽，无人在把自己的行踪泄露出去，那样或许还有转机，可是其他人都不足为虑，天人境修士自己一根指头就能给灭了，就是眼前这个小子。

　　明明只是传奇境初期的境界，但是展现出来的实力，比上传奇境中期是丝毫不差，要是自己有一点分神，立马就被他杀的飞退。

　　秦易长枪在空中大开大合，强身剑芒深刺，每一招发出，犹如滔滔大河，其势雄不可挡，枪身之处弥漫着数不清的金色光芒，这些光芒，都是最为精纯的元力，每一点，每一滴都蕴含着极为强大的力量，与中年汉子的大刀相接，秦易的长枪非但没有后退，反而越发的强劲。

　　每一次接触，都是纯元力的对抗，每一次相交，两人手臂都感觉到一阵发麻，秦易明显的感觉到，自己的实力在最近几次战斗之中有明显的增强，特别是上次太虚境修复伤势的时候，自己吸收了半截通天木之中至精至纯的元力，将整个身体更是彻底改造了一遍，他的境界虽然还没有提升，但真正实力，却是以前的数倍。

　　以前面对传奇境中期实力强者的时候，他每次战的都异常艰难，即便取胜，都要在数千招。

　　以后，特别是遇上像聂云峰那样的后期高手，为了战胜他，秦易更是付出了受伤的代价，但是要是现在遇上巅峰时期的聂云峰，秦易有信心，能在一百招之内将他击败，当然，要想取他性命还是有些困难，毕竟，境界的鸿沟不可逾越。

　　此时，在面对这样的传奇境中期高手，秦易是越战越勇，手中劲道越来越大，提着长枪的手臂就像是两颗巨树一般，随便甩出就有千斤力道，稍一接触地面就阵阵碎裂。可以说，传奇境以下修士只要稍接触一下，非死即残。

　　青芒高手此时是心力焦脆，越打越是心惊，原想在短时间内杀了眼前小子，自己好取得战争的主动权，但是没想到，仅仅还不到数百招，这小子是越战越勇，前二十招完全是被自己压着打，没有一丝还手之力，但是二十招以后已经逐渐控制了劣势，十招之间能还击一两招，五十招之后更是猛打猛攻，完全没有一点章法，手中一杆长枪就像是神器一般，连连戳中自己的罩门。

　　而到了此时，竟然是自己完全被压着打，不但没有一丝还手之力，连自保都尚且不如，百招一过，自己身上已经满是伤痕，元力也后后接不力的症状。

　　在这样下去，不要说杀了眼前小子，自己都很可能陨落在此，一想到这里，心中更没了战斗下去的欲望，顿时萌生退意。

　　下方众人早已经看呆了眼，陈浩宁等雪山派弟子还好，知道秦易的身份，此时看到他的真实实力心中虽有惊讶，还没过多的表达出来，而元宁宗的那一众人，早已经远远的躲到了几百米的铺子外，深怕被爆炸余波所波及到，他们没想到，自己抓住的人，竟然是如此强悍的存在，就算是宗内长老，也没有如此实力吧。

　　自己，究竟遇到了什么样的人。

　　抬头遥望天际，元宁中众人心中更是焦急，在两人动手之初他们就已经发出了信息，邀请宗内高手前来解决事情，可是已经过了这么久，竟然还没有看到一个高手前来，倒是来了周围几个巡逻的天人境修士，可是这种级别的修士在这种战斗面前，只有做炮灰的份啊。

　　“秦易师兄的修为是越来越强了。”陈浩宁赞叹道。

　　“是啊。”倩依在一旁不住的点头，望向空中那道身影，眼中全是钦慕之色：“仅仅在几天之前天机山上时，他与传奇境中期高手交手还是比较吃力，但是现在对上这种实力的高手，已经完全没有问题，他的竞速，我们怕是一辈子都赶不上啊。”

　　“他就不是一个人。”易雪山派弟子嘟囔道，看着众人望着自己，似乎感觉到自己说错话了，赶忙纠正道：“我是说他不是个正常人，正常人能有这么快的修炼速度吗？”

　　“希望他能给我们雪山派带来好运吧。”陈浩宁喃喃道。

　　周围街上的行人此时早已经跑的一个不剩，传奇境高手的战斗，根本不是他们能够参与的，在感觉到房子里传来打斗气息时，他们已经被疏散撤退了，虽然很好奇谁敢在元宁宗所辖范围内动手，但命比好奇心重要多了。

　　一掌挥出，火龙狂舞，青芒高手避之不及，火龙一下子冲击在他的胸口，再也忍受不住，一口鲜血喷涌而出，他的身子从空中急速摔落，重重的撞击在地面之上，胸口之处，已经被烧的一片焦黑，脸色变得煞白不已。

　　他双手撑地，脸上全是恨意，秦易这一掌可谓击的狠，恰好击在他的丹田之上，要不是他躲的快，就这一掌，就能要了他的命。

　　秦易森然一笑，看到对手受伤，更是使出全力，长枪横扫向下冲去，趁你病要你命，这是对待敌人的最好方法。

　　但是，就在长枪接触到青芒高手胸口一寸时，秦易眼皮呼然一跳，一个不好的念头从他心中升起，在意念驱使下，他硬生生的放弃了这一绝好的机会，整个身子抽身撤退，长枪狠狠撞击在地面，枪身被压的弯曲，借着这股力，他猛的在空中旋转两圈，巧妙的落在地上。

　　身后，狂风骚动，秦易刚落在地面，一股冲天之力就从他的头顶飞过，巨力在空中没有了目标，狠狠的撞击在兵器铺墙壁之上，轰隆一声震天巨响，整个兵器铺被这一击炸的四分五裂。

　　雪山派和元宁宗弟子更是被这一击给炸的冲飞了出去，空中残留下一道道血迹。

　　秦易心下震怒，一下飞到雪山派众人身后，一股巨力接住他们身体，缓缓放在地上，元力一测，几人都只受了轻伤，这才放下心来。

　　秦易转身，一下子就看到了袭击自己的人，此人满头白发，身上穿着一件紫色长袍，中间腰带上刺着一个小小的青字，掌中紫光环绕，一块砖头随手被他捏的粉碎。他看向秦易，却是露出森然的笑意。

　　“是你。”秦易咬牙切齿道。这气息，这实力，与自己数次感测到的那人丝毫不差，没想到一路之上跟着自己的，竟然也是青芒的人，而且此人的实力竟然如此的惊人，刚才自己要是稍有躲闪不急，这条命，怕是要交代在这里了。

　　“小子，实力不错，竟然能感觉到我的存在，不过，这已经没用了，因为今天，你就要死了。”老者脸上全是不屑，右手一扬，一股惊天之力立马从身旁升起，形成巨大的龙卷风朝着秦易卷来。

　　“想要杀我，也要看你有没有那个实力。”

　　秦易怒火冲天，整个身子陵越空中，身飞如燕，手中长枪在此出现，枪身一转，掌印凝结，金色巨枪在手掌之中不断旋转，而且速度越来越快，每转一圈，便有一道红色光晕在枪尖出现，能量一圈比一圈强大，在旋转到第十圈的时候。秦易目光圆瞪，脚下一踩，大喝一声，整个身体顺着十个光圈，一下子冲向老者的龙卷风。

　　秦易就像离玄之箭一般，十个光圈在外围，将他的身体牢牢保护起来，而他则直接冲向龙卷风的中央，光圈易接触龙卷风，立马发出激烈的爆炸之声，十重巨力强加在龙卷风之上，一下子阻住了他前进的步伐。

　　趁着机会，秦易手持长枪，从天而降，朝着风眼狠狠刺去。

　　瞬间，狂猛的元力将周围地面炸的四分五裂，秦易整个身子犹如一条巨龙一般，将整个龙卷风搅的天翻地覆。


第四百六十五章 元宁宗宗主

　　“砰。”龙卷风在空中突然碎裂开来，风中夹杂着无数砂石，砂石顿时向四方急速射去，就像一道道实质性的攻击一般，砂石所经过的地方顿时掀起一阵阵爆炸之声。

　　陈浩宁几人因为有秦易光罩保护，才堪堪避过这强大攻击，而元宁宗众人就没有那么好的运气了，几人在龙卷风碎裂的一瞬间，在此被狂风吹出几丈之外，身上被砂石破开好几个洞，好几人脸上都被打成了筛子。

　　狂风散尽，秦易随着消失的风流缓缓落地，手中牢牢握着煌天錾金枪，枪身流光溢彩，整个身体被一层淡淡的金光所笼罩，一些碎沙在他身旁几米之外，就被他的护体元气所震碎。

　　他的神色严峻，感觉到自己微微发麻的手臂，心中已有了定论，眼前的这个老家伙，绝对比那个传奇境大成的中年汉子强上好几倍，不仅自己看不透此人的实力，就连他出招的速度方向，自己有时都把握不来，这第一招看似平分秋色的局面，实际上却是自己处于下风。这老家伙明明没有使出全部实力，而自己已经近乎全力相搏了。

　　秦易惊，蓝衣青芒更惊，像他这样级别的杀手，很长时间可能也接不到一个任务，但这次不过半个月的时间，他就接到的又一个任务，就是干掉眼前这个年轻人，原本以为只是一个小小的传奇境初期毛孩，但是自从在天机门看到他的真实实力之后，他才知道上面让自己来是对的。

　　这小子境界虽是传奇境初期，但真正的实力绝对堪比传奇境大成，之所以一路之上紧紧的跟在他们身后而不敢出手，就是为了不出意外，用最简单的方法解决掉此人，可是没想到他的戒心如此之高，即便连自己的实力，都好几次被他发现，一路半个月的时间，竟是找不到一点的时机。

　　此次要不是看到这蓝衣青芒差点被杀，他是绝对不会现身的，背后暗杀他都如此的艰难，要是正面相接，还不知道会发生什么事。

　　“大人，你没事吧。”

　　中年人口吐鲜血，双手撑地缓缓起身，看向老者眼中全是尊敬，他虽是蓝衣青芒，在整个组织中属于第二阶层的人物，但是在蓝衣青芒面前，还是什么都不是，青芒内部等级极为森严，稍有不慎就可能送掉生命，想从蓝衣青芒上升到蓝衣青芒，必须得完成五个天级任务，这对目前实力的他来说，还是极为艰难的。

　　老者挥了挥手，神色严峻道：“你马上去召集附近之内我们所有的高手，让他们立马来到此地，秦易今天必须要死，不然以后必定会成我们的心腹大患。”

　　“什么？难道连大人的实力都不能杀了他？”中年人大惊道，他可是知道眼前这老者的实力，在青芒内部也是排名靠前的存在，距离天象境也只是一步之遥，连他都不能杀了秦易，难道这小子的实力真的增长的如此之快吗？

　　不由得，他将目光在此停留在秦易身上，看似平淡无奇，这个年轻人，怎么会创造出那么多令人难以置信的神话。

　　“愣着干什么，还不快去。”看着中年人盯着秦易发呆，蓝衣青芒顿时大怒，一声呵斥。

　　“是，是，我马上去。”青衣青芒屁滚尿流的向远处跑去。但是，还没跑出十几米远，一道强劲的剑流忽的冲天飞起，一下子轰击在地面之上，整个地面一阵颤动，就连秦易，都感觉到自己脚底下一阵发麻。

　　剑影流光飞动，沙尘散尽之后，一把白光闪闪的宝剑直直的插立在蓝衣青芒的脚前三步处，深深的插入地下，剑柄不住的颤动。

　　“走，想往哪里走，既然来到了我元宁宗，就都给我留下。”一道狂喝之声从天而降，顺着声音，一白衣男子自天上翩翩而下，手中提着一把剑鞘，目光如炬，剑眉入木三分，宛如从天而降的仙人。

　　身影飘下，白衣男子恰好飘在插地剑柄之上，望着眼前簌簌发抖的蓝衣青芒，他的眼中不屑一笑，右脚猛的离地而起，超前狠狠一扫，一道白色光芒闪过，还没反应过来的蓝衣青芒，一下子被冲击出十几米远，空中鲜血狂吐，接连受到两次重创，再也支撑不住，刚刚撞在地上的他一下子昏迷了过去。

　　“你……”老者见状，顿时大怒，掌中龙飞凤舞，霎时便要出手。

　　“敢犯我元宁宗者，杀无赦。”白衣男子缓缓巡视一周，目中剑意凌然，每一个人被他目光扫过，都感觉像被万剑插心一般难受。

　　环视一周，最终，白衣人将目光停留在秦易身上，眼中精光一闪，道：“你就是秦易。”

　　秦易毫无所惧，向前两步，躬了躬身，不卑不亢道：“不错，我就是秦易。”

　　“好。”白衣男子猛地爆出一声大喝之声，眼中欣赏之意愈演愈出：“目光坚定，体内元力如火如钢，面对我毫无退缩之意，难怪你能创出如此名堂，今天一见，果然与传言相符。”

　　目光一转，又转移到老者身上，淡淡的道：“青芒高人驾龄我元宁宗，也不通知我元某人一声，是不是太不懂得规矩了。”

　　眼神一立，右手中宝剑猛的一挥，一道长达几丈的光芒一下子冲击向旁边一座房屋，轰隆一声巨响，那石头所做的房屋被这么一劈，竟然从中间一分为二，变成了两半。

　　蓝衣青芒瞳孔猛的一缩，天象境高手，就凭这一手，足矣立足整个南天域前二十的存在，自己在他面前，和小孩无异。就算在整个青芒之中，能完胜他的，只怕也只有那仅仅几人。可是眼下这几人却都不在这附近。

　　心中片刻之间闪过好几个念头，但却没一个行的通，无奈之下，他只得向前两步，躬身道：“元宗主，在下无意与贵宗为敌，此次进元宁城，也只是为了眼前此人，希望元宗主能卖我吗青芒一个面子，让我们带走此人，以后青芒必有重谢。”

　　蓝衣青芒满脸恨意的撇了秦易一脸，要不是他，能诱来元宁这老家伙吗？自己又用得着如此卑躬屈膝吗？

　　“哦？你要带走，秦易？没问题。”元宁淡淡一笑。

　　“当真？”蓝衣青芒眼睛猛的一亮，没想到元宁这么好说话，当下带着秦易就想走。

　　“慢。”没想到元宁却从天空中飘落，一下子出现在他的面前，挡住了他的去路。

　　“我是让你带秦易走，可是，你们再次大战毁坏了我元宁城中多少建筑，更是让我门下十几人受伤，这笔账，你又该怎么算呢？”元宁淡淡笑道。

　　蓝衣青芒眉毛猛的一跳，脸色一下子黑了起来：“你的意思是？”

　　“一千万原石。”元宁淡淡的伸出了十个手指头：“我知道你们青芒家大业大，不缺钱，留下一千万原石，秦易你们带走，我不做任何过问。”

　　“什么，一千万原石？”蓝衣青芒下巴差点一下子吓的掉了下来。整个身子接连后退十几部，满脸震惊的望着元宁。

　　秦易更是一下子笑的喷了出来，一千万原石，这已经不是打劫了，而是要他的命，即便青芒在怎么厉害，一个蓝衣青芒也不可能随身携带着这么多的钱，一千万原石，足够建立起来一座小型的城镇了。

　　就算再傻的人，此时也明白这元宁宗宗主实在戏耍蓝衣青芒了。

　　“元宗主，你这是为难我了，我怎么可能有这么多钱，要不这样，你先让我把人带走，等我回到总部，在亲自派人把原石给你送过来。”青芒黑着脸的问道，他自然是知道了元宁的意思，可是他不敢反抗，甚至连拒绝都不敢，他太清楚这元宁宗宗主的个性了，随性而为，要是稍有不对他的头，自己今天很可能就要留到这里了。

　　“笑话。”听到老者的话，元宁脸色立马变得一冷，道：“你把人带走了，谁来赔我损失，既然你没钱，就留在这里吧，给我扫几十上百年院子，这笔账我们就两清了，或让让你们首领亲自送钱过来也行，我不挑食，原石灵草灵药武器什么的都行，只要凑够数就行。”

　　“你……”

　　老者顿时勃然大怒，掌心处一个光团凝聚而成，周围几里弥漫着一股强大的气场，微风渐渐的在四周吹起。

　　望着元宁的眼中，已经起了杀意。

　　“怎么，你想动手？”元宁嘿嘿一笑，丝毫不在意，只见他向后缓缓挥了挥手，天空之中像是收到某种命令一般，数十个光点一下子飞了过来，齐刷刷的落在地上。

　　秦易一惊，就连他，也丝毫没感应到这些人的存在，这些人随叫随到，明显就是藏在这附近，自己没能扫到丝毫气息，实力绝对可怕。

　　“十个传奇境高手？”看着周围围着自己的十人，老者噗的一口鲜血直喷而出，被十个传奇境高手围住，即便是天象境高手，怕是也很难突围而出，更何况，外面还有一个达到天象境的元宁。


第四百六十六章 大战

　　“短短片刻之间，元宁宗竟然派出了这么多的高手前来，一个天象境，十个传奇境，如此实力，怕是灭一个中型门派都绰绰有余，这元宁宗的底蕴，还真不是一般的深啊。”

　　秦易眯着眼，望着天空中那数十个元气外泄的传奇境高手，心中不断思索着对策，说实话，他没想与元宁宗为敌，元宁宗并没有妨碍到他什么，恰恰相反，从刚才元宁宗宗主对他的态度来来，似乎，他还想与自己交好，虽然不知道是什么原因，但多一个朋友总比多一个敌人的好。

　　想到此，他哈哈大笑而出，一跃到蓝衣青芒面前，大声道：“元宁前辈，此人作恶多端，一路之上不知杀害了多少平民百姓，小子曾经亲眼看到过青芒之人残杀无辜，南天域有此一大害实在是玷污了南天域数十万年的清誉，前辈既然是南天域前辈高人，就应该为南天域诛杀此一大害。”

　　“小子，我现在就杀了你。”闻言，老者大怒，脸上肌肉颤抖不已，一双眉毛早已经凝结在一起，瞳孔中全是怒火。

　　但是，他刚刚稍稍一动，天空中十位传奇境修士的威压立马就向下雄雄传来，他还不得向前迈出一步，竟硬生生的被逼退数十步，胸中如万箭穿心般刺痛。

　　元宁双眼一眯，挥了挥手，空中十位传奇境修士立马向后隐去，听到下方众弟子的大喝之声，他的心中冷笑不已，他可不是那些修行十几年的青年弟子，在这一行中混了十几年，要是连一点人情世故都不懂，那元宁宗怕是早就覆灭了。

　　秦易虽然说得无比豪气干云，听着也让人心情激动，可是其中的厉害关系，又岂是他一个小子所明白的，青芒在南天域存在了数万年，而且一代比一代壮大，到了如今，其势力范围早已经超越了地位门派，怕是距离天位门派也相差不多了，宗内天象境高手更是有好几位。

　　而且，青芒即是杀手组织，一直生活在南天域的阴暗面，对一般人来说，他或许带来的是噩梦般的惧怕，但对一些别有用心的人来说，他也是解决事情的不二之选，毕竟，有些事，是不能在阳光下解决的。

　　而元宁宗虽然是地位门派中的佼佼者，宗内也有天象境高手，但是比上青芒来说，始终是差了一截，今天一旦杀了此人，元宁宗与青芒必定是不死不休的局面，以元宁宗目前状况来说，此举无异于自觉坟墓。

　　因此，此人只能捉，或者放了，绝对不能杀。

　　拍了拍手，一位传奇境大成修士在此浮现在他的身旁，元宁在他耳边小声说了几句，传奇境修士凝重的点了点头，在此消失在空中。

　　秦易眉头一皱，从元宁的表情上，他已经看出了些什么，但是他还不知道元宁的真实想法，他的想法只有一个，今天务必要将此人诛杀在此，决不能再让他出去害人。

　　“元宁宗主，不知你想好了没有，这里是你的地盘，小子本不该多语，但是，你也看到了，青芒潜伏在元宁城中这么久的时间，我想，他们的目标不会是出来炸到的我吧，孰是孰非，希望宗主能考虑清楚。”秦易沉声道。

　　元宁微微一笑，并不做否，而是从天空中缓缓飞下，在他后面，还跟着九位传奇境修士，十人一并落在地面之上，恰好对蓝衣青芒形成合围之势。

　　“听说秦易小友虽然是传奇境初期境界，但在梅花宫内曾经诛杀过天象境高手，想必眼前这还未进入天象境的贼人，不会是你的对手吧。”

　　“原来是想要我出手。”秦易心中冷冷一笑，这些宗门掌门长老级别的人物，身处高位久了，想的太多了，畏手畏脚，对什么事都要思考再三之后才动手，这样下去，反倒失去了最宝贵的时机，不过，转眼一看，蓝衣青芒被他们十人牢牢的围在一起，几乎没有一丝的空隙，显然也不想轻易放他走。

　　“罢了，既然元宁宗主不愿意亲自动手，那就由小子来吧，免得为宗主惹上麻烦，小子孤身一人，没有牵挂，也没有什么顾虑，不会畏首畏尾。”说完，秦易手中长枪一扬，缓缓走向中央。

　　元宁尴尬一笑，秦易明显看穿了他的用心，但他也没什么不好意思的，人活的久了，脸皮自然也就厚了，与秦易这种愣头小子相比，他已经能算作元老级别的人物，再说，这种情况下，换了任何一个人，只怕也会这么做。

　　“让开，让秦易与青芒前辈好好对决，你们谁都不能插手。”元宁淡淡的下了命令，周围十余人闻言，心中都有些不解，秦易的大名他们挺过，梅花宫内斩杀天象境高手，可是那似乎是他背后的人出手做的，他动手了吗？

　　以他传奇境初期的实力，就算在怎么厉害，越级杀人能杀个传奇境中期也就差不多了吧，而眼前这个老者，可是实实在在传奇境大成的实力啊，怕是距离天象境也只有一步之遥，就算是宗主亲自动手，也不敢说在几个回合内解决他，这二十岁左右的小子，行吗？

　　虽然担心，但众人还是让开了路。

　　“秦易，我倒想看一看，你究竟是不是像传说中的那么强。”元宁喃喃道。

　　“秦师兄，你。”倩依一下子挡在了他的面前，眼中全是担忧。

　　秦易微微一笑，给了她一个放心的眼神，转身，对着元宁大声道：“元宗主，无论我胜还是败，我的这几位朋友，你都不能有丝毫的为难。”

　　元宁一笑，点了点头，心里却是越发的欣赏眼前的小子，听他的口气，似乎也对这场战斗没多大信心，但是在临死前还如此关心着自己的同伴，这种有情有义的人，已经不多了。

　　“你们放心，我不会有事的。”秦易向雪山派众弟子一传音，大步一迈，转身进入圈中。

　　元宁挥手示意，周围十余人同时向后散开，给两人留下一个十余丈长的圈子。

　　“老家伙，你作恶多端，今天我就送你归西。”秦易手持煌天錾金枪，枪身强大的元气环绕，一圈一圈，犹如破晓之晨，望着人睁不开双眼。

　　蓝衣青芒哈哈一笑，森然道：“小子，既然你找死，我就能成全你，要是元宁老不死上，我或许还会有一丝畏惧，但是你，十招之内，我让你五马分尸。”

　　轰的一声，话音未落，秦易已经动手，眼前这个蓝衣高手虽然是传奇境大成，但距离巅峰已经是一步之遥，绝对是个可怕敌手，必须小心应付。

　　但是，秦易心中非但没有一点害怕，相反，还充满了兴奋，好久好久，他都没有遇到过这种级别的对手了，自从吸收了通天木的元气之后，他少与人动手，此次，是检验他最近修行的最好方法。

　　蓦地一挑，秦易足尖点地，整个身子凌空跃起，长枪犹如一条长蛇一般，散发着浓烈火焰，朝着老者凶猛扑去。

　　“枪不错，可是到你手里，废了。”

　　望着这强势一击，老者不屑一笑，双掌缓缓升起，虽然身体未动，但就那两只手掌，就像万斤巨石一般，深深的将整个身子压下数寸，而整个地面发出咔嚓咔嚓的响声。

　　双掌出动，一下子迎向秦易长枪，强身火焰虽然强大，但在他的面前，却犹如火苗一般，整个急速行来的长枪被他一抓，枪身火焰竟然尽数扑灭，一瞬间，秦易感觉到一股巨力从枪尖传来，巨力汹涌而至，他的心头一震，不由得松开自己双手，腾腾腾的直退数十步，而长枪，却已经脱手而出，到了老者手中。

　　整条手臂说不出的发麻，整条臂膀就像是被卸掉一般，秦易心中的震惊无以复加，没想到一招之下，自己竟然已经完全处于下风，就连皇级长枪都被他夺走，胸中一闷，竟是说不出的难受。

　　“至尊武格，有些名不副实啊。”老者不屑一笑，将手中长枪猛的超地下一扔，长枪疾飞而出，轰然撞击在一座石屋之上，深入数寸。

　　“没有长枪，我一样可以胜你。”

　　秦易一声狂吼，整个身子齐飞而出，掌中一座巨印缓缓浮现，身形急速，如掠如飞，眨眼间已经到了老者上空，手中印决浮现，一个长达几丈的虚空之印已经在他掌中渐渐形成，第二击，秦易已经使出七成实力，这虚空之印，更是重达数吨之重。

　　掌中巨印缓缓旋转，秦易全身金光闪动，蓦地手掌向下一挥，巨印一下子变大十倍，齐天遮盖，轰隆隆一声巨响之中，秦易掌心巨印轰隆冲向地面。


第四百六十七章 重伤

　　“雕虫小计。”望着这齐天之印，老者再次不屑一顾，双掌一曲一伸。

　　狂猛元力在掌尖流动，两条金光四闪的大龙赫然出现在他的双臂之间，两条龙环绕着他的长臂不住的旋转，旋转之中，无数火球从他口中喷出。轰然冲向空中巨印。

　　两道狂猛巨力一下子冲击在一起，老者嘴角露出一丝笑意，因为他已经感觉到，在自己双龙的冲击下，秦易的巨印已经出现了一丝裂纹，龙飞冲天，一龙之力堪当传奇境中期高手，而两条龙合在一起，就算是传奇境大成，都不一定能承受的住着巨大的力量。

　　咔嚓，咔嚓，裂纹声不断传在老者眼中，但是，他的嘴角笑意还没有落下去，忽然之间，一股庞大之极的力量一下子从巨印之上传来，他还没来得急反应，天空之中巨印一下子压了下来，数千公斤的力量，自上而下垂直而来，其势更是势不可挡。

　　“怎么回事？”一阵惊愕，老者大惊之下，掌中力量陡然加强，两条巨龙身上无数光环环绕，此时更是放大十余倍，巨龙仰天长吼，声音中夹杂着数道音波攻击，声波远远传去，周围无数房屋均是发生剧烈爆炸。

　　两强相遇，秦易丝毫不退，不退反进，化掌为拳，一拳击在符印之上，空中大印在此旋转起来，每转一圈，他的力量便加强一分，空中猛的挂起狂风，而那两条巨龙被牢牢的压制在印决之下，丝毫动弹不得。

　　虚空大手印，不做丝毫停留，秦易的身子一下子从空中消失，下一刻出现时，已经到了巨印下方，老者两只手中的双龙正牢牢的托着巨印，此时看到秦易竟然出现在自己身边，一阵惊讶过后，整个身体竟是丝毫动弹不得。

　　秦易森然一笑，手掌一吸，刚才被老者甩在几米之外的煌天枪一下子飞回手心，握着手中煌天枪，秦易整个身子飞速旋转，一下子朝着老者冲去，而此时，空中巨印的力量再次加强。

　　两者两面受敌，丝毫顾不得前面的秦易，他知道，要是他的双手一旦离开巨印，这冲天巨印必定狠狠压在自己身上，到时候就算不死，也得重伤，而眼前秦易的攻击也近在眼前，匆忙之下，他竟然想不到任何的施救之法。

　　煌天枪大开大合，枪印空中转动，无数飞流不断从四周向强尖涌动，煌天枪多携带的力道也是越来越大。

　　秦易大笑一声，枪尖超前面猛的一刺，无数鲜血立马喷涌而出，老者一声怒吼，再也支撑不住，身子稍一后退，空中巨印立马狂暴压下。

　　霎时，地动九天，风雨飘摇，地面震天一阵颤动，更是裂开无数裂纹，元宁等人更是后退十几丈，在远处惊愕的观望着这边战斗。

　　“这秦易，战力竟是如此的强悍，传奇境大成高手，竟然被他砸在了印下。”一元宁宗高手掉着下巴道。

　　“秦易的传说不但句句真实，而且是有过之而无不及，与此人为敌的人，日后必定会死的很惨，据说他在大陆崛起不过是近两三年的时间，在这么短的时间内就取得如此辉煌的战果，怕是换了任何人，都做不到。”

　　一瞬间，元宁已经下定决心，在自己做元宁宗宗主的期内，绝对不与秦易为敌，要么在最短的时间内灭杀此人，不给他一丝还手机会，要么，永远不要把他放在对立面，除了这两样，别无他法。

　　地面，整个巨印将地面整整压下去十几厘米，无数房屋因为这一击而倒塌，忽然，巨印陡然从地面飞了起来，在此重重的落在地面上，秦易目光一闪，巨印瞬间消失在空中。

　　巨印挪开之后，老者浑身是血，两只手颤颤巍巍的支撑着地面，一只腿，更是被砸的粉碎，他的两只眼睛直勾勾的盯着秦易，就像是盯着死人一般，要是眼神能杀人，怕是秦易已经被杀死千万便了。

　　“秦易，我要让你死无葬身之地。”一声怒吼，老者甩着仅剩的一条腿，闪电般飞向空中，手中提着一把绿色宝剑，双手狠狠朝着秦易劈去。

　　“传奇境大成，也没有那么强嘛。”

　　秦易面无表情，煌天枪蓦地横扫而出，老者宝剑在秦易喉咙处的一刻，秦易的煌天枪一下子贯穿了他的喉咙，煌天枪猛的一抖，只见漫天鲜血洒下，一颗圆滚滚的头颅在空中直接飞出，在地面滚了一滚之后，才满脸恨意的闭上眼睛。

　　空中尸体轰然落地，一阵尘土溅天而起，无头尸体，恰好落在头颅的旁边。

　　“看你也是个修行多年的高手，给你留个全尸。”秦易冷冷的望着下面的尸体，面无表情，收起煌天枪。

　　“就这么，死了？”所有人都惊呆了眼睛，不敢相信的望着眼前这一幕，那可是即将踏入传奇境巅峰的存在，就这么死了？那可是青芒中地位极高的蓝衣青芒啊，竟然被秦易诛杀在此地。

　　所有人脑中均是一阵轰鸣，特别是先前那个青衣青芒，此时更是直接陷入疯癫状态，双手指着秦易，口中胡言乱语，说鬼怪妖怪什么的。

　　“带着你的主人，滚。”秦易冷冷道，不管他是装疯还是真疯，秦易在无兴趣杀人，特别是向他这个级别的高手，青衣青芒已经对他造不成任何的伤害，此时在杀了他，无异于以大欺小。

　　听到此话，青衣青芒猛的一愣，望向秦易，眼中不知道思索着什么，但是，他刚才疯癫状态却是没有了。

　　良久，长长叹息一声，青衣青芒缓缓抱起老者的尸首向外走去，他的心，已经彻底被击败了，一个实力恐怖的蓝衣强者，竟然在这里不明不白的死了，还是尸首分离，他都不知道回去能不能逃得了一死。

　　途径陈浩宁等人时，雪山派一弟子却是挡住了他的去路，眼中全是杀意，此人一路之上一直鬼鬼祟祟的跟随者他们，此时又在城内潜伏，就这么放他离去，岂不是太便宜了？至少，都要留下一些东西吧。

　　目光所及，看到青衣人手中的那把宝剑。

　　“放他走吧。”这时，天空之上的秦易发话，挥了挥手，示意放他离开。

　　“滚吧。”既然秦易发话了，陈浩宁自然不敢阻拦，为青衣人散开一挑道路。

　　“噗。”青衣人刚走，秦易再也控制不住，口中一甜，一口鲜血喷涌而出。整个身体自空中急速坠下。

　　众人目光所及，担心，惊讶，恐惧者皆有，雪山派几人急速跑到秦易面前，一把接住秦易下落的身子。

　　倩依一把将秦易搂在怀中，一看之下，不由大惊，秦易面色发白，脸上全无血色，一看就是受了重伤，而此时更是眼睛紧闭，呼吸非常急促。

　　“秦大哥，秦大哥，你怎么了，不要吓我？”倩依小脸吓的惨白，双手不住的摇晃着秦易的身子，但是秦易本就重伤之声，在这么被他一摇，口中鲜血更是止不住的吐出来。

　　“躲开。”不知道什么时候元宁来到秦易的身后，他一把拉开倩依，双手紧紧扣住秦易脉门，两指之中流光闪动，不过片刻，只见秦易整个身子都被一层蓝色光芒所包裹。

　　“师兄，他？”倩依担心的望着秦易。

　　“别担心，元宁前辈是在给秦师兄疗伤。”陈浩宁劝道。

　　听到这里雪山派众人才放下心，他们还真怕秦易受伤之后元宁宗的这一群人会一哄而上，将几人给乱刀分尸，毕竟这么多的传奇境高手面前，他们随便出来一人自己一行人就完了。

　　良久，元宁收回手臂，道：“秦易受伤比较严重，他最后使出的那招巨印可能是个两伤法术，虽然杀了蓝衣青芒，但他也受了不轻的伤，一时半会恢复不过来，目前你们也不宜上路，把他送到我们宗去暂时疗伤吧。”

　　说完，不等陈浩宁回复，抱起秦易的身子竟然直接飞走，看也不看余下几人，几人尴尬的站在原地，他们早就知道这元宁宗宗主是随性而为，但没想到这么直接，恐怕要是没有秦易，他们连自己这几人看都不看一眼。

　　“怎么办，师兄，这元宁也太狗眼看人低了，我们要不不去元宁宗？”一雪山派弟子问道。

　　“不去元宁宗，我们去哪里？”陈浩宁长长一叹，道：“何况我们有让他们重视的资本吗？要是没了秦易，恐怕我们连这元宁城都出不去就被杀了，走吧，人在屋檐下，不得不低头。一切等秦师兄行来过后再做商议吧。”

　　说完，看了看周围被两人大战所破坏的一片废墟，心里又想起刚才那场令人心惊胆战的战斗，秦易，竟然已经能独自斩杀传奇境巅峰高手，他的实力，进步，竟然如此之快。


第四百六十八章 大争之世

　　先前在天机门的时候，他都没有这么的强，没想到现在仅仅只是一个月的时间，即将踏入传奇境巅峰的人物，都死在了他的手上。

　　如此进步速度，只能用恐怖两字来形容了。

　　“这一战，怕是又会惊动整个南天域啊！”陈浩宁感叹道。传奇境初期击杀传奇境大成，此事定然会一传十，十传百，最后落入所有人耳中，但好在秦易所造成的轰动已经够多了，也不在乎多这么一两个。

　　虚空大手印乃是王级顶级武学，修炼至极致甚至可以撕裂天空，如此震天武学，如果修炼至极致，即便是天象境强者，都能给一撕两半，但是，在于蓝衣青芒对决的过称中，秦易使出的，却不是这虚空大手印，而是一种全新的功法。

　　虚空大手印是依靠体内元力，在空中凝聚成一个实质性的印决，此印决完全是由体内元力所组成因而，他的威力大笑也取决于你实力的高低，原本像秦易这样传奇境初期的修士，即便使出虚空大手印，也断难将传奇境巅峰期的强者击杀，但是，秦易此次使出的，并不是纯粹意义上的虚空大手印。

　　虚空大手印是以形化质，以虚无之力凝聚实质而伤敌，这次，秦易使出的却是实实在在真实的印决，整个印决脱胎于虚空大手印，又与虚空大手印并不相同，他能够吸收周围一切有元力的物体，无论是花草，树木，天空，河流，均是由元力组成，在此印决实施的过称中，无异于将这一切都作为塑体，只要有元力的东西，都会为其提供庞大的元力作为支撑。

　　如此一来，便弥补了虚空大手印因施展者本人元力不足而带来的威胁，这种全新的手印，几乎每一个掌握元力的修士都能够使用，可是，因本人对元力的掌握程度不同，这大手印的效用自然也不同。

　　就像秦易，因为是第一次使用这种由他创造的全新功法，便由于对元力控制不熟悉，最终受到重伤，与其说是他被蓝衣青芒所说，倒不如说是他被自己所伤，大手印实力虽然及其强悍，但也不能使用太多，此印决从自然中吸收元力，必然也会受到极大反噬，若是使用不当，受伤还是轻的，有时连命都会搭上。

　　迷迷糊糊之中，秦易想要睁开双眼，但感觉到体内竟是说不出的疼痛，就像千万只蚂蚁趴在自己身上一样，有心赶走蚂蚁，但奈何手指微微一曲都像是万箭穿心一般，他知道，此次自己所受的伤比任何一次都重，不是因为实力弱，而是因为太大意了，大手印根本还不完善，自己竟然在实战中施展出来，这不是找死吗？

　　隐隐约约之中，他听到自己身边不时有人走过，有女人，有男人，女人身上的香气特别诱人，好像唐若曦身上的气味，可是又不是她。

　　“真不知道宗主要把他带回来干什么？这小子在我们境内大打出手，毁坏了元宁城差不多一半的建筑，我们不少师兄弟也受了伤，他算得上是我们宗的罪人啊。”一人说道。

　　“你不要命了。”另一人赶忙捂住他的嘴，左右一看紧张道：“他可是宗主特意吩咐的重要客人，要是出了事，你我性命都得不保，好好干好自己份内之事，切勿在胡言乱语。”

　　另一人满不在乎的一哼哼。

　　听到这里，秦易心下一笑，这元宁宗宗主似乎对自己还挺好的，不过，以这种老油条的智商，对自己好必定是有条件的，自己在元宁宗境内击杀青芒高手，这笔账青芒必然会算在自己头上，可是，这元宁宗一众人也是帮了自己忙，要不是有他们在外面掠阵，自己想要伤了蓝衣青芒，简单，但想留下他就困难了。

　　毕竟，一个传奇境巅峰高手想要逃遁，可是有无数种方法的。

　　元宁再清楚不过青芒众人隐藏在元宁城中的原因，自己杀了他们，完全是为元宁宗除害，青芒之人虽是死在自己手上，与他也脱不了关系，此时他已经与青芒结仇，要是在于自己为敌，只有蠢货才会那么干。

　　“宗主到。”

　　一道身影径直传入秦易的耳中，他的心神一凛，凝神细查，果然，一道极为憨重的脚步声慢慢走到自己床前，气息内敛，呼吸稳重，挥手之间掷地无声，一看就是生不可测之人，当是元宁本人无一。

　　只听他缓缓做到自己床前，两只手指卡住自己脉门，精纯之力源源流入自己体内。

　　“难道他是想给自己疗伤？”秦易忽然想到，他紧闭着双眼，探测着体内这股元力的流动方向。

　　“恩？”忽然之间，他大惊，这股元力，竟然是直接冲着自己丹田而去，其势源源不绝，丝毫不下于自己本身元气，而且，在片刻之间，已经冲破重重阻碍，距离丹田也只有一步之遥。

　　“原来是探虚实来了。”秦易冷冷一笑，这元宁宗宗主倒好奇的紧啊，自己最近几年来成长过于迅速，曾经在半途中，他就感觉到好几股神识在自己身上探测，但是，没有一股像元宁这样，直接冲进自己的身体，这与强抢有何不同。

　　当下，秦易缓缓运转体内元力，将最为精纯的元力隐藏在各处经脉之中，丹田之内只留下传奇境初期实力，当感觉到自己丹田异状时，秦易明显感觉到元宁的元力一颤。

　　“嘿嘿，元力也会颤抖，想必，你的心此时在狂抖吧。”秦易遥想道。

　　果然，元宁元力在秦易丹田中停留一阵之后，立马撤退的干干净净，连一丝残余都没有留下。

　　良久，只听他长叹一声，走出了房间。

　　“宗主，怎么样了？”门派，大长老询问道。

　　“你猜的不错，他的身体真的是古怪至极，我在他的丹田内探测到的实力，绝对只是传奇境初期，撑死了也就是传奇境中期，但是，以他斩杀蓝衣青芒的实力来看，他距离天象境也只有一步之遥了，我修了这么多年武学，也没有见过这么奇怪的身体啊。”

　　一声长叹，元宁转头看了看床上的秦易，就像是在看一个怪物一样。

　　“你也知道，越级杀人这是一个技术活，不但要有强大的实力做后盾，出力方法更是要拿捏得当，可是今天我看他们两个的战斗，秦易在大战中根本没有受到一丝伤害，但他偏偏受到了重创，这是一个疑点啊。”

　　“你是说他伪装受伤？”大长老惊道。

　　“不。”元宁挥了挥手，一脸凝重道：“我敢肯定，他受伤是真的，今天那种表情，不是可以装出来的，可是我就是不知道他为什么受伤，他没有被青芒之人击伤，又是被什么东西所伤呢？而且，经过此战，他体内的实力不但没有丝毫减少，更有增多的趋势，这根本不符合常理啊。”

　　“他的体质本就异于常人，又有如此逆天之姿，看来，我们的世界，真的过去了。”大长老叹道。

　　“想当年，我达到天人境用了三十余年功夫，达到传奇境更是到了五十岁，而直到现在才有了现在这一身实力，想起来，我也算是个天才了，可是与眼前的少年相比，我简直是废物中的废物了。”

　　大长老苦笑：“他只用十几年的功夫，就走完了我们一生要走的陆。”

　　“不仅是他，你看最近五域崛起的数个少年天才，那个不是逆天之姿，谢广陵，聂云峰，马龙，钱云等人，都是年纪轻轻就达到了传奇境，而且境界还不低，这种飞速进展的实力，在以前根本是不可能的，难道，大争之世真的已经到来了吗？”

　　遥望天际，蓦地天上劈过一道惊雷，那个传说又是清晰的浮现在两人眼前，大争之世，必有逆天之人而出啊。而现在的这情况，不是正好预言了那个传说吗？

　　“我们的时代，真的结束了。”两人异口同声的说道，目光中有淡淡的苦涩。

　　元宁宗后山之处，几处简陋的房屋静静的耸立在竹林之间，房屋破损，门前不时有蝇虫飞过，而在那中央，几个青年，正凝神修炼。

　　不多时，一个青年弟子似乎按捺不住心中的苦闷之气的蓦地睁开双眼，一脸气愤的道：“大师兄，我实在静不下心来修炼，你说元宁宗也太过分了吧，我们好歹也是他们的客人，在天机山上天机门对我们都要以礼相待，可是这元宁宗竟然让我们住在这样破旧的地方，简直和垃圾场无异嘛。”

　　听到此话，几人同时睁开眼睛。

　　不错，这些人正是来到元宁宗的雪山派众人，他们自一进入元宁宗后，便被几个长老安排到这里居住。这里环境太过简陋，几人自然对元宁宗有诸多怨言。

　　“几位师弟。”陈宁浩眯了眯眼，无奈道：“情况不一样了，在天机门时，我们是客，自然会受到尊敬，但是在这里，我们名义上是他们请来的，实际上却是逃难来的，你们说，他们会怎么对待我们。”


第四百六十九章 惹麻烦

　　“可，可我们又不是主动来到这里的。”一人小声嘟囔道。

　　“那你说，我们还有其他地方可去吗？元宁正是吃准了我们这一点啊，他明知道我们必须要跟着秦易，自然是紧紧抓住秦易，说白了，秦师兄才是重点，我们只不过是微不足道的小斯而已。”陈浩宁叹道，他也没有想到，自己一行人也算是雪山派的核心弟子，但是有这么一天，竟然会下贱到这种地步，靠着外人来保自己的命，虽然，他们早已经将秦易当成最亲的人。

　　“那现在我们怎么办？师兄？”铁牛问道。

　　他是这一群人中实力仅此于陈浩宁的存在，一身蛮力无人可及，说的话也比较有说服力。

　　最为关键的是，他的性子最为直接，而且心性单纯，所以这里的人多与他关系较好。

　　“走吧，我们去外面看看，顺便也找找秦师兄，总在这里呆着也不是办法，感觉像被软禁了一样。”

　　听到陈浩宁所说，众人眼中立马散发出光彩，这几天来，他们早已经被憋出了疯，可是碍于这是人家的地界，不好随意走动，此时听到陈浩宁发了话，一行人顿时有了精神。

　　只有倩依皱着眉头，思索道：“这样不好吧，师兄，元宁宗人本就对我们不友好，要是我们在随意走动，会不会生出事端？”

　　“你多心了，师妹，哪里会有生命事端，我们只是走走，不惹旁人就是。”一弟子连忙将倩依推出门，几人浩浩荡荡的向外走去。

　　元宁宗虽然不像天机门那样气势磅礴，但因为身处在一片密林之中，自有一番别样的趣味，特别是这一片竹林，给人一种清新别致的感觉，这里元力均是来自与地下一条神脉，元宁宗建立数万年而不泯灭，也完全是因为这条神脉。

　　陈浩宁一行人边走边聊，观看者这里的美景，情趣盎然，雪山派身在西迟域，哪里中年冰雪覆盖，温度几乎都在零度以下，很少能看到如此苍翠的山脉，无论怎样的美景，看的多了，都会感觉到腻烦。

　　在天机门时，他们感觉到的是大气磅礴四个字，而到这元宁宗中，却是小雅清新。风格不同，却是同样的美轮美奂。

　　“咦，前面是什么地方？”一弟子忽然惊呼道，因为他看到前方一座庭院内竟然精光四射，不时传来众人的大喝之声，而且元力四散，即便远在几里之外的他们，也感觉到一丝惊颤。

　　“是谁在比武吧。”倩依想到。

　　“算了，我们别多事，转一圈就回去吧，别自找麻烦。”陈浩宁道。

　　但是，几人刚要转身离去，一道不和谐的声音突然从身后传来。

　　“你们是什么人？看你们穿的衣服不是元宁宗内人，你们是怎么进来的？”一身穿白衣的弟子忽然从天而降，持剑挡在了他们的面前。

　　“这位兄弟，你误会了，我们是跟着秦……”陈浩宁看到误会，连忙解释道，但是还没等他说完，便被那人一把打断了。

　　“我不管你是谁带来的，不是元宁宗人，私入比武场，死。”

　　剑光一闪，白衣男子手中剑鞘已经齐飞而出，闪闪发光的宝剑瞬间抵达陈浩宁脖间，寒光四射，元力一出，再难收回，此剑，竟然是直接为索命而来。

　　陈浩宁大惊，他本不想还手，但是此时情况危急，要是自己不动手的话自己命必然得丢在这里。

　　拳心一紧，掌中元力汇聚，一下正面迎向青年长剑，‘哧’的一声，青年手中寒气四射的宝剑，刚一接触陈浩宁的掌心，竟被他的护体元力震得粉碎，而青年本身也因为承受不住巨大的力道，直接震飞出十几米，重重的落在地上，霎时重伤。

　　此时，院子里面似乎也听到这面的状况，院门一开，赫然，陈浩宁惊了，所有雪山派弟子都惊了，只见从院子中竟然齐刷刷冲出数百人，百人手中都是提着宝剑，一下子将九人里三圈外三圈围成了铁桶。

　　所有人，均是目光狠然的盯着几人，周围元力弥漫，仅凭这气势，丝毫不下于一个决定高手。

　　“坏了。”一看到这百人阵势，陈浩宁就知道自己惹祸了，千不该万不该，不该自己出手将刚才那弟子击伤，这里是元宁宗地界，自己一个外人伤了他们的人，还能安全出去吗？

　　看这百余人凶神恶煞的样子，简直像要活吞了自己几人一般，陈浩宁心中忐忑，现在只希望这些人是讲理的，能好好的听自己解释，不然，今天自己真的怕是要被围殴致死了。

　　不过看他们的样子，怎么看也不是好说话的人。

　　“你们，是什么人？为何要打伤我师弟。”此时从人群中走出一白衣青年，剑眉林立，手持青光宝剑，剑尖直直抵在几人身上。

　　“这位师兄。”陈浩宁硬着头皮，向前一步，道：“刚才那事是个误会，我们是秦易师兄带来贵宗做客的，完全没有其他意思，至于这位兄弟的伤，我们一定尽全力治好。”情况到了这个地步，陈浩宁只希望抬出秦易的名字，这些人能退下去。但是，似乎他们想错了。

　　“秦易？你是说那个几天前前在元宁城中闹事的秦易？”

　　听到这个名字，那持剑青年猛的一震，眼中闪过一阵厉芒，手中剑光更是夺目。

　　“难道此人和秦易有仇？”陈浩宁怪异的想到，但是秦师兄好像没有提到过啊，不由得，他淡淡的答道：“就是那个秦易。”

　　“既然是秦易，那你们就更该死，秦易在我元宁宗地盘上大闹事，更是伤了我们几位师兄，现在你又重伤我师弟，难道是欺我元宁宗无人吗？是可忍孰不可忍，不杀了你，怎么能对得起我那受伤的几位师兄。”

　　蓦地，青年向后一扬，九位白衣弟子赫然从中走出，没人身上都是神光四闪，浑身元力滚动，每走一步氤氲之气越加浓厚。

　　青年淡淡的看了这几人一眼，道“你们是外来人，若是我们一拥而上，你们不免说我们仗着人多势众欺负你们，这几人均是本派弟子，只要你们能将这几人打败，今天这事就算了，否则。”蓦地眼中寒光一闪，一剑斩断旁边一颗翠竹，道“你们就别想活着出元宁宗了。”

　　“这。”陈浩宁脸色一下子黑了起来，元宁宗这摆明了是仗势欺人，自己一行人初来乍到，对这里人生地不熟，而对面这九人实力强悍不说，每一个手中武器也是不凡，若是与这几人硬性对抗，无非是两败俱伤的局面。

　　可是，自己真的能伤的了他们吗？自己已经打伤一个元宁宗弟子，要是再出手伤了他们一人，怕是真的与元宁宗要结下仇恨了，秦易此时不在这里，若是与元宁宗闹的太僵，怕是最后都不好收场。

　　想到这里，心中更是焦急无比，道：“这位师兄，这样不好吧，我们都是自己人，这么做，怕是有伤和气。”

　　“自己人？谁和你是自己人？”听到这里，青年满脸全是不屑之意：“我听过你们雪山派，也号称是地位门派，你们既然是雪山派弟子，不会连我们的邀战斗不敢答应吧，这样我看，雪山派还不如直接关门算了。”

　　“你找死。”泥人火烧也有三分土气，对方这话，直接深深的刺痛了雪山派众弟子的心，雪山派在西迟域处处受到打压排挤，但是正是因为宗内上下齐心才没有受到灭派之祸，现在元宁宗人竟然直接攻击他们的门派，这无疑出动了他们的逆鳞。

　　铁牛脾气最为火爆，脸色被激的一片血红，蓦地一脚踏出，手中一把大刀直接朝着对方头上砍去。

　　刀光一闪，地面已经落下点点血迹，元宁宗弟子满脸惊讶的望着自己右手臂处深深的刀痕，他不敢相信，自己仅仅一句话，对方竟然直接提刀砍自己，要不是自己躲得快，这只胳膊，今天就废了。

　　“杀了他们，杀了他们。”

　　青年大声怒吼，仿佛整个天地都能听到他的吼声。

　　顿时，他身后十几个青年弟子一哄而上，强大的气势瞬间弥漫全场，各自手中刀剑齐飞，各色光芒充满天地，无数元力汇聚在一起，甚至能比得上一个传奇境高手。

　　在这些元宁宗弟子中，实力最高的也不过是天人境大圆满，也仅仅只有两人而已，与雪山派九个天人境高手相比显得有些微不足道，但是他们胜在人多，数百人围在一起，势力丝毫不比几人小。

　　而且，这百人似乎懂得某种阵势，在刚开始的乱打一通后，竟转成一个巨大的圆圈，将几人围在了中央。

　　“师兄，怎么办？看他们的样子，是要杀了我们啊。”雪山派弟子恐惧到，被数百个人围着，滋味绝对不好受，而且，望着天上逐渐形成的一个圆形光罩，一股淡淡的危机笼罩在几人心头。


第四百七十章 形势危急

　　陈浩宁也是巨怒无比，自己一行人明明什么都没有做，但是在这里莫名其妙的被围攻不说，这些元宁宗弟子竟然丝毫没有余地，完全是要杀了他们几人，现在他想到是不是元宗宗主故意这么安排的，就是要自己几人死在这里。

　　“倩依，你的疾风步速度最快，我们掩护你冲出去，你快去给秦师兄报信。”

　　陈浩宁一声大喝，整个身体在人群宗不断穿梭，身影飘忽不断，每向前走一步，便是有一个元宁宗弟子倒下，他已经是天人境大圆满境界，实力在这里所有人中也是绝顶的存在，看到此人如此勇猛，从人群中瞬间冲出两个天人境后期高手。

　　两人联手将陈浩宁困在中央，陈浩宁虽勇猛无双，但是被这两个实力仅比自己低一线的修士困住，暂时也很难脱困而出。

　　而另一方，八人也是被牢牢的数百人围在一起，要么十几人联合攻打一人，要么，就是几个高手合在一起超围在一起的几人猛攻，整个阵势宛如铁桶一般，丝毫不露。

　　花残淡淡，天空云淡风轻，悠偶尔飞过几只奇珍异兽，仰天长吼。

　　悠悠芳香传入秦易鼻中，他的双目微微闭起，两只手撑在栏杆之上，完全融入这一片宁静祥和之中。

　　“呼。”长长吸了一口气，秦易睁开双眼，眼中精光四射，一挥手，地面一颗拳头大的石头落入他的手中。

　　望着这颗平凡至极的石头，秦易放在手中颠了一颠，元力所及，已经将石头上下看了个透彻。

　　“这里土壤中蕴含着无比强大的生机，就连一颗普通石头里也有一丝元力，怪不得整个元宁宗被一片淡淡的黄色光罩所笼罩，这里的属性应该倾向于土属性，就是不知道元宁宗将宗门建立在如此浓重的土属性地基之上是为了什么？”

　　蓦地，秦易眼皮微微一跳，一丝不好的感觉逐渐在心头涌起，他的心里不由一阵疑惑，这里是元宁宗总部，难道青芒之人还能潜藏到这里杀自己不行？

　　哑然一笑，他都被自己逗乐了，青芒之人胆子再大，也绝不敢冲进这里来，在先前，他已经用神识大概的探测了一下，这整座山上，传奇境高手不下十位，而天象境高手，更是有三位，除了那元宁，竟还有两人达到天象境，如此实力，谁来，都是一个死。

　　可是，即便如此，那淡淡的阴霾还是不住的在他心头映现，眉头一扫，暂时放下这种荒谬想法，秦易尝试着与太虚境沟通起来。

　　自从上次吸收了半截通天木之后，这老家伙在没有说过一句话，就像死了一般，自己已经尝试着与他进行好几次交流，但是没有一次收到回应。

　　元力运转，一丝丝红色光芒流转全身，沉静在丹田之中，猛的一刺，元力疯狂旋转，犹如一把利剑一般直插心头。

　　“你要做什么？小子。”太虚境暴怒的声音立马出现在他的头脑中看的出来，这次，他是真的怒了。

　　“嘿嘿，前辈，前面几次叫你你都没有反应，这次怕你又沉沉睡去，只能用如此方法唤醒前辈，实在是不好意思哈，前辈还好吧。”秦易嘿嘿笑道。

　　“你冒充什么大尾巴狼，你的那点小心思我还不知道，小子，我在大陆上混的时候你还裤子都没穿呢，不要在我面前耍小心眼，说吧，什么事？”太虚境明显对秦易很是不满，声音中口气不小。

　　“前辈最近可好？”秦易试探的问道。

　　“托你的洪福，暂时还死不了。”太虚境眼睛一撇，看到秦易不怀好意的目光，心里顿时一紧，这小子十个无利不起早的人，这次主动找自己，不会是给自己下套吧。可不能被他给坑了。

　　想到这里，急忙闭嘴，静静的看着他能说些什么。

　　秦易心里一笑，不紧不慢的抚了抚袖子，淡淡的道：“前辈，你可是知道，为了帮你抢的半截通天木，我付出了多大的代价，说实话，要是我命差点，那一次我自己都得死在哪里，现在你实力恢复一大半，怎么也得给我一点利息吧。”

　　“你在逗我吧。”太虚境哈哈大笑，轻轻的摸了摸秦易的头，道：“竟然敢从我这里要利息，我看你是猪鼻子插大葱，装象吧，老夫年纪足足是你的数千倍，嘿嘿，长这么大还是第一次有人找我要利息呢。”

　　“靠，叫你一声前辈，你真以为自己是前辈了，我抬高你的身价，没想到你这老家伙竟然倚老卖老，一点人情味都没有，我可告诉你，我们双宿双栖，此生不得分离，你给我也罢，不给也罢，要是弄得小爷生气了，一不小心把这条命给丢了，我看你拿什么去恢复实力。”

　　太虚境一听，顿时大怒，两条白眉远远抛开，全身散发着像火一样的光芒：“小子，你究竟想干什么？”

　　“也没什么，马马虎虎把握提升到天象境就行。”秦易满不在乎的道。

　　“你……”太虚境一听，差点气晕过去，提升人的实力，他能做到，但是要提升秦易的实力，他打死也不会干，在秦易身体内待得久了，他越发的知道这小子身体的宝贵，如此体制，万年难遇，要是自己强行提升他的实力，对自己，对他都是有害无利。这种损人不利己的事，他绝不会干。

　　“小子，别怪我没提醒你，你现在已经到了传奇境初期最顶峰，要是再不突破下一阶层，我怕你被生生给憋死，我不能给你提升实力，但是这颗天灵丹你拿着，对你突破境界有好处。”

　　说着，一道流光闪过，秦易手上赫然出现一颗闪闪发着光的丹药，药香扑面而来，秦易险些被铺晕过去。

　　“真有？”秦易大喜，原本只是一句戏言，没想到这老家伙竟然真的给了自己好处，嘿嘿，有了此丹药，突破到传奇境中期有望啊。

　　“小子，我再此警告你，最近不要在打扰我，我已经感觉到破灭境高手的气息，此刻绝对不能在现身，稍有疏忽便是玉石俱焚的后果，除非我的实力全部恢复，否则，以后的事情，你只能一个人解决，你他妈再敢骚扰我恢复实力，我活剥了你。”

　　一阵恐吓威胁之后，太虚境再次沉入心中，无论秦易怎么呼唤，收不到一点回应。

　　“真是个胆小鬼。”秦易呲牙道：“感受到一点高手气息就吓得不敢出来，真不知道以前的你是怎么混下来的，这元宁宗漫山遍野都是比我强的存在，照这样说，我岂不是连门都不敢出了。”

　　“不过，能得到这么个东西，也确实不错。”

　　将丹药放在太阳底下一照，顿时光芒四射，连远远的苍黄树木都有破土重生的征兆，“如此宝物，就应该由我所得嘛，你一个老家伙拿着做什么。”

　　忽然，秦易目光所及，前方不远处一处光点出现在他的眼帘之中，光电越来越近，竟是直奔着他而来，走的近了，秦易竟然看到那人穿的是雪山派弟子服饰，而且，他的衣衫之上全是血迹，面色苍白无比。

　　他认出了，此人正是雪山派九名弟子中的一人，只是此时的他，已经完全不是一副人样。

　　心中一惊，秦易急忙跃出，一把接住一惊从半空中落下的他，一道元力输入他的体内，急忙道：“怎么回事，你怎么会受如此重的伤？”

　　“秦，秦师兄，不好了。”

　　“噗。”

　　来人一手撑着地面，即便有秦易元力支撑，还是一口鲜血喷了出来。

　　“秦，秦师兄，我们与元宁宗弟子起了冲突，现在一众师兄弟被他们围在山下，已经快支撑不住了，你再不去，他们全部要丧命了。”选择尽量简单的语句，来人刚一说完，竟是直接昏迷了过去。

　　“什么？”秦易脑中轰的一响，抱起来人直接冲向门口，将来人交给门口守卫弟子。

　　“好好照顾他，要是他出事，我要了你的命。”

　　在守卫的惊异的目光下，秦易留下狠话，整个人冲天而起，一下子朝着山下飞去，两纵三跃，已经不见了人影。

　　望着怀中浑身是血的雪山派弟子，在遥想到秦易刚才的话，守卫心里一惊，再也顾不得其他，抱着雪山派弟子朝着宗主宫急速冲去。

　　秦易心中惊怒已极，自从进入到雪山派这几日来，他没有见过雪山派弟子一眼，他想既然是元宁带他们来的，自然会将他们安排好，可是没想到现在竟然发生这样的事情。

　　陈浩宁实力虽然强，但性子和李风一样，性格温和，绝不是个挑事的人，必然是元宁宗弟子挑起的事端，想到这里，更是怒意凌然，李风将一众雪山派弟子托付给自己，要是他们在自己眼皮底下出了什么事，即便自己死了，也绝难与他交代。

　　更何况雪山派弟子只有九人，而这里是元宁宗地盘，这里有成千上万的元宁宗弟子，雪山派众人在他们手里，又怎么能讨得好。


第四百七十一章 为难

　　想到这里，更是心中焦急，再也顾不得这里是元宁宗境地，齐身超天空飞去。

　　轰隆隆天空一阵闷响，狂猛元力不断向四周散发而去，震天威压齐天降落。

　　陈浩宁几人此时已经浑身是血，仅剩的八人中其中三人已经没了战斗力，被陈浩宁五人牢牢的护在中央，而外围几人全身上下也满是伤痕，他们此刻，已经被围在这里整整一个时辰，拼着三人重伤之力，总算将一人送出去报信，但是剩下的这几人，已经全部没有了战斗力。

　　特别是陈浩宁，他虽是几人中实力最强的，但就是因为如此，他也承受了最多的攻击，最先是两个天人境后期修士，到后来的五个天人境修士，再到后来的一群修士，即便他已经足够强大，也承受不住如此猛烈的攻击。

　　几人，已经击退了至少十几轮攻击，而后面的攻击，只会越发的猛烈，因为赶到这里的元宁宗弟子越来越多，甚至，他已经感觉到了传奇境高手的气息。

　　“师兄，我坚持不住了。”一声闷哼，又一个弟子倒了下去，他满口吐着鲜血，胸口已经接连出现了好几道口子，其中一道，深深入骨，连肠子都隐隐约约能看到。

　　看到他倒下，陈浩宁二话不说，将他的身体抱进圆圈中央，此时，已经有四人重伤，而外围守护的人，也只剩下四个。

　　陈浩宁感觉到头脑中一阵发晕，无数星星在头顶旋转，他很想躺下睡一觉，但是他知道他不能倒下，他是这里的主心骨，一旦他倒下，那剩下的这三人不过片刻就会被乱刀分尸，望着这群如狼似虎的元宁宗弟子，他的心隐隐作痛。

　　雪山派八人已经四人重伤，难道剩下的这四人也不能避免吗？秦易啊，你究竟在哪里？你可知道，你要是再不来，我们真的要全军覆没了。

　　“师兄，怎么办，他们的人越来越多，我们根本挡不住啊。”铁牛焦急道。

　　他的脾气最为火爆，但是到了现在这种地步，他那浑身蛮劲早已经使尽，要不是身后有他最为深爱的师妹和师兄弟，他早就冲杀出去与敌人同归于尽了。现如今这种情况，打又不能打，守又守不住，这才是最为窝囊的打法。

　　“等着吧，在等半个时辰，秦易肯定会来。”

　　说这话的时候，连他自己都没有多少底气，先不说，那雪山派弟子能不能找到秦易，这元宁宗方元数千里，就算能找到，秦易赶到这里又得多长时间，这样一来一反，恐怕秦易来时，他们早已经死无葬身之地了。

　　“哎。”深深叹了一口气，几人相互看了几眼，又看了看身后的师兄弟，心里均是下定决心，即便自己死在这里，也决不让后面的师兄弟受到一点伤害。

　　“一群蚂蚁，竟然敢负隅顽抗，这样的人，不死，就不会屈服的。”

　　元宁宗人群中，一黑衣青年，紧紧的站立在最中央，他身上穿着黑色衣衫，与其他弟子的白色衣服显得格格不入，黑色衣服，说明此人已经是二代弟子，而实力，更是达到了传奇境。

　　传奇境高手已经到来，陈浩宁等人，更是没有丝毫机会。

　　“雪山派众人，再给你们最后一次机会，放下兵器，乖乖走过来，我给你们一条全尸，否则……”黑衣男子冷冷道。

　　“放屁，要放你放，老子是被吓大的吗？”铁牛闻言大怒，手中大刀脱手而出，咔嚓一声，又是一个元宁宗弟子被劈成两半。

　　“不知死活。”青年眉头掀起，蓦地大手一挥，“杀。”

　　顿时，人声鼎沸，数百个元宁宗弟子，一下子冲入人群中央，无数兵器金光闪闪，几人所布置的禁止，一下变得摇摇欲坠起来。

　　片刻的时光，随着咔嚓，咔嚓几声，整个光罩，顿时碎裂，狂猛元力一下子冲击在称号呢几人的身上。

　　“轰。”几人脑中闷的一响，数百个天人境修士，这根本是不干想象的，仅仅散发出的气势，已经将几人逼在一个狭小至极的范围之内。几人口中同时吐出几口鲜血，相互聚集在一起，神情悲悯。

　　“没想到，真的会死在此地。”陈浩宁感叹，自己终于还是步了师兄的后尘，再也回不到雪山派了，那优美绝伦的西域风光，再也看不到了。

　　“我不甘那。”铁牛扬天长吼，蓦地一刀砍在地上：“只要给我时间，我绝对可以晋升传奇境，日后一定要让所有欺负我的人死无全尸。”

　　“可能吗？”陈浩宁苦涩一笑，已经到了山穷水尽的地步，只要前面这些人手中剑光一下，自己几人立马就得魂灭道消。

　　“不对。”猛的，铁牛感觉到一丝不对劲，前面竟然没有了兵器的响动，而且周围，也没了那种强大的气势。自己的身体，竟有一种舒适之感。

　　缓缓抬头，一个凌然的身影赫然挡在众人身前，他浑身上下散发着极为浓烈的紫色光芒，双掌之上，精纯元力不住的流转，每转一圈，整个地面便是一阵颤动。

　　而他的嘴角，此时也留下一丝汗珠。

　　“秦易。”铁牛瞠目结舌的叫出这个名字。陈浩宁猛的抬头，不敢相信的望着眼前出现的这个青年，那神态，那动作，赫然便是秦易，而此时的秦易，竟然在于数百天人境修士对抗。

　　“秦师兄。”坚强如铁牛之类的人物，此时眼角也流下了金黄的泪珠。

　　“又来一个送死的。”黑衣青年哈哈一笑，大声道：“杀了他们。”

　　百人又是冲击而上，无数修士从天飞起，企图从空中袭击众人。

　　“虚空大手印。”一声狂暴怒吼之后，紧接着，便是无与伦比的爆炸之声，整个天空瞬间变的晦暗无比，元宁宗内无数草木，被这一击直接毁灭的一干二净，而雪山派众人，早已经紧紧的闭上了眼睛，仅仅片刻的对抗，整个地面轰然一声巨响。

　　数百人所形成的光罩一下子消失的无影无踪，天空之中，一个巨大的手印直直朝下压来，宛如灭世一般，巨大的掌印中蕴含着浓烈无比的灭绝元力，直接压向一众元宁宗弟子。

　　数百人齐齐展望天空，面如死灰，他们没想到，合百人之力，竟然还不能挡得住他的一击，眼看攻势就在眼前，百余人心中竟然生不出一丝的反抗之意，数百人静静的站立在哪里，宛如等死一般。

　　“你们疯了吗？快给我上。”中间黑衣青年看到宛如战神一般的秦易，怒声狂吼，手持一剑，剑光直冲霄汉。

　　但是，百余人就像置若罔闻一样，都是呆呆的看着天上的秦易，竟丝毫听不到他所说的话，大手印一触即发，距离地面不过三丈之高，眼看已经快要落下。

　　“就是你。”秦易眼中厉芒丛现，猛的纵身跃起，下一刻出现之时，已经到了黑衣青年身前，还不得他反应过来，手中长枪猛的刺出，一颗人头齐肩飞出，在天空中挥舞一圈之后落向地面，双目圆瞪，死不瞑目。

　　一个传奇境高手，就这么死了。

　　“不好，我们来晚了。”望着空中这巨大的手印，匆匆赶到的元宁竟也从中感到一丝震惊，看着下方数百弟子，心中猛的一颤，要是这一掌下去，这一百来个弟子还有活命吗？

　　急速冲去。掌中灵光允现，但是，就在他冲到掌印下方一刻的时候，那漫天掌风，竟然全部消失不见，而秦易，此时正好站在掌印的正上方，静静的盯着自己。

　　“元宁宗主，我希望你能给我一个解释，不然，我不介意将这百余位弟子尽数杀尽，来为我同伴报仇。”秦易一字一句，宛如平日惊雷之声，将声音清晰的传入下方数百弟子眼中。

　　陈浩宁几人听到此话，顿时心中豪情无限，得友如此，夫复何求，为了他们，秦易不惜将这百余弟子尽数杀完，这种豪气，这种义气，这种霸气，试问在场几人能有。

　　更难能可贵的是，这里是元宁宗，秦易当着元宁宗宗主说出此话，无异于将自己的身家性命也给压了进去，一瞬间，几人暗自下定决心，一旦元宁宗人动手，他们势必保护秦易周全。

　　“秦易，我也不知道怎么回事，但是我相信这是一个误会，你先不要激动，这件事，我们应该坐下来慢慢谈。”元宁道，秦易的话让他很不喜，但是他也知道，这件事是元宁宗错了，几百人围着人家几个人打，无论怎样的原因，理亏的肯定是自己一方，要是自己在强势一点，今天这里势必成为一个屠杀战场。

　　“误会？”秦易哈哈大笑，转眼看了雪山派弟子一眼，道：“你看看他们，要是我稍微来迟一步，他们还会有命在吗？现在你一句误会就想解决事情？那未免太不把我秦易放在眼里了，我告诉你，元宁，今天这件事，你要是不给我一个说法，我绝对与你没完！”


第四百七十二章 雪莲花

　　“没完？你想怎样？”元宁眼睛一扫，下方情况尽数映入眼帘之中，这一战，与其说是雪山派众人吃了亏，倒不如说元宁宗遭受到了重创。

　　雪山派弟子九人虽然全部受到重伤，但是性命并没有大碍，经此一战，相反，或许他们那久不前进的修为也会重新迈上一个新的台阶。

　　但是，元宁宗弟子就不一样了，因为今天来的全部都是元宁宗三四阶层的弟子，实力达到传奇境的很少，这样一群弟子与他们相争无异于送命，在这场大战中死去的弟子不下十位，更有三十多位受到重创，而先前被秦易所杀的那位，更是传奇境高手，已经进入到了元宁宗核心弟子行列中。

　　这一站，元宁宗可谓损失惨重，但，秦易竟然还要自己给他一个说法。

　　如此做法，是不是有些太欺负人了。

　　但是，蓦地想到几个月前在梅花宫中发生的一幕，他的心再次紧了紧，以秦易的实力，竟然能打上梅花宫，击杀天象境强者后安全下山，这本就是一件极不正常的事，梅花宫可是天位门派，派内高手何其多，连他们都留不住秦易，自己元宁宗仅是一个地位门派，能行吗？

　　想到这里，不由捏拳的手又紧了紧。

　　“秦易，目前的情况你也看到了，无论起因如何，这一战你们并不吃亏，我元宁宗接连折损精英弟子，连传奇境武者都死在了你的手上，元宁宗的损失，远远大于你们一方，我无意与你们为难，更没想过要杀雪山派弟子，不然，也不会将你们全都带到元宁宗中来。我希望你好好想想，这不过是一个误会。”元宁道。

　　秦易冷冷扫视，见陈浩宁给他点了点头，心中已经有了定论，他本就没想过与元宁宗起什么大的冲突，刚才也就是气急之下脱口而出，毕竟，先前在击杀青芒高手的时候元宁宗人也是帮过自己的。

　　而且，现在是在元宁宗的地界内，而太虚境已经不能在出手，以自己一人的力量，想要与整个元宁宗对抗，那无异于痴人说梦，最好的办法，就是现在就息事宁人。

　　“好，我也相信元宁宗主不会无缘无故与我们为敌，不过既然事情已经发生了，我希望宗主能够好好治疗我这几位朋友的伤势，等到他们痊愈之后，我们会很快的离开元宁宗，不会再给宗主添麻烦。”秦易淡淡道。

　　“好吧。”扫视下方一眼，元宁的心现在在滴血，这一站，元宁宗吃亏实在是吃大了，不仅损失大把精英弟子，连比武堂也破坏的淋漓精致，到最后，还要给他们疗伤，这无异于搬起石头砸自己的脚。

　　“到底是哪个王八蛋率先与他们杠上的，要是让我查出来，我让你永远消失在元宁宗。”元宁内心吼道。

　　淡淡祥云飘过天际，天空辽阔而清明，不时有飞鸟飞过，但是在秦易的眼中，却总觉得少了点什么。

　　“已经三天了，陈浩宁等人的伤已经好的差不多了，该是离开这里的时候了。”秦易道。

　　三天之前大战过后，元宁便派人将雪山派几人接走疗伤，听说是用了最为昂贵的丹药，才将几人身上的伤势尽数治疗。对于这点，秦易道感觉没什么，反正不是自己的心不疼嘛，再说他们自己的弟子惹出的事，本就该他们来解决。

　　而那个最先挑事的青年，也被元宁给查了出来，此人的罪过大了，不仅害的元宁宗死伤了好几十位弟子，更是白白损失了无数丹药，被元宁查出后，直接废了修为，派到后山去圈养妖兽，一辈子不许出来。

　　这种惩罚或许是有些轻了，但是对于雪山派一众人来说，也算是一点小小的安慰。

　　“师兄，在想什么？”看到秦易眉头紧皱，陈浩宁迈步走了过来。

　　“从天机门出来，算算也有近一个月的时间了，没想到到了现在还没有走出南天域的大门，不知道什么时候才能到西池域啊。”秦易叹道。

　　一路之上，总是有些人或有意，或无意的挡住他们的去路，像青芒和元宁宗，这种感觉，让他觉得非常不爽，他是一个处事较为直接的人，一旦有了一个目标就会为止而不断奋斗，虽然危难重重，并不会阻止他前进的步伐。

　　可是像这样的龟速前行，不知道什么时候才能达到雪山派。

　　“西池域距离此地并不远了，我想，若是我们全速前行的话，半个月的时间应该能到西迟域，再有半个月，就应该能回宗了。”陈浩宁道。

　　“这么说，还得一个月？”

　　“好吧。”秦易会心一笑，心中阴霾也少了很多，反正左右自己现在无事，将他们送到西迟域后，顺便也能看看那边的景色，听说西迟域终年被冰雪覆盖，气温极低，而传闻中大陆三大奇花的雪莲花，就生长在最为神奇的西迟域。

　　对于这种神花，秦易是向往已久啊，传说雪莲花乃是一位落入凡尘中的仙子所化，她终年站在遥远的雪山之巅，遥望着爱人归来，但是年复一年，日复一日，始终不见爱人的归期，为了能在有生之年等到他，仙子竟然将自己化作一朵纯洁无暇的雪莲花。

　　自此雪莲花便成为了高贵爱情的象征，当然，这毕竟只是传说，真正的雪莲花有着极为珍贵的药用价值，也是制造极品丹药的必用药材。

　　雪莲花性温和，寒冷刺骨，传说中生服了雪莲花不仅可以生鲜肉，长白骨，还能提升修为，而且，因为他自身所携带的浓烈寒气，对于修炼寒属性功法的人更是有着无与伦比的好处。

　　秦易虽然不是主修寒属性功法，但因为体制的原因，对各个属性的功法都有涉足，因此，对于这雪莲花，他心中不仅有憧憬，更是想把他拿到手。

　　“想拿雪莲花，怕是有些棘手。”似乎看穿了秦易的心思，陈浩宁淡淡的道。

　　“哦？这是为何？”秦易不解，难不成，这雪莲花还有什么秘密不成？

　　陈浩宁来到阁楼面前，双手扶住栏杆，看着辽阔的天空，有些失神道：“其实很简单，秦师兄，你想想，雪莲花既然为稀世珍宝，尤其是它自身所携带的强大疗伤功能，几乎一切伤害都能被他挽救，就算是死人，都有可能医活，但就是因为这样，雪莲花才会日渐稀少。试问如此珍贵的宝贝，谁不想得到呢？”

　　“确实。”秦易凝重的点了点头，在自己最先想到雪莲花的时候，也是想占为己有，更不要说其他人了，雪莲花既然如此珍贵，必定数量也是非常少，想要得到，难于登天啊。

　　“实话告诉你吧，秦师兄，现在整个西迟域所生长的雪莲花，总共加起来还不到二十株，这种异宝，早已经到了濒临灭绝的边缘，雪莲花不仅是我们西迟域的象征，更是整个雪山大神为我们带来的福祉，但是要是继续这样下去，这二十株雪莲花，怕是用不了几年，就会全部消失啊。”

　　“额。”秦易一阵愣神，他还从没有想过这个问题，他一直以为，花草丹药什么的都是为了人类服务的，但是要是极为高级的神丹，或者草药，是有自己灵智的，这种东西更是众人疯抢的对象，可是，要是抢完了，这种东西还会存在吗？

　　“你们难道没有派过人去找过这些雪莲花吗？”秦易道。

　　“雪莲花如此珍贵，他的生长环境也是最为独特艰苦的，在整个西迟域中，有百分之九十以上的雪莲花，都生长在雪山之上，而因此，雪山就成了所有武者进攻的对象，雪山之上的雪莲花数量也是极为稀少，若没有专人守护，雪莲花，早已经绝种了。”陈浩宁有些伤感道。

　　“雪山？”听到这个词，秦易心里猛的一惊，这个词似曾相识啊。好像无数次听人谈起过，但是偏偏现在又想不起来了。

　　锤头搔首一阵，秦易眼前忽然一亮，脱口而出道：“你们的门派不是就叫雪山宗吗？难道这雪山和你们雪山宗有什么联系不成。”

　　“师兄猜的不错，这雪山，正是我们雪山派的主峰，我们雪山派，就建立在雪山之上。”

　　“我明白了，我明白了。”秦易一拍手，脑中思路立即通畅了起来，联想到最近几月的所见所闻，从李风，到马龙，到现在的陈浩宁，一下子便明白了过来：“怪不得你说你们雪山宗经常遭受到别派打压，怪不得连天位门派天山派都容不得你们，我说你们一个地位门派怎么会有这么大的本事，原来是因为雪莲花，雪莲花如此珍贵，是天下所有修行之士人人都想得到的异宝，而这种异宝却偏偏产在你们雪山派的主峰之上，几乎成了你们自家的宝物。”

　　“这要是换了谁，都不会同意的。百分之九十以上的雪莲花生长在雪山上，这么说，仅仅你们一宗，就霸占了百分之九十的雪莲花啊。”


第四百七十三章 隐秘

　　“霸占？”陈浩宁听闻此话，苦涩一笑，道：“谁敢霸占雪莲花啊，雪莲花是整个西迟域的至宝，对所有修士都有极大的吸引力，这种东西，谁要是想独吞，立马成为众人攻击的对象，我们雪山派即便是西迟域地位门派，也万万不敢行此之事啊。”

　　“雪莲花虽然生长在雪山之上，但是西迟域众派早有约定，为了让这一奇花能够永远传递下去，每三年一次，在雪山派举行一个整个西迟域的比武，胜利的门派，将会得到一朵雪莲花。”

　　“这倒是个好方法。”秦易点了点头，这样一来，就算比的门派不服，也会遭受众人的非议，而想要得到雪莲花，必然会得经历一番酣战，以实力取胜，这本来就是五域的规矩，雪山派这么做，既能保住雪山上为数不多的雪莲花，还能保护住自己门派不被众人攻击，实在十个一举两得的好办法。

　　“只是，雪莲花毕竟只有一朵，而且三年才能参加一次比试，那些失败的人，难道就这么甘心放弃这宝贝？”

　　“当然不甘心，这也就是我们雪山派遭受打压的原因。”陈浩宁叹道：“就在几百年前，我们雪山宗还是与天山派齐名的天位门派，门内高手无数，就算是天象境界的强者都有数十位之多。可就是因为雪莲花，我们雪山宗弟子在外面处处遭到打压，就连宗内绝顶高手，在外面都处处遭受袭击，几十年下来，数位天象境高手陨落，而传奇境修士就更多了。”

　　“我们明知道这是那些不满比武的人所为，他们想要的是更多的雪莲花，可雪莲花只有那么十几朵，都是先祖们靠着无与伦比的坚强毅力培育下来的，要是一旦毁在我们这一代手上，那真的就成了千古罪人了。”

　　“随着时间推移，宗内高手陨落的越来越多，而整个宗门的实力也大打折扣，直接从天位门派降到了地位门派，要不是族内还有几位天象境高手撑着，我们雪山宗，怕是早就泯灭在历史长河中了。”

　　“这可真是成也雪莲，败也雪莲，对了，那你们没想想过将那二十余朵雪莲花自己吞下吗？我想凭着雪莲的能量，短期之内为你们宗增加几位天象境高手应该是很简单的吧。”秦易奇道，要是有了雪莲，天象境强者增多，那雪山宗即便在此踏入天位门派也不是不可能，这可是一个大福利啊，雪山宗怎么会不做？

　　“别说宗主不会同意，就算是宗主同意了，别的宗门要是知道雪山上的雪莲全部消失不见了，我敢确定，即便雪山宗恢复到当初巅峰时期的时候，也绝不会撑不过一天，一天之后，雪山派立马成为一片废墟，这也就是我们最为难的原因。”

　　“要守，以我们目前的力量，根本守不住这种东西，可是要是放弃了，它立马就会成为别人的囊中之物，进也不是，退也不是，这才是最难选择的东西。”

　　“看来宝贝还真不是个好东西，匹夫无罪怀璧其诛，你要是没有实力，得到如此逆天的宝物，怕是根本不可能有机会用到他，还要随时都防着别人的偷袭暗算，如此这样，还不如当初就放弃呢。”

　　秦易抬头看了看天空，一阵阵轻燕飞过，在摸摸自己身上的东西，不由一阵发愣，自己身上的宝贝，每一件拿出去都是传奇境高手大打出手的宝物，即便是天象境的人物，恐怕也按耐不住寂寞，可是，这些东西在自己手上非但没有丝毫的损坏，即便前来抢他们的人，也一一被自己斩杀。

　　同样的遭遇，却是两种全然不同的后果，是自己实力太强了？还是雪山宗太弱了？或许都不是，自己拿着的都是活物，即便有人前来抢夺，打不过，还能跑啊，可是，雪山宗却不一样，他们门派根基在哪里，一旦离开，就什么都没有了，这是两者最根本的不同。

　　即便以秦易现在的实力，都不及雪山宗这个地位门派的万一，秦易相信，雪莲花，是带给雪山宗危险的最大因素。

　　“哎。”长叹一口气，陈浩宁继续说道，“就是因为雪莲花，天山派才死追着我们不放，我们这一行人，整整被他追了一路，马龙乃是传奇境高手，来时要不是有三位师弟拖住他，我们根本不可能逃命，而现在，要不是你，我们恐怕早已经命丧天机门了。”

　　“原来是这样。”秦易点了点头：“那天山派追杀你们的原因，也是为了这雪莲花了？”

　　“恩。雪莲花神奇无比，他们追杀我们，只不过是想消耗雪山宗的实力，等以后强抢时好动手些。”

　　“秦易，宗主请你过去一趟。”两人正在交谈，一元宁宗弟子跑了过来，对秦易面色不善的说道。

　　自从上次秦易击杀那个元宁宗传奇境修士之后，整个元宁宗上下都已经把秦易看成了他们的敌人，要不是有元宁万般吩咐，只怕秦易已经被团团围住。

　　不过，对于这事，秦易倒是看得开，反正元宁宗又不是他的长待之地，离开了这里，你们恨我又能怎样？还想来咬我啊。

　　“知道了。”淡淡的回了一句，秦易便把身体转过去了。

　　“秦师兄，元宁找你会不会有什么事？”看到那小子面色不善的表情，陈浩宁心中有些担心，毕竟，自己一行人已经于元宁宗结下大仇了，自己更是接连杀了他们好几人，现在快要离开了，要是元宁前来索帐的话，那还真是一件麻烦的事。

　　“不会。”秦易笑着挥了挥手，静静的望着他，道：“以元宁的性子，最多不过是请我过去说几句客气的话，他虽然极想惩罚一下我们，但也没有那个胆子，嘿嘿，相信我，现在以我的影响力，只怕这南天域中，很少有人敢明着对我出手，这点信心我还是有的。”

　　而且，现在的我，早已经不是当初的菜鸟了，以前想要杀我的人不计其数，但是他们现在都死了，杀我，也要掂量掂量自己的分量，有些人，连杀我的资格都没有。

　　说完这话，秦易拍了拍陈浩宁的胳膊，冷冷的拂袖而去。

　　望着他的背影，陈浩宁脸上的汗顿时流了下来，每次与秦易站在一起，他总是能感觉到一股莫名的压力，他想不明白，这种压力，究竟是来自哪里，绝对不仅仅是实力的问题，宗主实力比上秦易还强，但是从宗主的身上，他也从没有感觉到这种心神都颤栗的感觉，而秦易，却真真实实的让他感觉到了。

　　只能说，他的身上有一种莫名的力量，能使人不由自主的将自己看做比他低一等的存在，这种感觉，在实力比他低的人身上更能体现。

　　元宁宗要是有秦易相助，实力肯定能提升一大层，即便保不住雪莲花，宗门肯定是能守住的。

　　三天之后，一只十一人的队伍在此行走在了大道之上，这次，他们没有在步行而是在没一人身下都做了一只奇异的妖兽。

　　这些妖兽长着巨大的翅膀，头颅比整个人身体还要大，身上都携带着浓浓的火属性气息。

　　长翼张开，几乎能遮盖半个天地，这种异兽，乃是元宁宗送给秦易的坐骑，不，不是送的，而是秦易强抢来的，望着周围这几人，秦易知道自己的斤两，自己一人十天之内就能达到西迟域，可是要带上他们的话，至少要一个多月时间。

　　因此，在听到元宁宗有这种健步如飞的妖兽时，一下子开口从元宁手中要了下来，本来元宁是一万个不愿意，但是在秦易说道赔偿的时候，他才割心般的给了自己几只妖兽。

　　秦易一人是独坐一只，而其他人都是两个，或者三个人一只，这种妖兽，驯化极难，但是一旦驯化，又非常听话，也只有元宁宗这样的大门派，才能捉到这样的妖兽。

　　有了这种东西，只需要五天的时间，几人就能安全到达雪山宗。

　　嘿嘿，这东西也就对传奇境以下修士有用，真正实力强悍的，又有谁会用这种东西代步，不但元力少的可怜，飞一段时间就要休息一下，还要消耗原石给他们补充元力，短途还行，长途的话，只有亏本的份。

　　不过，这可是有着大价钱的宝贝，一只卖出去，至少也要十几万原石，自己虽然不缺原石，但有人缺啊，到了西迟域，那个地方不需要钱，没钱，饿死的肯定是自己。

　　自己是永远不嫌钱多的。

　　不知道他现在怎么样了？蓦地想到婉儿，想起那个小姑娘，秦易的嘴角不由露出一阵笑意，以她的资质，将来成就肯定是相当不凡，更何况，他修炼的还是最为强大的功法，即便是自己全身能力加起来，怕是也没有那种功法强大。

　　不过，想起九阴真经，秦易也是想起来，曾经唐宛如说过，貌似自己也能修炼，以前没试过，现在，确实应该试一试了。


第四百七十四章 突破

　　“即便自己现在只有太阴真经的一半功法，但是以他的威力，若是能发挥出一半，那绝对是逆天的存在。”

　　秦易从没有想过要将太阴真经的另一半也找到，因为这种逆天功法，即便只有一招一式，都是几辈子修来的福气，以现在这种状况，只要自己修炼下去，绝对能达到天象境。

　　他虽然对自己实力有一定的信心，但是，武学毕竟不能贪得无厌，自己已经取得数门顶级功法，而这太阴真经又太过霸道，秦易担心，如果太阴真经与自己体内本有的功法起了冲突，那可真是得不偿失了。

　　“罢了，要是在思前想去的，自己这一世都别想修炼太阴真经了，这本逆天武学既然已经到了自己的手里，自己要是不敢修炼，岂不是怀中揣着一座金矿，却不知道往外消费，这与废物何异。”

　　想到这里，再无半点思考，拿出那本尘封已久的太阴真经，异鸟之上，狂风呼呼吹过，卷起了他的衣衫，捧着手中的太阴真经，秦易的心越来越惊。

　　这本武学，根本就不应叫太阴真经，而应该叫“封天。”

　　“封天”一式，只是太阴真经无数招式里面的其中一招，但就是这一招，已经极为深奥，秦易修炼过无数法决，其中更是有虚空大手印这等王级巅峰功法，但是即便是虚空大手印，在这本功法面前，都显得略有不足。

　　“封天”一式，据上面所说，威力绝对是震古烁今，若是修炼到极致，竟然能够将整个天地给封起来，如此说法，未免有些夸大，但是若是要封印一方小天地，那绝对是可以的。修行这么久，秦易见过无数高手，天象境，不，就算是破灭境，恐怕也没有能力封印一片天地。这根本是不可想象的。

　　由此可见，这“封天”究竟有多厉害，但是还不仅仅是这些，封天只不过是整个太阴真经里面的一部分，仅仅一部分就已经有如此威力，秦易根本想象不到，当初那个创造太阴真经的前辈，实力究竟是强悍到了何种程度。

　　沉下心来，秦易元力汇聚丹田之中，据“封天”所言，修炼这一式，必须将全身元力汇聚于一点，一点的爆发力最为强劲，这一点，可以不是丹田，可以是全身上下每一个部位，将元力汇聚之后，激发全身上下每一个毛孔。

　　据上面所说，即便是现在，天地元力也是充满着各种各样的杂质，而封天的作用，则是将整个体内元力的杂质逼出体外，用最为精纯的元力洗涤全身经脉，恍如重新置换身体一般，元力，就是修士体内血液，重新置换血脉，就像一个人的新生一样，这样，不但以前实力会提升，就连以后境界的提升，也会快上很多。

　　“这封天，根本不像一门武学，倒更像是一个换血重生的灵气。”

　　秦易心下一笑，提升元力，在体内徐徐运转起来，淡淡的一层黄色光芒在身上若隐若现，全身一阵颤动，他立马感觉到储存在丹田之内的元力慢慢沸腾起来，在一眨眼的功法间，秦逸感觉到，自己整个身体就像一个被燃烧的锅炉，而元力流过体内媒体条经脉的过称，就像是在烧一壶热水。

　　这个过称持续了很长的时间，秦易自在几个月前突破到传奇境后，一身元力虽有增加，但是境界一只停留在传奇境初期，本来他以为自己遇到了修炼瓶颈，但是现在看来并不是如此，从现在体内缓缓运转的元力来看。

　　原本金黄色的元力此时却在其中夹杂着一丝黑点，而且这些黑点分散不均，在数条经脉中有数百个黑点，秦易明白，这些就是那杂质了，这元力，确实不精纯。要是继续向外界直接吸收这些元力，只怕残留在体内的杂质会越来越多，期初或许没什么影响，但是一旦到后面自己实力一提升，这些杂质要是再某一刻突然爆发出来，那后果可是不可想象。

　　说白了，这些杂质，就是一颗定时炸弹，你永远都不会知道他什么时候爆炸，或许是无数年后，或许就在明天，不除了他，你的修炼，以后必定会出问题。

　　可是现在不同了，在封天的缓缓运转之下，秦易清晰的感觉到，丹田每流过一寸的元力，就有十几颗黑点被排出体外，而随着体内元力运转越来越快，这种感觉就越来越清晰，到最后，甚至每一夕之间，就有数百颗黑点消失。

　　“师兄，你看，秦师兄在干什么，坐在这种怪鸟背上，已经三天三夜了，一直闭着眼睛。”倩依看着不远处的秦易，感到奇怪，秦易保持这种状态已经整整三天了，自三天前他说要修炼就从没动过。

　　“他不会出什么事吧。”倩依忽然想到。

　　“你放心，进入修炼的程度越久，就说明领悟的程度越高，除了闭死关，我平常修炼最多不过几个时辰，而秦师兄能在这种情况下修炼整整三天，说明他的修为必然又有了一个质的提升，这是好事。”陈浩宁感慨道，秦易的资质已经远远超出了他的想象，他从没有想象过，一个人能在短时间内连续突破，而且还能越级杀人，这种近乎于传说当中的事情，竟然真的被他遇到了。

　　“你说他又要提升？”铁牛张大了嘴巴，一脸不可思议的望着秦易，在他的想象中，秦易此时已经非常的厉害，要是在突破，那得强到什么程度。

　　“就在前几天，他才杀了传奇境大成的那个青芒中人，此时又要突破，这岂不是说，他将要达到和宗主一个层次的人，这未免也太可怕了吧。”

　　其余几人心里着实震撼了一把，这种人，还是人吗？

　　“如果我没猜错的话，应当是这样。”虽然不敢相信，但是这确实是事实，现在的他，已经远远超出了同辈中人，就算是同辈中的天才弟子，也远远被他甩在了身后。

　　如此人物，确实万年难出一个，想起西迟域中那个传说级别的天才，他的心里又不由在想，这两人中，究竟是谁更强一些呢？

　　“师兄，将他带到我们雪山派，会不会给我们雪山派带来什么麻烦，你要知道，秦易虽然实力超群，朋友也多，但是他惹得敌人，闭上朋友可是丝毫不少，要是那些人把仗全都算在我们雪山宗身上，我看，十个雪山宗也会给灭了啊。”一弟子皱眉道。

　　“你认为我们雪山宗遇到的麻烦还少吗？难道还怕多几个，”陈浩宁冷冷的看了那弟子一眼，严肃道“这一路之上要是没有秦易，不要说青芒元宁宗等人，就算是马龙钱云，他们随便出手一次我们全部都得死。我们能安全到达此地，不是我们运气好，也不是快到我们雪山宗的势力范围之内了。而是因为秦易。”

　　陈浩宁眼神一厉，蓦地一剑斩碎下方一座冰山，决然道：“我可以很明确的告诉你，没有秦易，我们就连一百米，都很难走出去。谁以后要是在敢说秦师兄的不是，别怪我翻脸不认人。”

　　“我知道现在到了西迟域，你们背后都有不小的势力，但是在这一点上，我绝对可以做到，不信的话，你们可以试试。”

　　陈浩宁的话霸气，决然，没有一丝回转的余地，但是，众人全都知道，他说的是真的，这里的九人中，有六位宗族内长老的子侄，剩下的两人，一位是宗主的亲生女儿，另外一位，什么都不是，但是，他的实力，在众人中却是最强的。

　　陈浩宁自然是最后一位，这也是他敢说这话的原因，自己一行人来时，有十三人，但是有四人死在了路上，其中的李风，更是宗主的亲传弟子，雪山宗的大师兄，可是，他却死在了天机门里。

　　除了李风，他绝对是第一人，没有丝毫问题，他要想杀这里的人，挥手便能做到。

　　一路之上，众人之所以紧紧的团结在一起，就是因为所有人都知道，一旦搞分裂就是死，在外人面前，自己人毕竟能安全一些，可是，现在不一样了，现在到了自己的地盘，他们都有了自己的保护伞，用不着其他人来保护自己了。

　　陈浩宁深知这个道理，所以他才说出这话，算是一个提前的警告吧。

　　“你们也别有不服，现在虽然到了西迟域，但是距离雪山宗还有数千里的距离，雪山宗在西迟域有多少敌人，你们最清楚不过，要是现在有敌人前来，你们觉得，有几成把握可以逃脱？”

　　听到此话，众人心里猛的一惊，陈浩宁此话说的最清楚不过了，雪山宗的最大敌人，不是在南天域，而是在西迟域，以往宗内高手，都是在西迟域被杀的，现在进了西迟域的界限，自己几人，才是真正迈入了危险的境地，此时，确实不是搞分裂的时候。

　　“师兄你看。”一弟子忽然大呼道。

　　众人心里一惊，目光所及，一片哗然。


第四百七十五章 遇敌

　　只见前方，数十头凶兽轰隆隆踏天而来，每一只凶兽身上都是披着厚厚的锐甲，这十来头凶兽，宛如来自荒古的魔神一般，浑身黑气笼罩，两只眼睛透出鲜艳的血红色，只有一头，浑身冰甲，头上长着一只长长的尖刺。气势惊人。

　　十来头凶兽速度非常快，转瞬间就已经来到了众人的眼前，几人甚至都没有看清楚上面坐的什么人，只感觉到惊天的气息。

　　“不好。”陈浩宁猛的惊醒过来，大惊道：“是天山派的人，快走。”

　　手中鞭子一挥，狠狠的抽在底下坐骑身上，坐骑吃痛，一下子转过方向，急速超前掠去。

　　其他几人看到这架势，更是什么话都没说，骑着坐骑放命一般的跑，远处秦易的坐骑实力最为强悍，性子也是非常的急躁，在看到其他几位同伴跑了之后，竟然整个一闪身消失在了空气中。

　　后面几人明显一愣，没想到秦易坐骑的速度会这么快，一路之上这只坐骑一直都是慢慢悠悠的走在所有人的后面，所有的人都以为秦易老眼昏花，选的坐骑是最为不济的，可是现在一看，才知道是自己所有人错了。

　　这才是不鸣则已一鸣惊人啊，这异兽拼命跑起来，即便是传奇境修士，也追不上。

　　不过，现在已经不是想这些事的时候了，在众人转身的同时，后面那几只凶兽也突然加速，在空中飘过一道黑影之后，数十只凶兽已经牢牢的将眼前几只猎物锁定。

　　“师兄，他们凶兽的速度比我们快了很多，这样跑，用不了一时三刻就会被追上。”铁牛焦急道。

　　陈浩宁心中也是焦急无比，没想到刚刚一踏入西迟境境域，就会遇到宿敌天山派的人，而且竟然有数十骑之多，仅仅看这凶兽的质量他们就知道，后面跟着自己的这一群人，绝对是了不得的存在，最起码凭自己这几人，是万万不可能从他们手底下逃脱的。

　　可是，眼下距离雪山宗至少还需要半天的路程，而秦易还在他那头发了疯一样的坐骑上闭目修炼，不知道什么时候才能醒来，以自己这一群人的实力，正面对上他们，根本就是找死。

　　“师兄，怎么办，他们的距离越来越近了。”

　　眼看危机时刻，陈浩宁坐下坐骑口中竟然传出呼呼喘气的声音，紧接着，长满红毛的异兽口中缓慢吐出了血迹。

　　“不是吧。”陈浩宁心中更是苦笑，这凶兽从南天域到西迟域中，一路之上飞行了数万里的距离，此时被这么全速追击一段路程，竟然直接累的吐血，比人还是不堪。

　　而转头看了看其他几人的坐骑，情况都基本一样，不仅口中吐着血，连翅膀煽动的频率也降了下来。秦易的坐骑，虽然没有吐血，但速度也明显慢了下来，怕是也坚持不了多久。

　　“哈哈，雪山派的小子，乖乖宰掉坐下凶兽给爷爷来赔罪，爷爷留你一个全尸，不然，我让你们一同葬身地府。”

　　身后，一声大喝之声猛的传来，声波远远冲击着众人的神智，陈浩宁心下一惊，竟然是陈金太，此人不是一向都待在天山派闭关修炼吗？此刻怎么会突然出来，还来到此地追杀自己。

　　“师兄，陈金太在天山派青年一代中排名第四，有他在，我们必死无疑啊。”几人明显也听出了身后之人的身份，都是愁着脸说道，天山派中，马龙第一毫无疑问，而这陈金太，在整个天山派数万弟子中排名第四，实力也是胜不可测。

　　曾经雪山宗有数位弟子，就是死在他的手上。

　　可是最近几年来他一直都潜心修炼，不知道为什么此次突然会出现在此地，陈浩宁明显的感觉到一丝的不对劲。

　　“既然不听话，那就别怪我不客气了。”

　　陈金太哈哈一笑，右脚尖超地一点，整个身子凌空跃起，手中长刀一下子朝着陈浩宁劈来。

　　漫天风雪一下子卷成一个巨大的雪球，雪球中间，大刀就像一柄利刃一样，陡然伸长十几米，一下子朝着陈浩宁轰击而来。

　　陈浩宁一惊，本能的超右一避，但是，陈金太刀芒太大，在异兽之上根本不可能躲的开他的攻击，来不及细想，陈浩宁刚从异兽之上跳下，身后蓦然传出一声悲鸣之声，火红色异兽被巨大的刀芒一下子劈成了两半，天空之中洒下一片鲜血，染红了他的衣服。

　　陈浩宁心下一叹，这异兽一路之上载托着他们行走数万里，没想到会死在此处，心里不由的生出一种不舍之情。

　　“鸟兄走好，相信不久之后我就会来陪你了。”陈浩宁心里一阵绝望，在陈金太的强悍实力之下，他根本不可能逃得掉，现在异兽已死，又没有什么东西可以代步，除了以死相拼，他想不出第二个更好的方法。

　　“哈哈，扁毛畜生已死，我看你们还怎逃得出我的手心。”哈哈大笑声中，陈金太急速飞到，在雪山宗弟子中间穿梭，就像是戏耍他们一般，他的刀，只像众人身下的坐骑猛砍，而不直接攻击雪山派众人。

　　每一刀下去，就有一只异兽从空中掉下，有的头身分离，有的直接开肠破肚，地面上，到处都是残留异兽的尸骸，空气中，到处都弥漫着一股血腥之气。

　　“陈金太，你究竟想要做什么？”地面上，陈浩宁坡口大骂，陈金太根本就是在戏耍他们，以他的实力，想杀这里的人简直易如反掌，但是他杀掉坐骑，就相当于断了自己几人的退路，现在，自己想要跑都跑不了了。

　　“你猜对了。”陈金太慢慢的从天上降下，看着满地的尸骸，脸上满是戏虐的笑意，道：“王龙真是个废物，枉费宗主派他前去杀你们这一群渣渣，他不但没有杀了你们，还让你们安全回到北迟域，我看他这个天山派第一人的位置要让人了。”

　　“还有你们。”扫视众人一圈，陈金太淡淡的道：“一群废物，还要我亲自出手，真是有些侮辱我的实力，不过也好，我的大刀已经很久没有吟血了，今天，我就给他开开荤。”

　　一脸无所谓的表情之下，陈金太慢慢的向众人靠近，没前进一步，地动山摇，山石破碎，远远几尺之外，就有数十只冰箭慢慢在身前形成，这些冰箭完全是由体内元力组成，在加上西迟域极强的寒气，威力惊人。

　　望着宛如鬼神一般的陈金太，陈浩宁等人，心中除了畏惧，在找不出其他任何感情，在陈金太身上，他们才真真实实的感觉到死亡的临近，陈金太杀人，绝对不会让你一下子殒命，他会慢慢的折磨你，玩你，等你到忍无可忍，已经濒临死亡的时候，在无知无觉中才给你最后一击，这才是最为可怕的。

　　想起关于他的传闻，几人更是心中焦急，落在他的手里，实在是生不如死。

　　蓦地，几人同时想起一人，要是他在，自己还会遭遇此大难吗？

　　不由的，众人的目光皆投向空中，望着那唯一还没被陈金好击杀的凶兽。

　　“恩？”

　　看到众人的表情，陈金太微微疑惑，抬头一望，不由一阵的惊讶，只见在他的上方，赫然一只奇异的怪鸟，正睁着两只巨大的眼睛，一顺不顺的盯着他。看的他心里一阵发麻。

　　“扁毛畜生，竟然被你逃脱了。”

　　陈金太冷哼一声，猛的一跃而起，手中大刀在此出窍，蓝色光芒在空中一闪而过，巨大的刀芒狠狠的朝着异鸟劈去。

　　微微一笑，他已经想象到巨鸟惨叫落地的声音，但是良久之后，空中还是没有传出丝毫声音，这令心里他不由的一跳。

　　“出事了？”猛的抬头，一道黑影赫然出现在他的眼中，眼望那奇怪的身影，他的心中，竟然不由的生出一丝恐惧的味道，黑影面容平静，整个人身上气势牢牢隐藏，丝毫感觉不到任何一点气息，最为奇异的是，他的身体在空中竟然若影若现，有时看起来是实体，而有时看起来却像一道残影。

　　“这人，究竟是谁？”

　　他的心里不住的思索最近西迟域崛起的传奇境高手，但是想了很久，都没有找到一个能与眼前对上的人。

　　在西迟域青年一代的高手，他基本都认识，其中数人更是与他有着莫逆之交，但是眼前这位，明显不是那些人中的一个。

　　“是外边的来。”一下子，他的眼睛眯了起来，外面来的传奇境修士，敢在自己的地盘上闹事，胆子还真不是一般的小啊。

　　“秦师兄，救命。”下面雪山宗弟子一看到秦易出现，立马大喜，顾不得身上的伤势，对着秦易大喊。

　　秦易面无表情的挥了挥手，示意他们不要吵，其实早在他们进入西迟域的时候，秦易基本上就已经醒来了，一路之上修炼“封天”，他的境界仍然没有提升，但是实力，却是提高了一个层次，现在的他相信，只要有一个好的机会，自己必定能提升到传奇境中期。


第四百七十六章 镇压

　　传奇境修士本来就已经达到了一个高峰，要想再往上上一个台阶，必然要付出更多的努力，像秦易这样提升境界的人，绝对不多，而且，几乎所有的传奇境修士都明白一个道理，传奇境修士每一次突破的几率只有百分之二十，要是没有丹药灵草相助，突破，是一个遥远无期的梦。

　　传奇境修士尚且如此，在往上的天象境，秦易根本想象不到，那些天象境高手究竟修炼了多久，或者吃了多少灵草灵药才达到的。

　　“小子，你是谁？”陈金太双眼直直的望着秦易，手中大刀微微旋转，每转一圈，便有无数冰晶化为脓水，而刀尖上的水迹从空中滴落，正好滴在秦易的面前。

　　“你，没资格跟我说话。”秦易不屑一笑，缓缓竖起中指，就像看着一尊死人一般。

　　“小子，你是这么多年来第一个敢这么对我说话的人，你可知道，在你说这话的时候，意味着你今天已经必死无疑了。”陈金太脸上怒意一闪而过，手中大刀险些脱手而出，但是，他忍住强烈的杀人之心，在没有十足的把握之前，他绝对不会出手。

　　在自己的地盘上，此人对上自己毫不想让，针锋相对，要么，就是有大势力大背景的人，要么，就是一个傻子。

　　无论哪种，都不好惹。

　　“给你三分钟时间。报上自己的名头，不然，我让你横尸当下。”

　　“横尸当下？”秦易听到这话，眼中一愣，突然，他哈哈大笑起来，像是听到一个天大的笑话一般。

　　“以前，让我横尸当下的人，全部已经死了，不知道，你能撑到几招。”

　　“小子你找死。”听到此话，陈金太顿时大怒不已，手中长刀一扬，数十丈高的冰墙顿时仰天冲起，冰墙就像一堵遮天巨石一般，朝着秦易狠狠压来。

　　秦易的话，已经将他激怒，在整个西迟域中，没有一个人，敢对他说这话，即便是马龙，也不敢。

　　“哈哈。”看到这一堵巨墙，秦易不但没有一丝害怕，眼中不屑之易更浓，淡淡道：“原先以为你只是个废物，现在看来，你不但是个废物，更是个蠢材，马龙一路之上对他们不敢出手的原因你竟然到现在都不知道，连马龙尚且不敢对我出手，你这个蠢材，能活到现在，真是个奇迹。”

　　缓缓伸出双掌，秦易微微一笑，立马掌中一个太极模样的圆圈缓缓旋转，片刻之间，周围数百米之内冰水慢慢的随着太极图搅动起来，一圈之后，数百丈之高的地面，轰然一阵巨大的震动，所有的人都一个踉跄，身子一腿，险些跌下身来。

　　他们震惊的望着眼前所出现的情景，只见方元数丈的冰坛之内，一个直径达到十几米的巨圆忽然爆炸开来，坛中冰水一冲十几米，远远抛向天际，在空中，冰箭在太极图的催动下，逐渐转动，每转一圈，数万丈之高的冰山之上，就有无数雪球滚下山来。

　　猛的，太极图急速旋转，一阴一阳在天间转化，根本没有丝毫的动作，宛若半个天空一样，太极图将陈金浩连同他的冰墙一起包裹在里面。一黑一白两色光芒照耀天地，仿佛要将这万里冰川融化一般。

　　“秦易你要做什么，快放开我。”一瞬间，陈金太竟然感觉到自己的实力竟然全部被封印，全身上下使不出一点力量，更可怕的是，前面自己由元力凝聚而成的冰墙，此时竟然濒临破碎，无数裂纹已经在上面若影若现。

　　每挣扎一下，这道光幕的力量就越强大，随着他使出的劲道越大，陈金太感觉覆盖在自己身上的压力就越大，在这样下去，不出片刻时光，自己绝对被压成一堆白骨。

　　蓦地想起马龙所说的话，他更是悔的连肠子都青了，马龙三番两次提醒自己小心秦易，说秦易不是好惹的，连他都得考虑再三之后才敢动手，一路之上就是因为找不到丝毫的破绽在让他们安全回到西迟域。

　　可是，可是自己竟然立功心切，将他的话当做耳边风，以为他的实力下降，被秦易下破了胆，可是现在看来，他说的非但没错，更少了一些。

　　秦易的实力根本不是一般传奇境高手虽能媲美的，自己传奇境中期的实力，在他的面前连一点力都试不出来。此时被他紧紧的控制做，根本一点都动不了，这种差距，就像是三四个等级之间不能逾越的鸿沟。

　　但是，现在知道已经晚了，眼看太极图距离自己越来越近，他知道，自己已经没有机会了。

　　蓦地一声狂吼，陈金太双手高举，手中大刀打开大合，一下子从地面跃起，朝着空中光罩狠狠劈去，这是最后一击，拼死也要逃出这个笼子。

　　但是，已经晚了，在他跳起的那一刻，秦易闪电般的出现在他的身下，嘴角一笑，长剑猛然出窍，只见空中一道黄色光芒闪过，整个空间传来一阵嘶吼之声，空中洒下一滩滩血迹，一只提着大刀的手臂一下子从空中飞下。

　　而陈金太刚刚升起的身子，此时也重重的落在地上，口中大口吐着鲜血，秦易大手一挥，空中太极图瞬间消失无踪。

　　漫步走来，每走一步，就有数百米元，一眨眼的功夫，秦易就来到陈金太面前，冷眼斜视着这个妄自尊大的天山派高手，手掌轻轻举起，霎时就要劈下。

　　“秦易别杀我。”忽然，陈金太极为艰难的举起另一只残废的手，口中猛烈咳嗽几声，对上秦易的眼睛，既有凶狠，又有惧怕。

　　“哦？不杀你，给我一个理由？”秦易笑道。

　　“我用一物作为交换，你既然来到西迟域，此物必然你用的着。”陈金太咬牙道，看的出来，他对此物必然是十分的珍惜，要不是性命相关，他绝不会拿出这等东西。

　　“你可知道，我对宝物什么的没什么兴趣。”望着他的眼神，秦易没有丝毫的犹豫，放下去的手掌又是缓缓升起。

　　“平常宝贝你自然看不上，但是这件，你绝对能用的到，而且，此物的价值极大，即便是西迟域，不，对整个五域，都是有极大的诱惑力。”

　　陈金太目光锐利，此时，他反倒没有那么害怕了，他相信，任何人在这种东西面前，都会低下头去，这件东西，诱惑力实在太大，即便是天象境高手，也用得着。

　　“你说的难道是……”陈浩宁此时走了过来，眉头紧皱，一脸惊讶，能诱的天象境高手出动的物体，只有那一样东西了。

　　“不错，正是雪莲花。”陈金太狰狞笑道，他的脸上全是疯狂，像是什么心爱的东西离开一般，指着秦易，道：“我知道你来西迟域的目的，也知道你帮助这一群雪山派废物的原因，你不就是想得到雪莲花吗？雪莲花天下至宝，在整个西迟域中也不过只有二十余朵，今天，只要你杀了这一众废物，我就告诉你雪莲花的下落。”

　　“除了这个，我在告诉你一件天大的消息。”

　　“当真？”秦易眉毛一挑，嘿嘿笑道。

　　听到此话，雪山派一众弟子立马警觉起来，望向秦易眼中也出现淡淡的警惕之意，他们虽然相信秦易的人品，但是，雪莲花实在是太珍贵了，一朵雪莲花，绝对值得上几十个天人境修士的生命，要是秦易背雪莲花烧投了心，那情况可就及其糟糕了。

　　以自己几人的实力，在秦易面前就像小孩子一样，一招不用，自己几人就得全部死在这里。

　　“秦师兄别相信他，雪莲花一直在我们雪山宗，其他宗派从未得到过，就算是天山派，几年前得到的雪莲花早已被他们宗主服用，他根本没有雪莲花，你不要听信他胡言乱语。”倩依大声道。

　　“不错，秦师兄，雪莲花一旦离开冰地三个小时，就会化为脓水，除非有我们雪山宗独特的藏花盒包藏，其他物品没有丝毫作用，他根本不可能得到雪莲花。”铁牛补充道。

　　雪山派弟子都是不住的点头，生怕秦易听信他的话。

　　听到众人所说，秦易似笑非笑，将目光转移到陈金太身上，道：“这，你该如何解释呢？”

　　“嘿嘿，他们说的都没错，但是，到了此刻，你真的还相信，雪山宗还存在吗？”陈金太哈哈大笑道：“实话告诉你们一群蠢材吧，早在你们离开西迟域的同时，西迟域十二大派就联合攻击雪山宗，你以为以你们宗那点实力，能撑到什么时候？”

　　“不，不，你胡说，你胡说。”陈浩宁腾腾腾直退三步，脸上血色尽去，一只手提着剑支撑着身子，另一只手直直的指着陈金太，森然问道：“我们宗主乃是天象境强者，宗内传奇境强者不下十人，你们，你们怎么可能灭的了他们。”

　　其余几人也是不住的点头，丝毫不相信陈金太所说的话。


第四百七十七章 西迟域

　　认为他不过是为了活命而说出的狡辩之词罢了。

　　“一个天位门派，两个地位门派，四个人位门派，你们说，这种实力，能不能灭的了你们雪山宗呢，而且，你看看，我手中的这是什么东西。”

　　艰难的从怀中取出一个发着闪亮光芒的盒子，一股灵气铺天盖地而来，连周围冰寒植物都有欣欣向荣之意。

　　“啪。”的一声，陈浩宁手中长剑一折成两半，双手在空中不住乱晃，似乎想要触摸一下那个盒子，但是良久，空气却是牢牢的阻住了他的去路。

　　“藏花盒，真的是藏花合，不会有错，几十年来，我几乎每天都能感受到他的气息，绝对不会错，难道里面装的，真的是……”

　　陈浩宁一脸疯狂，蓦地一脚踏起，瞬间来到陈金太面前，一把扯住他的衣领，剑尖直逼他的咽喉，冷冷道：“说，你究竟是从哪里得到藏花盒的，我们雪山宗，究竟出了什么事？”

　　“你有什么资格跟我说话，难道就凭手中这把废剑？”陈金太不屑的看了他一眼，轻轻用手逼过喉咙处的断剑，将目光直直的盯在秦易身上，道：“现在应该相信我所说了吧，怎么样，这笔生意做不做，我的一条命，换一朵人人都想得到的雪莲花，还有一个价值惊天的消息，对你，丝毫不亏。”

　　看了看陈浩宁满脸绝望的眼神，秦易心中惊疑不定，难道流传上万年的雪山宗，真的被灭了？雪山宗数万年守护的雪莲花，真的已经落在了天山派手上，本能的感觉这件事还有一些蹊跷，可是他的手中，又确确实实是藏花盒。

　　如果他说的是真的话，那么自己不远万里送他们几个人来到此地，不是白费功夫吗？

　　雪莲花，雪莲花，一朵毫无生命的东西，真的能令天象境高手大打出手吗？

　　“秦易，你想好了没有，在不决定，这周围可是有人要来了，到时候，这雪莲花落在谁的手上还未可知呢。”陈金太看到秦易低着头不住思索，脸上露出一阵焦急之意，如果连雪莲花动不能让他动心，那自己这条命，今天就真的要丢在这里了，可是，世上真的有对雪莲花绝缘的人吗。

　　“你先说说那个惊天消息吧。”思考一会，秦易淡淡道。

　　“笑话，你以为我是傻子啊，不放我离去，我告诉你消息，岂不是自寻死路？”陈金太道。

　　“你有选择的机会吗？”一掌挥出，隔空一吸，陈金太废物似的身体已经落在了他的手上，一把捏住他的脖子，秦易森然道：“现在说，我留你一命，再过三秒，你连说的机会都没有。”

　　心里猛然一颤，陈金太一看他的眼睛，就知道秦易说的是真的，如果自己在此时稍有异动，拿自己的脖子，怕是立马就会离头而去。

　　“我说，我说。”猛烈的咳嗽几声，陈金太艰难的道：“五域中各大宗门得知你来西迟域，此时已经派出大批高手来到此地，目的就是取你的性命，据说，他们已经和一强大荒古种族达成协议，取了你的命，所有的人都能得到数不尽的好处。”

　　一把扔开陈金太，秦易的眉头紧紧的皱在了一起。

　　杀自己的人，已经遍及五域了吗？五域之中，自己的朋友虽然很多，但敌人也绝不少，如果他们联合起来的话，也确实是一件棘手的事，特别是那个荒古种族，不用说，秦易也知道是谁，在荒古一族中，自己唯一得罪的就是梼杌一族，自己杀了他们的少主，如此追杀自己也在情理之中。

　　只是，那些五域之中的老家伙，究竟得到了什么好处，竟然也联合着他们前来追杀自己，难道自己，真的就是板上的鱼肉吗？

　　冷哼一声，秦易道：“你是从哪里得到这些东西的。”

　　“不久之前，有人传出消息，说你要来西迟域，各大宗族都已经做好了准备，虽然有些人并不想与你为难，但是在大势所趋之下，他们也不敢过分的脱离群体，就在几天之前，一神秘少年突然来到天山派，他详细的告诉了宗主你的信息，并提出非常好的条件，要天山派出手捉拿你。”

　　“在天机山之上，你已经于我们结下冤仇，宗主本来就有意捉拿你，现在来了这么个人，自然是喜不自胜，当下就给答应了。西迟域各大宗派可能全部都收到了这个信息，因此，现在的你已经成为了整个西迟域的公敌，只要你一出现，立马就会受到群殴。”

　　陈金太望着秦易，道：“你要想清楚，现在离开西迟域，你还有机会，一旦深入，等待你的，只有死亡二字。”

　　闻言，雪山宗众人心中皆是一惊，没想到现在的秦易，竟然已经成了众人攻击的对象，要是现在将他带到雪山宗中，给宗内带来的，很可能是灭顶之灾。

　　忽然又想到，雪山宗或许真的就如陈金太所言，早已经灭亡了，又何谈灭顶之灾，他们现在的命运，与秦易又有何不同，同样的背井离乡，同样的颠沛流离。

　　蓦地听到秦易哈哈大笑之声，不明所以，转过头来，都惊异的望着他。

　　秦易微一调整思绪，望着陈金太，冷冷道：“我的一生，从一出生便是不该，我是废物，是天生的蠢材，年少之时，无人与我为伴，无人敢和我在一起，青年之时，实力丝毫不涨，不进反退，早同辈弟子中从来就是垫底的存在，直到一年前，我的体制才逐渐苏醒，醒过来的我，才知道自己是这个世界上最为强大的存在。”

　　“自那时候开始，我就在寻找一条属于我自己的路，我的路，艰难无比，道路上坑坑洼洼，随时面临着死亡，不时有亲人在我面前倒下，但是，你们有谁看到我曾后退过一步，每一个世间修行的修士，哪一个不时逆天而行，哪一个又不是经历千般万苦才得到成功，如果因为一点小小的挫折，就让我后退，那还是我秦易吗？”

　　秦易一字一句，犹如一道道枪炮弹药，撞击在众人身上，他们从未想过，现在风头无二的五域天才秦易，竟然有那么一个悲惨的童年，往往听到关于他的消息，不是他杀了某个天才弟子，就是灭了那个宗派，丝毫没听到过他受伤的消息。

　　现在看来，他的伤，全部都藏在了自己的心里。

　　世间修行之人，又有那个不一样的呢？光彩照人的背后，往往付出的是千百倍的努力。

　　“秦大哥，你放心，从今以后，我们永远会站在你的身后，支持你，保护你。”倩依缓缓上前，拉住他的身子，轻声道。

　　秦易微微一笑，拉了拉她的手，向前两步，道：“我秦易，生存世间十几年，从来不知道后退是什么东西，一切挡在我面前的石头，要么被我踢的粉碎，要么就将我摔死，以前如此，今天如此，日后也是如此，没有人，可以阻挡我前进的道路，谁敢来试试，谁就要死。”

　　剑光一闪，长剑直指陈金太额头。

　　“谢谢你告诉我这些，但是对于我的敌人，我从不心软，我饶你一命，不过这条胳膊，却是保不住了。”

　　眼光一寒，长剑陡然挥动。陈金太还来不及避闪，就感觉自己肩膀之处一阵撕心裂肺的疼痛。

　　紧接着，鲜血弥漫天际，陈金太痛苦的闭上了双眼。

　　名动西迟域的青年才俊，天山派排名第四的少年高手，废了。

　　雪山宗几人似乎还没看清眼前状况，几人上前，亲眼看到陈金太两只废掉的臂膀时，才知道是真的，顿时，他们的目光变得不一样了，雪山宗与天山派完全是不死不休的局面，现在秦易杀了天山派的青年才俊，那么必然，秦易已经站在了自己这一边，以后的事，就不用那么担心了。

　　“秦师兄，你废了陈金太两只胳膊，怕是会有大麻烦，天山派不会放过你的。”陈浩宁皱眉道。

　　“若是不废他，你们雪山宗，也不会轻易让我进雪山吧。”秦易莫名一句，说的陈浩宁顿时尴尬了下来。

　　“秦师兄为什么要对陈师兄那样说呢？”这时倩依走了过来，满脸不解的问道。

　　“你不懂。”秦易叹了口气，自己接的这任务还真不好弄，要不是看到李风为了保护唐宛如而死，秦易现在就想一走了之，天大地大，哪里不是他的家，可是，想起李风，他的心里又是一痛，他本就是极重感情的人，又怎么能违背一个死去朋友的遗愿呢，并且，现在西迟域的情况错综复杂，就这样把他们丢在这里，怕是一时半刻就会被人给杀死。

　　这既不是李风想要见到的，也不是自己想看到的。

　　帮人帮到底，送佛送到西吧，既然已经来了，何不顺应心意，看看到了最后，究竟能发生什么事，或许在这个冰天雪地的世界里，还会有另一番感觉呢。


第四百七十八章 金丝虫

　　“秦师兄，我不明白，你为什么不直接杀了陈金太，而要放他离去，这不是给自己找麻烦吗？在这里杀了他，根本没有人会知道是你动的手。”

　　铁牛此时也走上前，他永远是那副天不怕地不怕的表情，在这滴水成冰的世界里，浑身上下只穿着一条虎皮制成的裤子，两条胳膊上雄壮的肌肉雄露于外，提着板斧一闪一闪，满脸横肉。

　　只有在面对秦易时，才偶尔露出一丝笑意。

　　“铁牛，你见过那藏花盒吗？”秦易突然问道。

　　“额。”一阵疑惑，不知道秦易为什么要这么问，但他还是老实答道：“藏花盒子我自然是见过的，在我们雪山宗，藏花盒不是什么珍贵的东西，真正有意义的是藏花盒里装着的雪莲花，要是没有雪莲花，这藏花盒就相当于一个废物而已，没什么作用，再说了，藏花盒当初就是为了装雪莲花才制造，没有雪莲花，根本就不会有藏花盒。”

　　“恩？”铁牛猛的一惊，像是明白了什么一样，双眼直勾勾的朝着陈金太遗留下的那个盒子望去，惊讶道：“秦师兄，你不会想说，这里面装的，根本不是雪莲花吧。”

　　像是感觉到好笑一般，铁牛接着道：“不会的，不会的，世上不会有什么东西能散发出这么纯洁的能量，雪莲花孤立无双，没有经受世俗的尘染，也只有它，才会有这么纯净的能量，师兄你一定是搞错了。”

　　“搞没搞错，试一试便知。”

　　蓦地抽出长剑，眼神一厉，长剑轰然扫动，几尺开外，藏花盒猛的炸裂开来，一股逼人的灵气直逼众人的面庞。

　　所有人都是一愣，不明白秦易为什么要毁坏如此宝物，要知道，一朵雪莲花，可是连天象境高手都要舍命相夺啊，现在，就这么给破坏了？

　　庞大的能量稍显即逝，从藏花盒被劈开的一刻，众人眼中只看到一丝若有若无的金光，在那之后，便什么都没有。

　　而那庞大的灵气，也立马消失的无影无踪。

　　就在这时，一片浓雾散尽，一条长达十几厘米的长虫忽然从里面爬了出来，长虫似乎对这里的环境还不熟悉，在地面爬行几圈之后，就围在原地转起了身子。

　　“这，这这是怎么回事。”铁牛瞠目结舌，完全不敢相信，藏花盒里，竟然装着这么一条恶心的虫子，狠狠的揉了揉眼睛，在确定无误之后，才缓缓退开几步，将目光聚集到秦易身上。

　　秦易嘴角一笑，淡淡的望了望周围几人几眼，道：“你们当中，有谁可认识这只虫子？”

　　所有人都是摇了摇头，他们虽然是地位门派的弟子，眼界见识都高的出奇，但像这么一只长达十几厘米，还长的异常难看的虫子，真是没见过。

　　“你们真的以为，那陈金太会这么好心将雪莲花给我吗？这虫子名叫金丝虫，本生活在极北之地，靠吸食太阳光芒所活，其体内蕴含着太阳至刚至强的能量，元力更是充沛无比，堪比天人境修士，这种东西体内的能量，应该足以抵得上你们口中所说的雪莲花。”

　　“金丝虫对平凡人没有一点危害，相反，常人吸食了他，还会益寿延年，可是，对于我们修行之人，却有着极大的危害，此虫一旦钻入人的身体之中，除非把你全身元力都吸尽，否则，他觉不出来，而且，更可怕的是，成年金丝虫，还会择主而息，谁的实力最强，他就喜欢吸在谁的身上，想甩脱都甩脱不了。”

　　“竟然如此可怕。”听到秦易的话，众人恐惧的望着地上不住爬行的虫子，所有人的身体都不住的往后移，但是，金丝虫似乎没看到他们一般，仍是不住的在原地打转，不往几人身上窜。

　　“秦师兄，这是？”

　　望了望地上的金丝虫，秦易笑道：“金丝生活在最北面的地底之内，常年经受阳光照射，也不知道陈金太是从哪里捉到这虫子的，竟不远万里将他带到西迟域，这里阳光比上北方缩减万倍，自然不是金丝虫最佳的生活场所，此时，只怕他还在适应目前的情况，等过几个时辰，他的身子万能适应这里的温度，怕是就往人身上钻的时候了。”

　　“杀了他，以绝后患。”铁牛性子最为爆裂，看不得这种多条腿的动物，一脚上去就想踩死。

　　“以彼之道，还施彼身，铁牛，你不要冲动，这金丝股可不是认主的东西，他既然能害我们，自然也能害其他人，要是将他放在天山派人身上，即便是天象境强者，我也得让他脱层皮。”

　　秦易森然一笑，一挥手，地面那被劈成两半的盒子又回到了他的手中，掌心相对，一阵黄色光芒闪过，盒子立马恢复如初，缓缓勾了勾手，金丝虫就像被细线拉起一般，直直的落入到盒子里面。

　　望着金丝虫背后的那三条细线，秦易微微一笑，瞬间关上盒子，大声道：“既然这盒子里装着的不是雪莲花，那刚才陈金太所说的全部都是废话了，雪山宗或许还没有被他们所灭，我们尽快赶到那里，也许能赶上一场好戏。”

　　说完冲天而起，一下子朝着远方飞去，此时众人身下坐骑已经全被杀死，几人完全要靠自己体力飞行，索性这里是他们的大本营，在寒冷之地待得久了，自然没有什么不适应的，几人相互对视几眼，相互点了点头，一下子朝着天空飞去。

　　空中极道残影瞬间飞过，掠起淡淡云彩，地面之上，数个巨大的窟窿中不断冒着海水，水中似有什么黑色物质漂浮，西迟域因为常年被冰雪覆盖，所以这里的土地大多数都被冰层覆盖，一步小心就有可能踩在不牢的冰块上，坠下冰窟窿。

　　但是像这样数米宽的冰窟窿，还是很少见的，这里的冰层，一般都有一二十米深，除非天人境修士全力一击，很难有人能将这冰窟窿击碎，这里数十个这么大的冰窟窿，一看就是不久之前发生过大战。

　　片刻之后，秦易几人的身体降落在此处，望着地面残留下的几块残冰，还有一滩滩大的血迹，秦易皱了皱眉。

　　“秦师兄猜测的果然没错，刚才有传奇境修士在这里大战。”陈浩宁皱眉道。

　　刚才在天空中飞行时，秦易忽然说前面有实力高强者在决斗，而且实力还不低，几人将信将疑，这才过来看看，没想到刚一过来就看到这么多的血迹和冰窟窿，常年在西迟域待着的他们自然清楚这是由什么造成的。

　　如此巨大的破坏力，只能是传奇境修士，不得不佩服秦易的神识，远在十几里外就能感觉到战斗的气息，而且将时间地点说的分毫不差，这样的人，简直就不能用‘人’相称了。

　　“能看的出是什么人吗？”秦易道。

　　望着这两大八小十个水窟窿，秦易心中思索，八个天人境修士围攻两个传奇境修士，这样的仗可不多啊，难不成是那八个天人境修士想找死？要知道，一个传奇境修士，就能轻松解决十几个天人境修士，现在这里有两个传奇境修士，竟然还被几个天人境的修士给打跑，这仗，打得实在是窝囊。

　　“看不出来。”陈浩宁皱眉道：“西迟域虽然不算什么大域，但所占疆域也有数百万，这里面天人境修士无数，达到传奇境的修士虽然不多，但绝对也不是很少，特别是这附近，更是聚集了十几个人位门派，好几个地位门派，因此，想要查出是什么人动的手，无异于大海捞针。”

　　“是啊，这附近地形太复杂，而且明眼人一下就能看出，这两个传奇境修士是受了伤，不然也不会被几个天人境的小子追着跑，估计是劫财或者寻仇吧。”铁牛道。

　　“你们没感觉到，这附近总是有一股比较熟悉的气息吗？”秦易眉头四扫，眼神盯住一处冰山，嘴角露出一丝笑意。

　　“熟悉的感觉？”

　　猛然之间，秦易跺地而起，整个身子犹如一道流星一般，直接冲向那座冰山，轰隆一声巨响，众人还没明白过神来，就看到前方冰山轰然碎裂，震天冰雪从四面飞散而来。

　　而其中，一道黑色身影在冰山碎裂的一瞬间，冲天而起，立马朝着远处飞去。

　　只是，已经迟了，在他起身的一瞬间，秦易已经出现在他的身后，猛的一招扫地腿踏出，整个地面的冰雪都被揭开一层盖，狂猛元力轰然冲进他的双腿之中。

　　“咔嚓。”一声脆响直接冲进他的脑中，没有丝毫反应的时间，鲜血齐飞，两条腿直接从空中飞出。

　　而他整个人的身子，在半空中略微旋转之后，一下子冲向地面，因为已经失去双腿，在落地之时，又是重重的撞击在地面之上。

　　整个人，已经变成一具人偶。

　　秦易紧随其后，在他落地的一瞬间，秦易的身子也出现在空中，手中长剑直指他的眉心。


第四百七十九章 约战

　　“噗。”

　　来人一口鲜血猛地吐出，面色苍白，双手撑地，望向秦易的眼里全是愤恨。

　　此时，众人才看清他的面容，来人大约二十七八岁年纪，身上穿着一件红色大袍，领间绣着一只大大的鹰，而他的两只眼睛，犹如老虎般，散发着邪魅的光芒。

　　只是此时他的双腿尽失，脸上因为血液流失过多，而显得极为苍白，但是两只眼睛，犹如死神的光芒一般，死死的盯着秦易，仿佛想要吃了他一般。

　　“说，你是谁？为什么一路之上跟着我们？”秦易剑尖直指他的喉咙，居高临下，冷冷道。

　　“他一路之上都在跟着我们？”听闻此话，所有人都是一愣，不敢相信，一路之上众人都是小心翼翼，从陈金太出现之后更是死死的守护着四方，不敢有丝毫的懈怠，现在，秦易竟然说眼前的这个人一直都在跟着大家，而且，众人竟丝毫都没有发现。

　　“你凭什么说我跟着你们，大路朝天各走半边，我走我的阳关道，你过你的独木桥，这万里无疆的西迟域，难不成是你家开的？”来人冷笑道。

　　“西迟域自然不是我开的，但是，自从陈金太被我惊走之后，总是有一股莫名的气息牢牢的跟在我们的身后，而且不远不近，正好几千米的距离，我们停下，你便停下，我们前行，你就立马出动，我们身边又没有带着什么珍珠宝贝，用的着你这么跟在我们屁股后面吗？”秦易道。

　　“原来是陈金太事件之后才跟着的。”众人恍然大悟，自从陈金太走之后，众人已经成了惊弓之鸟，对周围环境极其铭感，一般很难有人还敢在这个时候跟着自己一行人，但是眼前的此人，明显是捉住了他们这个心思，明明知道可能被发觉，还是追了上来，此人的心智，不可谓不奸。

　　“你一路之上紧紧的跟着我们，既不动手又不离去，我纵有擒你之心，也找不出理由，但是就在刚才，这里发生了传奇境修士之间的大战，我猜想你肯定以为发生战斗的是我们，所以才在大意之下露出马脚，让我找出破绽。”

　　秦易一字一句道来，犹如重重巨石砸在了他的心上，秦易每说一句，他的面色便苍白一分，到了最后，整个面容犹如死鬼一般，没有了一丝生气。

　　秦易说的一点不错，自从陈金太在半路上伏击秦易一行人之后，他就牢牢的跟在几人身后，因为避讳秦易的实力，才没有突袭出手，不然，以他的实力，这里这些人哪里有一个能逃得出他的手心。

　　可是，没想到已经到了这里，距离成功只有一步之遥，却被秦易发现，如今自己双腿被废，实力更是牢牢被封印，在他的面前犹如一个小孩，如何能逃得出他的手心。

　　“秦易，我知道你的实力，也听说过你的为人，如今落在你的手里，我根本没打算活着出去，你想怎样？”

　　来人冷冷的盯着秦易，脸上丝毫没有怵意，相反，秦易从他的眼睛肿，竟然还看到淡淡的火意。

　　“怎么？你不服？”秦易眉毛一挑。

　　“你偷袭得手，我自然不服，要是正大光明的干一场，我不一定会输给你，你是秦易又怎样，这里是西迟域。”红袍青年冷冷的注视着秦易，丝毫没有退缩之意。

　　“好，我给你一个机会。”秦易突然大笑道，一剑解开青年身上的禁制，秦易淡淡道：“我现在放你走，三天之后，我会去西迟域雪山宗，你如果有把握，就去哪里找我，不过，你最好别来，因为下次遇到你，我绝不会再放过你第二次。”

　　“你，你真的放我走？”青年猛的睁大双眼，似乎有些不相信，在几次试探了自己实力之后，才真实的发现，自己身上的禁制真的被解开了。

　　“你为什么放我走？”青年又是开口，有疑似不解。

　　“我懒得与你说，我只告诉你，你要是现在不走的话，我让你永远也走不了。”眼中厉芒一闪而过，秦易缓缓转过身去，抚手而立，要是再看到这个人，他真怕自己忍不住会杀了他。

　　微微一愣，青年呆呆的看了秦易一眼，随即转身，立马朝着空中飞去，他虽然双腿缺失，但身上实力仍在，对付几个天人境修士，没有丝毫问题。

　　眼看空中黑点越来越远，地面雪山宗几人终于安奈不住心中的疑问，陈浩宁当先问道：“秦师兄，我也很想知道，你为什么要放他走，要知道，他鬼鬼祟祟跟在我们身后，肯定没什么好事情。”

　　反观其他几人，也都是一脸郁闷之情，显然，都是与陈浩宁同样的想法，不过碍于秦易之威，不敢当面提出来而已。

　　秦易巡视一圈，微微一笑，道：“你们当真以为我会那么轻易放他走吗？他既然敢跟着我们，肯定是有几手准备，现在就算我们把他杀了，又能怎样，还会有第二个，第三个红袍人到来，我能杀得了一个，还能杀得了第二个，第三个吗？”

　　“那秦师兄的意思是？”铁牛疑惑道。

　　陈浩宁在一旁低头沉吟，脸上不时有奇异表情闪过，显然已经有所察觉。

　　秦易若有所思的看了他一眼，淡淡的挥了挥手，将铁牛叫到面前，拿出一支红色花朵，对着他说道：“此花名为若灵花，花香千里，千里之外都能闻见他的芬芳，刚才我在那人身上已经种下此花的种子，你现在拿着此花去追他，花香飘向哪里，你就追去哪里，切记，不能离得太近，他虽然被我封了一半的力量，神识犹存，你遇上他，必死无疑。”

　　“只需远远的跟着他就好，等找到他的落脚之地，立马前来通知我。”

　　秦易面色凝重的将花交在他的手中，又对他说道：“此花只能存在三天，记住，三天之内要是追不上他，立马回来，不然你也会遇到危险。”

　　铁牛沉重的接过花朵，他没想到，秦易会将这么重要的任务交给他，眼圈略微发红，狠狠的点了点头，铁牛收起花朵，转身朝着黑点消失的方向急速行去。

　　“秦师兄，为何不派我去呢？”陈浩宁在一旁欲言又止。

　　其他几人也都是不解之色，这里几人中，除了秦易，当属陈浩宁实力第一，铁牛充其量只能排进前三，将这么重要的任务派遣给他，确实有些奇怪。

　　“我知道你们在想什么。”秦易负手而立，淡淡的望向天空，空中几朵白云飘过，或许因为这里常年被冰寒之气所笼罩，或许因为这里的人比上其他四域较少，秦易看到这里的天，比上其他地方，更加的白，更加的蓝。

　　而他的心，也更加的空旷，更加的无奈。

　　“铁牛虽然实力不强，但是他办事较为稳重。”秦易刚想说出口，但易想到铁牛那暴躁的性子，硬生生的将这句话给咽了下去。

　　“总之，你们只要知道，铁牛办这件事情是最好的选择，而你，还有更重要的事情要做。”秦易将目光停留在陈浩宁身上，脸上显出不易察觉的表情，微微思索，秦易上前两步，却是来到了倩依的身旁。

　　“秦师兄，你……”倩依不解的望着他。

　　“不要说话。”秦易面色严峻的从他身旁一闪而过，嘴皮轻轻一动，一道绿色光芒一闪而逝，像是什么事情都没有发生过一样，秦易转身来到陈浩宁面前，轻声道：“浩宁，这里是西迟域，也算是你的地盘，你可知道，附近这里有什么好玩的地方吗？”

　　“好玩的地方？”陈浩宁眼珠一动，将目光在秦易和倩依两人身上来回扫动，似乎在寻找着什么东西，但是看了一阵，还是什么都没有发现，最后，将目光收回，看了看自己的手掌，淡淡的道：“我们现在所处的位置应当是两个地位门派的交界处，这里人不多，元力又不充足，因此选择在这里修炼的修士应该不是很多。”

　　“至于好玩的地方。有好玩的地方，必然会有很多人出没，这里一只黑鬼都没有，自然是没什么好地方的，秦师兄若是想玩，可以向前走数百里，哪里就到了问天宗的地界，问天宗是地位门派，对于他的招待，应该不会太差。”

　　“有女人吗？”秦易突然问道。

　　“女人？”陈浩宁一愣，蓦地反应过来，哈哈大笑道：“秦师兄，在西迟域，哪里没有女人啊，只要你有钱，不要说女人，就算是圣女都能给你找来，只不过那些东西，很少有修行之士想往，与大道无边相比，女人，即便是最漂亮的女人，又算得了什么呢？”

　　眼珠一转，他将目光停留在秦易身上，淡淡的笑道：“怎么，秦师兄想要找女人，这好办，我可以安排，不过，秦师兄似乎在南天域有一位红颜知己啊。”

　　秦易一笑而过，眼中闪过怀念之色，那个妙龄女子的身影又是进入眼圈之中，但是片刻又摇了摇头。


第四百八十章 打探消息

　　“陈师弟在西迟域的势力，还真是不敢小觑啊，连圣女都能找来，佩服，佩服啊。”秦易笑了笑，手指微微一曲，不明思议间，一直三尺来长的小剑赫然从掌中伸出。

　　但是，稍微思索片刻，却是暗无声息的又将小剑给收了回去。

　　哈哈一笑，秦易大声道：“诸位兄弟，你们几位不远万里跟随我来到此地，一路之上不知受了多少委屈，是我秦易的不对，现在既然已经在家门口，今天，就由我秦易来做东，看到前面那一处光亮了吗？”

　　秦易手指摇摇一指，众人跳目远望，果然看到几千米外灯火辉煌，像是有不少人在行动。

　　“哪里就是浩宁师弟所说的问天宗了，到了问天宗的地盘，几位兄弟想要做什么都不用问我，想做什么就做什么，一切由我来买单。”

　　说完，看了不看众人，率先向前行去，而且速度极慢，像是有意在等众人一般。

　　“秦易师兄，似乎有些不对啊。”一雪山宗弟子道。

　　“是啊，我们一路之上都是小心翼翼，现在虽然已经到了西迟域，可是西迟域的势力分布如此错综复杂，问天宗又与我们雪山宗不熟，就这么横冲直撞上去，不是找死吗？”

　　“难道，秦师兄有什么好的方法解决眼前危难不成？”

　　众人眼前一亮，这话说到点子上了，秦易一向给人的印象都是深沉极少说话，实力高又及其低调，很少又像这么开怀大笑过，现在既然连他都这么放心，肯定是有了最好的解决办法，想到这里，众人的心也随之放了下来。

　　有了秦易在，众人就有了主心骨，数次将他们从为难中救出来的人，难道还不值得相信吗？

　　“师兄，你说，秦师兄究竟找到了什么方法啊，就这么放心让我们去问天宗的地盘，难道真的是去找女人？”一弟子嘿嘿笑道。

　　“秦师兄的心意，岂是我们这些凡夫俗子能猜透的，我们只管服从他的命令就是。”陈浩宁目不变色，平静的答道，只是望向秦易的背影中，多了一丝疑惑。

　　倩依轻轻抚了抚袖口，修眉微蹙，试探着袖子中的不明物件，她的脸上逐渐变的不自觉起来。

　　狂风呼啸，电闪雷鸣，在极西之地，很少会遇到这样的雷暴天气，西迟域一年之中也下不了几场雪，但是一下，就是整整好几天，目光所及，几十里之内，全部都是白茫茫一片，连一片棱角都看不清。

　　远处天空之中不时飞过几只白色异兽，为争抢食物在空中展开大战，几十只异兽将一只羚羊似的动物分成几半，在鲜血散漫的雪地间飞过。

　　一处白雪覆盖的石岩下，铁牛吸了吸鼻子，刚一入鼻的冰雪立马消融成水珠。

　　双手间蓝光一闪，雪水一下子蒸发的一干二净，而他的眼睛，还直勾勾的盯着前方一处凸起白雪的地方。

　　已经整整三天了，没想到这小子这么有耐心，自那天逃走之后，竟然待在这里三天不动一丝，害的老子也跟着他在这里受罪。

　　望着手中已经逐渐枯萎的若灵花，他的眉头更是深深皱起，秦师兄说过此花只能开三天，要是在三天之内还找不到他的住处，一定要赶回来，可是此刻要是走了，岂不是前功尽弃？

　　捏了捏拳，几番思索之下，他还是打算撤离，毕竟前面待着的可是一个货真价实的传奇境修士，以他的实力，跟在他的身后就是找死。

　　但是，他刚一动，手中的若灵花忽然急速颤抖起来，并且伴随着强大的光亮。

　　动了，忽然，他的眼皮一跳，就看到前方哪出凸起的雪迹处，一个白色身影从中掠出，在空中旋转几圈之后，在此落在了地上。

　　正是先前被秦易所伤的那人，只是此刻，他的腿部伤势似乎已经得到很大的好转，几乎已经能在地上走动。

　　铁牛凝神静气，大气都不敢喘一下，想起临走时秦易的吩咐，又缓缓趴下身子，将头隐藏在雪迹之中，而他的身上，此时却发出淡淡的光芒，一瞬间过后，铁牛的整个身子，消失在雪地里，什么都看不清了。

　　红袍青年在空中疾驰两圈，落在地上缓缓扫视一番，嘴角一笑，悠长的笛声从他口中发出，笛声远远传遍三山四迹。

　　片刻之后，笛声忽的消失，而在笛声消失的同时，几道刺目光芒猛的从不同地方向青年处掠来。

　　看到这几道光芒，青年嘴角笑意更浓。

　　几个翻身功夫，几人已同时到达青年身前。看着青年有些残废的双腿，几人心中都是一惊。

　　一蓝袍老者脱口而出：“被他发现了？”

　　“不错。”青年点了点头，想起秦易那张脸，心中怒意愤然，双拳紧捏，但是只一瞬间，他就讲怒气压下，低声道：“几位长老，我已经确定，秦易确实已经来到了西迟域，而且，我已经与他交过手，他的实力，与传说中一样，大概在传奇境中期至大成中间。”

　　“你败给他了？”一老者道。

　　“不，我是故意败的，我只是想试试他的实力。”青年脸上一红，眼神跳跃。

　　“哈哈。”几名老者同时大笑，道：“能败在秦易手下，不是什么丢人的事，你可知道，其他几域的青年弟子，大多都败在了他的手上，现在他来到了西迟域，你率先向他发难，他不拿你出气才怪，而且，据我所知，秦易似乎不是那么容易放敌人离去的人吧。你是怎么从他手中逃出的？”

　　“我打不过他，难道还跑不过他？”青年猛的大怒道。

　　“我不是这个意思。”老者目光凌厉的注视着他，似乎想要看穿他的内心一般，猛的双手一伸，远处雪球轰然崩碎，空间震荡。

　　青年顿时心下一跳。

　　“秦易不是那么好惹的，你要是靠自己实力从他手中逃脱的，那还好，要是他放你走的，那就出大事了。”

　　“什么大事？”青年一步向前，激动道。

　　“你说什么大事。”

　　忽的，一老者猛一跃而起，朝着远处一平摊的雪迹处轰然冲击，巨大的光亮照满天地，一条十余米长的大龙，一下子冲击向雪地，轰轰之声震耳欲聋，整个地面一阵颤动，但是，在急速的光亮之后，整个地面，仍是平平整整，像是什么都没发生过一样。

　　“恩？”看到平整的地面。老者一惊。“难道我感觉错了，刚才明明察觉到哪里有些许的元力波动。”

　　“长老怎么了？”青年此时也恢复过来，惊疑不定的望着他。

　　其余三人慢慢的围城圈，将青年围在中央，似乎在注视着他的眼睛，但是在一阵之后，又悄悄的退开，像是什么都没有发生一般。

　　长长叹了一口气，一老者道：“你太糊涂了，我们刚才已经提取了你的记忆，秦易故意放你回来，必定是想从您身上得到我们的信息，可是你却如此的蠢，真的将来人引到此地，你可知道，你这样做，很可能将组织带到危险境地。”

　　“不可能，我在来时已经详细检查过周围一切，根本没有人跟着我，我实力虽然只有传奇境中期，但精神力早已经达到传奇境后期，秦易那些人中，除了他自己，没有人能强过我，这点，我有足够的信心。”

　　青年说此话时，充满傲气，他有傲气的资本，在这个西迟域青年一代中，他的实力，都能排在前十的位置，而在精神力上，更是能排到前五。

　　就算是被誉为西迟域第一人的马龙，都不敢说在精神力上能稳胜他。

　　“哎，你这么傲，迟早会出事的。”长老长长叹了一口气，看了看旁边那个老者，沉声道：“二长老，刚才你为什么要突然攻击那堆融雪，是感应到什么了吗？我们这一群人中你的精神力最强，你的感觉应该不会错，是不是秦易真的来了。”

　　“不是。”老者摇了摇头，有些疑惑道：“我刚刚明明感测道了一丝元力波动，但仅仅片刻之后就消失的无影无踪，就像是突然出现，又突然消失，仅仅只是一瞬，现在去测，又什么都没有了。”

　　摇了摇头，他无奈道：“或许是我出问题了，最近精神绷得太紧，有可能探测错了。”

　　“恩。”其余几人均是点了点头，经过连续数月的奔波，就算是他们，都已经感觉到一丝的疲惫，出些问题也是可能的，只是，真的有那么简单吗？

　　几人目光巡视，又看了好几遍，终是看不出个所以然来。

　　最后，领先的那个红衣老头道：“算了，我们那边还有人盯着，秦易并没有离开，既然他还在，那就不会有什么问题，现在赶快把他送回去了，受了这么重的伤，也不知道宗主会怎么救治他。”

　　“那秦易出手还真是狠，竟然直接把他的双腿给废了，虽然有办法重接说腿，只是毕竟不是自己的以后战斗只怕会出问题。”


第四百八十一章 隐藏

　　“那能怪谁，只能怪他实力不济。”老者撇眼冷视，眼中全是漠然。

　　“对了，长老，秦易说他要三天之后去雪山宗，按时间算来的话，应当就是今天，那么说，秦易现在应该在去雪山宗的路上，我们如果半路伏击，肯定能杀了他。”红袍青年眼前一亮，似乎找到了杀秦易的方法。

　　但是片刻间看到四位长老黑下来的脸色，立马将头缩了回去。

　　“真不知道宗主怎会派你来，我再次告诉你，我们此次来的目的不是雪莲花，只有秦易，不能擒住他，我们所做的一切都是无用功，而且，秦易只能活，不能死，死了的亲易对我们没有一点用处。”

　　长老冷冷道。

　　“好了，不多说了，我们先走，将这里的情况报告给宗主，等他老人家的决定吧。”

　　说完，一把抓起地上的红袍青年，转身飞往天际。其余三人见状，都是无奈的摇了摇头。

　　“你们说，那秦易为什么要放那傻子回来？”

　　“反正没什么好事，要与秦易这样的人打交道，我们得提起十二分精气，稍不留神就有可能被他给耍了，现在正是关键时期，决不能出任何差错。”

　　三人相视，脸上均露出凝重之状，一想到秦易，更是面容惨然，以前几次与秦易打交道，都没有收到任何的好处，让他们内心对秦易已经产生一种畏惧之情，就像是面对一座万丈之高的大山一般，即便有心攀上顶峰，却没有地方下手，这种感觉，最让人痛苦。

　　“走吧，总感觉附近有什么东西顶着我们一般，让人感觉怪怪的。”

　　“你多心了吧。”旁边一人笑道：“以我们三人的实力，除非西迟域顶尖之人到来，不然，还有谁能在我们面前隐藏身份。”

　　“希望我多想了。”喃喃说了一句，老者望向空中黑点，顿时急冲而上。

　　云淡风轻，微风吹过，地面卷起一层淡淡的雪沙，整个地表就像是被清扫过一般，再无任何印记。

　　良久，天空中飞过几只斑鸠，相互嬉戏般朝南飞去，猛的，一道流光自地面升起，一下子冲进空中，几只斑鸠还没有反应过来，便命丧天空。

　　地面，一颗雪白的人头从白皑皑的雪花中冒出来，狠狠的抖了抖身上的雪迹，周身元力一运转，雪花全部震落，才显露出他的原貌，赫然便是铁牛。

　　眼望几人离去，铁牛心中是精悍异常，他没想到，秦易教给自己的法子还真的好使，将隐身衣披在身上，不但身体消失不见，就连实力都能给隐藏住，要不是自己刚才动了动身，只怕这些老家伙们一辈子都不会发现这里还藏了个人。

　　“隐身衣果然是宗内宝物，不是凡物所能比的，要是没有他，只怕自己今天就要丧命了。”铁牛哈哈一笑，爱怜的将手中隐身衣收起来，望了望空中已经消失的几个黑点，神色立马冷了下来。

　　“这几个老家伙聚集在一起，肯定没什么好事，只是，他们明明是八竿子打不着的几个人，为什么会一起出现在这里呢？”

　　疑惑中，铁牛蓦地想起今天是秦易吩咐的最后一天，立马将手中花朵燃烧，一缕青烟飞过，地面残留下一阵灰烬。

　　“虽然没能找到他们的老巢，但是最起码也得到了一点信息，这一趟也不算白来。”铁牛看了看刚才他藏身的那个洞穴，手一挥，地面已经平整如初，就像是什么都没发生过一样，做完这一切，立马朝着相反的方向飞去。

　　一处较为险峻的峡谷深处，九个白衣青年深蹲在半山腰处，每一人脸上神色都是严峻无比，手中长剑闪闪发光，九人像是组成一个奇异的阵势，浩瀚的气势将整个峡谷都笼罩在里面。

　　“秦师兄，我们为什么要在这里设伏，你敢肯定天山派弟子会从这里来吗？”陈浩宁提着长剑的手在发抖，脸上也是有些苍白，但神情严肃，气势不退。

　　“是啊，秦师兄，已经整整一天一夜了，你说的去问天宗，可却带我们来这个鸟不拉屎的地方，在这里守着，会有人来吗？”

　　“这里是前行雪山宗的必经之路，一定会有人来的，我们不需要出手，只要抓个舌头问问就行。”秦易淡淡道。

　　连续一天一夜的守候，不要说他们，就算是秦易，都感觉有点按耐不住，这里的温度比上南天域要低好几十度，初次来到这里，还真有点不适应，但好在他体内元力深厚，依靠充沛的元力，耐住寒冷还是可以的。

　　“师兄，为什么我们不直接去雪山宗啊，雪山宗距离这里不过十几公里，以我们的速度，片刻之内就能赶到，却要在这里受罪。”倩依也有些不解道，因为寒冷的缘故，此时他的脸上已经布满一层冰霜，虽然自小生活在这个地方，但是在精神紧绷的状态下这么守候，对身体，精神力，都是一个极大的考验。

　　她一个女孩子，已经感觉到有点吃不消了。

　　秦易心里一笑，这些雪山宗弟子虽然实力很强，但毕竟都是从小被人呵护着长大的，没吃过什么苦，现在有些不满也是应该的，可是现在去雪山宗，却是万万不能。

　　精神力远远散出，感觉到前方若有若无的奇异气息，他的心里更是狂跳不止，不知道为什么，每次望雪山宗那个方向探测，他总能感觉到一股熟悉的气息，而且，还是一股熟悉到可怕的气息。

　　这股气息，他似乎在哪里感受到过，并且是带给他极大的刺激的人散出的，从这股气息上，秦易不但感觉到奇异，还有可怕，血腥，几乎出道以来自己所遇到的所有事情，都能从他的身上找到源头。

　　秦易不解，究竟是什么人，竟然能散发出这么邪恶的气息，这也是他停留在此处迟迟不敢前行的原因，他有一个预感，雪山宗，或许真的出什么事了。

　　就像那陈金太所说，雪山宗里既然有所有人梦寐以求的雪莲花，此次雪山宗出走这么多的高手，肯定是抢夺雪莲花的最好时机，一路行来，秦易一直都只是待在暗处，他没有露过面，可是找上雪山宗麻烦的也只有陈金太那一次。

　　这一路之上，太平静了，平静的他有些害怕，他突然发现，西迟域远没有表面看起来的那么平静，在平静湖面掩饰下，水底深处或许就是暗流涌动。而且，远不止一股势力盯着雪山宗，除了天位门派天机山之外，肯定还有其他一些人在等待这雪莲花。

　　“你们天机山在西迟域的人缘如何？”秦易突然开口问道。

　　“不好。”几人同时摇了摇头，面露尴尬，道：“因为雪莲花的缘故，西迟域几乎所有门派，都与我们雪山宗有过节，以前因为宗内有超越天象境的高手，可是后来那位高手陨落，整个雪山宗的实力急剧下降，到了现在，宗内天象境强者都只有两位，甚至连一些人位门派都不如。”

　　“在这种情况下，宗主才让我们去南天域，希望能得到天机门的佑护，保得一时安宁吧。”

　　“天机门远在万里之外，要是你们宗有为难，他们岂能在最短时间赶过来？”秦易略一思索，便明白了，雪山宗求的，不过是一个靠山而已，天机门毕竟是天位门派，有这个大后台撑着，就算是其他门派想要动手抢夺雪莲花，也要思考一下自己有没有实力。

　　“再说，雪山宗在西迟域虽然实力不强，他的影响力还在，一个天位门派，即便掉落成二流地位门派，其实力底蕴还是很深厚的。”

　　前面陈浩宁所说整个雪山宗天象境修士有两位，据秦易估计，雪山宗即便堕落的无以复加，他们宗内高手的数量也肯定比这些多，要是没有天象境高手的地位门派，不出三天时间就会给灭了，更不要说保护至宝雪莲花了。

　　陈浩宁要么就是在撒谎，要么就是连他自己都不知道雪山宗的底蕴。

　　这也难怪，经过一路的接触，秦易已经完全搞明白了，整个雪山宗，实力达到传奇境的是一代弟子，天人境顶峰的是二代弟子，而实力勉强达到天人境的则是三代弟子，除了这些，其他弟子一律归到外门弟子行列之中。

　　在一代弟子中，李风实力最强，达到传奇境也有一段时间了，其他几人都是刚进传奇境，或者使用过多的灵药突破，一代弟子只有四人，也就是说，整个雪山宗之中，只有四个达到传奇境的一代弟子。

　　其余弟子就像陈浩宁这样的，实力达到天人境大圆满的二代弟子，这类弟子人最多，有数百人，但实力真正强的也就那么几个，而陈浩宁，正是这几人中的一个。

　　以秦易的眼光，自然也能看出这陈浩宁实力已经达到一个瓶颈，要想达到传奇境，需要费出一番功夫。


第四百八十二章 冒充

　　“对了，浩宁，你是什么时候进入雪山宗的？”秦易眼睛一转，心中略微思索一阵，突然出口问道。

　　陈浩宁猛的抬起头，不解的望着秦易，眼皮一跳，心中更是彤彤直响，但还是老实答道：“十六年前，我被雪山宗宗主带到宗内，整整十六年，从没有出过西迟域一步。”

　　他的目光坚定，一手拉着冰锥形成的墙壁，一手提着宝剑在空中闪闪发着光芒，就像他的内心一般，宝剑明亮尖锐，正好照耀在他的脸上。

　　秦易点了点头，又将目光停留在不远处的倩依身上，柔声道：“倩依，你可知道，最近二十几年来，西迟域可有什么大事情发生吗？”

　　听闻此话，几个雪山派弟子都把目光投向秦易，脸上全是疑惑之色，西迟域发生的大事，不知道怎么样的事情才算大事。

　　在他们的印象中，能称得上大事的，最少都是一个大型门派灭亡，可是细细想来，近年来，五域风起云涌，在一天之内损失的门派数不尽数，原先已经是大陆顶级的地位门派，此时实力也是急剧下降，灭亡也不是不可能。

　　而人位门派，在整个西迟域中大概有十几个，可是随着时间的流逝，现在的人位门派已经大多数没落，有的人位门派内甚至连一个天象境高手都没有，这样的门派每天都有几个消失，几个崛起，虽然披着人位门派的皮子，但真正算起来，根本排不上号。

　　因此，对于秦易说的大事，他们不知道该怎么理解。

　　“额。”顿了一顿，似乎看到了他们的疑问，秦易补充道：“我的意思是，最近几年，在西迟域有没有什么大的势力崛起，当然，可能不是在明面上，暗地里发展势力的门派不少，你们雪山宗也是地位门派，消息应该是比较灵通的，我想问问，有没有实力很强，又非常低调的门派。”

　　“实力很强又及其低调。”倩依嘴里咀嚼一阵，“啊”的一声，抬头哑然道：“我曾经听师傅无意之中提到过，最近在西迟域有一伙神秘人，他们头戴面具，身上穿着各色袍子，实力非常的强，但是没有人知道他们的来路。”

　　“不错。”另一弟子也点头沉吟道：“我也听师傅说过，这伙人的实力最低的都有传奇境，武学路数与西迟域本土的非常相近，但又不全是西迟域的路数，而且这些人几乎从不与西迟域各大宗门打交道，因此，没有人知道他们的真实情况。”

　　“我们也是再一次行动中无意察觉到他们的存在，这些人非常的警觉，一旦被发现，要么杀人灭口，要么迅速逃跑，绝对不会让人看清他们的真实面目。”

　　“秦是兄，你是不是想到什么事情了？”看到秦易皱眉沉思，陈浩宁淡淡道。

　　“大概有一点眉目，只是还不敢确定。”秦易抬起头，看了看天空，发现远处天边已经渐渐泛起一丝光亮，他们在这处绝壁之上，已经呆了整整一天两夜，可是，一个人都没有看到。

　　“难道是我想错了？”秦易心中思索道。

　　“按照目前的情况来看，知道我们已经回到西迟域的只有天山派和那神秘的红袍青年寥寥数人，无论消息有没有走漏出去，应该都有人来追杀我们啊，就算不是追杀雪山宗弟子，那雪山宗已经近在眼前，想要雪莲花的人，岂会放过这个天载难逢的机会。”

　　难道情况比自己想象的还要复杂？

　　左思右想一阵，秦易感觉到脑中犹如一团乱麻，理不清一点思路，不由得，拍了拍自己的脑袋，叹道：“算了，走一步看一步吧，自己根本不是想事情的人，在这么下去，自己还没被敌人杀死，都得给自己先累死。”

　　“好，不等了，今天已经是第三天，我们进宗。”秦易一声大喝，双腿一登，接着下坠力道，一下子跳上崖壁。

　　望着皑皑无边的白雪，秦易感觉到自己的眼睛一阵生疼，努力的眨了眨眼，才感觉稍微好受。

　　猛的，他的神情一顿，在他眼睛刚刚睁开的同时，前方几个黑点正以极快的速度向这边冲来，起初，秦易以为是因为眼睛没有适应的缘故，但是现在仔细看来，那几道身影速度奇快无比，刚刚还在十几里外，一眨眼的时间已经近在眼前，几个起跃，残影在空中飘过，秦易已经感觉到自己眼前多了几人。

　　这时，雪山宗一众人也从悬崖边上攀爬上来，望着上面突然出现这么多人，都是一阵发愣。

　　“秦师兄，他们是？”陈浩宁道。

　　“我不知道，不过，看样子不是什么好东西。”秦易嘴角挂起一丝冷笑，右手一扬，长剑已经提在手中。整个身子向前一步，顿时地面卷起一阵狂风似的罡墙，轰然冲向那几人。

　　“传奇境高手。”望着突然出现的这个不明男子，几人同时大惊，没想到几人还未接触，他就率先出手，而且气势惊人。

　　“传奇境修士在这附近不多，前辈是谁？我们是雪山宗弟子，不要误会了。”那人大喊。

　　“雪山宗的人？”秦易楞了一下，猛的急速向前冲去，右掌急出，轰然一声巨响，秦易的身子冲在罡风前面，一掌震碎罡风，而后转身，冷冷的望着眼前几人。

　　“你们，是雪山宗的人？”秦易道。

　　“不错，我们是雪山宗弟子，前辈是？”从里面走出一人，向秦易拂了拂手，脸上留下一丝汗珠，擦了擦，恭敬道。

　　“你们真是雪山宗弟子？”秦易在此问道，只是此时，他的声音已经变得有些怪异。

　　“绝对不会错，有雪山宗腰牌为证。”那人从怀中一掏，一块绿光闪闪的牌子飞到秦易手中，秦易左右翻看一阵，上面赫然印着‘雪山’两字。而且，里面的元气也有种熟悉的感觉。

　　“你叫什么名字？”秦易将腰牌还给他，道。

　　“雪山宗一代弟子李凤，见过前辈，不知道前辈是？”

　　“你是李风？”猛的，秦易一步上前，就像一道旋风般，众人还没看清他是什么出手的，发现刚才的‘李风’已经被他牢牢的控制在手中。

　　单手扣住他的脖子，秦易冷冷一笑：“当真是见鬼了，竟然在这里还能见到李风，是你瞎了还是我瞎了呢？”手中一用力，‘李风’立马脸色变的苍白无比，在空中急速的咳嗽，四肢不断颤抖。

　　“前，前辈为何要如此，我，我哪里得罪前辈了吗？”李风呛红着脸，断断续续的答道，脸上全是恐惧，在秦易面前，他和一只蚂蚁无异，现在只要秦易稍稍的一用力，他的生命，立马便终结在此处。

　　他身后几人看到首领竟然在眼前这个小子手里没有丝毫的还手之力，仅仅一招就被擒拿，心中都是惊惧不已，要知道，首领可是有着传奇境的实力，一般传奇境中期修士都不是他的对手，可是在此人面前，仿佛他动也不动，首领已经自己到了他的掌下。

　　世界上竟然还有这么快的速度，所有新心里都说不出话来。

　　“你没有得罪我，不过，你刚爆出的名字让我很不爽，所以，你得死。”秦易眼中一寒，手下稍一用力，咔嚓一声，一阵骨头碎裂的声音清晰的传入众人耳中，所有人心里都是一颤。

　　随手扔掉手中的尸体，秦易将目光投向另外一人，微微一笑，手掌猛的一吸，不远处的白衣青年立马窜进他的手中，像刚才一样，秦易爱怜的缓缓将手放到他的脖颈处，‘温柔’的道：“他不说实话，你说，你是谁呢？”

　　“我，我是雪山……”

　　青年哆哆嗦嗦的话还没说完，就听到咔嚓一声，又一句尸体被扔在了地上。

　　看了不看地面的尸体，秦易将目光在剩下的三人身上扫视一边，顿时剩下三人腿一阵发抖，差点跪了下来。

　　从其中一人身上，甚至能问到一丝的屎尿味。

　　“我从来不喜欢撒谎的人。”秦易又是一笑，“他们对我撒谎了，所以他们该死。”

　　“你们，懂得该怎么做吧。”秦易淡淡的一笑，但在他们眼里，却是比死神的笑更加的可怕，他们宁愿看到的是秦易气急的脸，那样，至少说明对手是个正常的人，一个在微笑中随手杀人的人，绝对不是个好惹的人。

　　要么，他是心理变态，要么，他是已经生气到了极点。

　　但是，这里的人，没有一个能明白，究竟眼前这个年纪个他们差不多的青年，心里究竟想的什么？

　　他们不明白，就连站在他身后的雪山宗的弟子，也不明白，他们从没有看到过秦易如此的生气，不，是如此的杀人，以前秦易杀人，至少会流露出一点表情，或喜或忧，但是现在，他们根本弄不清楚，秦易心里在想什么。

　　“我说过的话，绝对不想在说第二遍，现在，有人来回答我的问题吗？”


第四百八十三章 异瞳

　　“我求你，不要在折磨我了。”

　　突然，那边一青年一下子滚到秦易面前，两只手牢牢的抱着他的双腿，声泪俱下，他的眼中除了恐惧，还有浓郁的挣扎之色，整个面庞，也一下子变得涨红无比。

　　两只腿深深的灌进雪地里，秦易甚至能清晰的看到，他因为激动而逸散出体外的元力。

　　秦易微微一笑，右手一曲，一把小刀已经从袖间划出，用手轻轻的划了划刀面，一阵蓝光闪过，正好照射在他的眼睛之上，不知道是不是看错了，地下跪着的人猛的一惊，他从秦易的眼中，似乎察觉到一丝森寒之意，就像是鬼魅一般，这种眼睛，似乎根本不应该出现在人的身上。

　　而他本就颤栗的心，此时更是惶恐不安起来。

　　“你是不是想让我划破你的丹田呢？”将刀子轻轻的在他脸上拍了拍，秦易淡淡的笑道。

　　但在其他人眼中，秦易这简单至极的动作，却更像是一个父母对孩子的诱导，从中，听不出一丝的杀意，甚至连一点寒意都没有，有的，只是勋勋劝导。

　　但这话一到地面青年耳中，无异于来自地狱的声响，他距离秦易最近，感觉也越是清晰，秦易，已经有了杀他一心，只要自己回答有任何错误，只怕自己今天真的就离不开这里了。

　　“我，我们是‘飞天’的……”

　　“你不要说。”青年正要开口，忽然他身后的一人大声呵斥住了他的回答，那人双目红彤彤的一片，眼中全是血丝，他死死的盯着秦易，就像是盯着万世的敌人一般，即便连百米之外的雪山宗众人，也能感觉到他眼中透出的杀意。

　　“哦？怎么，你有话说？”秦易将目光一转，正好对在他的身上，“啧啧，不错不错，传奇境初期，有点实力，可是就凭这个，你能阻止住我吗？”

　　忽然之间，秦易脚下一动，整个身子瞬移数十步，眨眼间就到了他的面前，手中小刀在空中旋转几圈，忽的一下对准他的脖颈。

　　“没看出啊，你才是这里的核心人物，既然你不愿意让他说，那你就自己告诉我好了，而且，我相信，你知道的，肯定比他要多。”秦易邪魅笑道。

　　“你不用想了，我是什么都不会告诉你的。”红眼青年目光冷冷的注视秦易，口中不屑一笑，道：“你也不过传奇境初期，有什么可值得自傲的，在西迟域，实力达到传奇境的青年没有一百也有八十，你以为凭你一个外来人，能在这里站稳脚跟吗？”

　　缓缓的巡视了秦易身后不远处的雪山派众弟子一眼，红眼青年眼中不屑之意更浓，道：“你传奇境也就罢了，竟然还带着天人境的一群废物，不知道是你保护他们呢，还是他们保护你呢？”

　　“呵。”秦易心中一跳，忽然之间，他对自己面前的这个人产生了一丝好奇之感，他静静的盯着他的双眼，想从他眼中看出些什么，可是他的眼中除了一片血红，什么都没有。

　　秦易心中思索，自己虽然只有传奇境初期的境界，但是因为自身体质特殊，即便是高出自己一两个境界的人都不一定能看出自己的真实实力，而眼前这个青年明显实力不强与自己，那么，他是怎么看清楚这一切的呢？

　　“难道，是因为他的那一双血红色的眼睛？”

　　想到这里，秦易忽然笑了，他一下子明白了自己几人为什么刚一出深谷，这些人就冲上来，想必是他感测到了什么。

　　“我是传奇境修士不假，但是，你相信吗？只需要一眨眼的时间，我就能将包裹你在内的这里所有人杀尽。”手中小刀上扬，刀芒又是架在了红眼青年的脖子上。

　　“如果我没猜错的话，你的这双眼睛应该就是传说中的异瞳吧。”秦易盯着他的眼睛道。

　　“你竟然知道异瞳？”红眼青年听到秦易的话，猛的一惊，整个身子竟控制不住颤抖起来，他的双手，缓缓升起，直直的指着秦易，一脸的不可思议。

　　“你不可能知道异瞳，异瞳一惊失传上千年，你是从哪里知道的？”青年猛的大吼道。

　　看这年轻人的表情，秦易就知道自己猜测对了，对于异瞳，他以前也只是听说过，这种上古年间流传的东西现在已经逐渐消失在众人视野之中了。

　　传说拥有异瞳的人并不能真正算是一个完全的人，因为异瞳并不是人的眼睛，而是异兽的眼睛，而且是非常强大异兽的眼睛，异瞳分为四种，紫蓝青红四种，红色最次，紫色最强，拥有异瞳的人，天生具有一种奇异的能力。

　　他们能够探测出周围千里以内所有的元力波动，即包括人，还有妖兽，也就是说，千里之内一切风吹草动，全都逃不出他们的眼睛，这是他们最大的优势。

　　不过，上天是公平的，这种人虽然有得天独厚的本领，但是因为他们在身体上的差异，修炼起来异常艰难，很少有能超越传奇境的存在。

　　而眼前这个青年在二十余岁的年纪竟然达到传奇境，也确实有他自傲的资本。

　　秦易虽然对这种异样的人类没有什么感觉，但也不排斥，他们自身得到的越多，自然，所付出的努力也就越大，在异瞳的影响下，要是想在武道上有所成就，难如登天。

　　“异瞳分四类，紫色瞳孔最强，红色瞳孔最弱，你的是红色瞳孔，只怕在你们这一族中，也是最低等级的存在吧。”秦易拿开架在他脖子上的刀，淡淡的道。

　　“我的事不用你管。”异瞳青年厌恶的看了秦易一眼，虽然对秦易知道异瞳之事有些惊讶，但是，秦易接连杀害了他们好几个同伴，这种仇，不共戴天，现在他只想要眼前的人死，而且，是彻底的死。

　　淡淡的看了他一眼，秦易不顾他的冷嘲热讽，微微一笑，道：“若是我有办法将你瞳孔等级提高，你是不是能告诉我一些东西呢？”

　　秦易忽然笑了，笑的邪意无比。

　　“什么？你能提升我异瞳的等级？”青年眼睛一下子睁的牛大，双目直勾勾的盯着秦易，想知道他说的是不是真的。

　　但半饷后，他缓缓后退几步，脸上有些失落道：“不可能的，不可能的，异瞳天生而定，根本不是人力所能改变的，即便是天象境高手都不可能。”

　　缓缓的摇了摇头，青年惨笑着坐在雪地上：“你杀了我吧，我知道，即便我们几个联手，都不可能是你的对手，你的实力已经远远超出了我们的预期，这次任务，实在不该由我们几个前来，在整个西迟域中，恐怕只有马龙钱云那一个级别的高手，才能与你一争，剩下的，呵呵。”

　　“虽然不知道你是谁？但料想以你的实力，也必定不是无名之辈，西迟域中从没有你这么个人，外域之中，能有你这种实力的只怕也少，我想，你就是那秦易吧。”

　　“你到聪明。”秦易赞赏的看了他一眼，传说异瞳之人不但精神力超绝，智力也是高的吓人，现在一看，确实如此，此人仅仅只是异瞳之中最为低等的红瞳，要是那最高等级的紫瞳，又该强悍到何等程度。

　　竟然是秦易，听到眼前之人就是搅得五域风云的秦易，剩余几人脸上顿时一片死灰，秦易虽然从没有来过西迟域，但是他的大名早已经传遍了各地，连南天域天位门派弟子都败在他的手上，还有谁能敌得过他呢。

　　秦易，在所有青年心中就是一座高峰，一座不可攀的高峰。

　　“落在秦易手上？我们，还能活命吗？”

　　几人的心一下子沉了下去，迷茫的望着这个传说中的少年，不知道他会如何处置自己几人。

　　“果然是你，这可真是关公面前耍大刀，找死了，能败在你的手上，也确实不冤。”

　　青年苦涩道。

　　眼前之人既然是秦易，那么他身后的那几人身份自然明白无误了，秦易于雪山宗弟子在一起的消息早已经传了开来，现在秦易出现在西迟域，那么他身后的那几个青年也必然是雪山派无误了。

　　一想到自己几人竟然在真正的雪山派面前冒充他们，现在看来，可真是一个笑话，难怪刚才秦易一上来就出手击杀了两人，根本不用怀疑，自己就是冒充的。

　　“没想到你们的速度这么快，原来以为你们至少要在三天后才会到达，没想到竟然整整提前了三天。”

　　“三天？”秦易眉头一皱，要是没有元宁宗所送的那些异兽的话，自己一行人到达西迟域确实需要一段时间，加上路程上耽误的，应该就在三天之后，看他刚才所说的意思，似乎在等着自己几人，可是自己在西迟域并没有什么朋友，他们是什么意思呢？

　　不由得，秦易将目光投向雪山派几人，看到他们也摇了摇头，不解的收回目光，心中思索起来。


第四百八十四章 交换

　　“不是自己的朋友，雪山宗众人也不认识，那会是谁呢？”

　　猛地，秦易眼前一亮，看到红眼青年的眼睛，他突然想到，异瞳一族并不是单独一个人行动，一般都是整个族群一起出动，只是不知道为什么，自从几千年前，这一族群的人数越来越少，到了现在，从文献资料上整理所得，这一族群的人加在一起，只怕已经超不过一万人。

　　既然眼前的这个人是属于异瞳一族，那么这附近必然也会有其他异瞳族人，会不会那个神秘的势力，就是这传说中的异瞳一族呢。

　　“可是……”

　　秦易的眉头又是皱了起来，因为异瞳族，从来不是生活在西迟域中的啊，即便因为某一神秘原因来到此地，也不会举族迁移吧，这样，付出的代价是不是太大了。

　　狠狠的砸了砸头，秦易最怕这种深层次思考的问题，太复杂也太麻烦了，一向以来，他还是比较喜欢那种纯武力的对抗。

　　“咻。”

　　秦易从怀中一掏，一阵清香之意立马从中涌出，一闪一闪的光芒从秦易手中发出，周围一阵都弥漫着一股充沛的元气。

　　“纯灵丹，真的是纯灵丹？”地上趴着的青年看到秦易手中出现的丹药，一阵惊喜，转瞬间又是惊讶起来，纯灵丹里面蕴含着强大之极的元力，对受伤之人有着极为玄妙的作用，更重要的是，这种丹药对他们一族有着非常奇妙的作用，纯灵丹，能够进化他们眼中瞳孔的颜色。

　　换言之，这种丹药，就能改变他们的体制，在异瞳一族中，这种丹药并不少，可是像这么元力充足的，确实不多。

　　“你有纯灵丹，当真不可思议。”长叹之下，青年对秦易更是由种内心而发的惊叹，这种等级的丹药，已经不是一般传奇境高手能拥有的了，在族中，他的记忆中只有长老才有资格拥有。

　　“很好，既然你知道这种丹药，我也就不多说了。”秦易一把收起手中发光的丹药，嘴角微微一曲，道：“你告诉我这里的一切，我不但放你走，还送你一颗纯灵丹，这笔交易，相比你应该清楚价值吧。”

　　“当真？”青年眼睛一亮，不但放自己走，还送一颗纯灵丹给自己，这简直是大机缘啊，要知道，一个纯灵丹，足矣能让自己的异瞳提高一个等级，这样的话自己在族内地位也会有不少好转，可是，传闻中秦易杀人不眨眼，对敌人更是心狠手辣，今天他怎么会？

　　疑惑的看着秦易，他的心静了静，他知道，纯灵丹虽然重要，但命更重要，从刚才秦易谈笑之间杀几人的情况来看，他远远不是这么白送东西的人。

　　一看他的眼睛，秦易就知道他在想什么，哈哈一笑，秦易背过手道：“我杀你们几人犹如碾死几只蚂蚁一样容易，可是杀再多的人有用吗？要是能从你们身上得到一点对我有用的信息，何乐而不为，况且，我从来不是一个嗜杀的人。”

　　对，他不是一个嗜杀的人，从来都不是，不管是以前，还是现在，虽然在他的手上粘过许多的血，但是他所杀的，都是该杀之人，他的手中，也从不沾好人之血。

　　一路走来，他很少主动的去杀一个人，这个问题虽然比较难说，但事实上确实是这样，秦易总是在被动中出手，无论在以前求得生存时期，还是后面为了救唐若曦而与梅花宫起冲突，甚至是现在护送雪山宗一行人来到西迟域，很少有一件事是他主动去做的。

　　他所想所做，都是为了身边的人，一路行来，秦易闯出了无数威名，他的名字现在几乎五域之中每一个人都知道，但是，扪心自问，他真正想要做的，无非是他自己与身边的人能在这个乱世中更好的活下去罢了。

　　有些事情，他不想做，但不得不去做，而有些事情，他必须去做。

　　挥头扫去这些不找边际的想法，将目光全神贯注的顶在眼前这个人身上，秦易淡淡道：“我知道现在情况紧急，所以我也不多说，给我一个答案，交易，你活，不交易，你死。”

　　“没有第三条路？”青年的脸急剧抽搐在一起，显然内心在做极为激烈的争斗。

　　秦易剑光一闪，直指他的眉心，森寒道：“你已经没有机会，我给你最后三秒钟的时间，不给我答案，你马上就死。”

　　“三”

　　“二”

　　“一”

　　“扑通。”在秦易喊道“一”的时候，青年一下子跪在秦易面前，一脸真诚，全然没有了刚才那份为难，有些事情，一旦做出了决定，那么，面对起来反而会更加的坦然。

　　“我答应你的要求，不过，我也有一个请求。”青年跪在地上，抬起头，两只火红色的眼睛仿佛要喷出火焰似的光芒一般，直直的盯着秦易：“只要你答应我这个要求，以后，你就是我的主人，我冯阳绝不背叛。”

　　“哦？你叫冯阳？好，你说，什么条件？”秦易慢慢拿开长剑，似笑非笑的望着地上这个青年，他知道，他已经成功了，异瞳一人员极其稀少，但是每一个都是天生异能的高手，这种人，战斗或许不是最强的，但对于探测消息，追踪敌人，没有人能比得上他们，有了此人帮助自己，自己想要做的事，已经成功了一半。

　　“秦师兄，他可是与我们敌对一方的人。”陈浩宁看到秦易竟然将此人收在麾下，立马出言劝阻道。

　　“以前是。”秦易微微一笑：“现在不是了，现在，他是我的人。”

　　“好了，这件事你不用管。”

　　看到秦易意志坚决，陈浩宁脸上表情稍微一变，咬了咬嘴唇，但还是退了回来。

　　“师兄，怎么了？”倩依看到陈浩宁表情不对，疑惑问道。

　　“没事。”陈浩宁摇了摇头，无奈道：“总感觉秦师兄就这么相信一个外人，会对我们日后产生不利影响，你也知道我们现在的情况，我有一种预感，总觉得雪山宗好像出了什么事，我们来到西迟域最少都有半个月的时间了，早先从南天域出发的时候，我已经给宗内传递过信息，可是直到现在，宗内还没有派出一个人来接应我们，我怕，宗内真的出事了。”

　　“不会吧。”倩依脸色也有些发白，雪山宗虽然实力越来越低，宗内高手也逐渐减少，但是毕竟是地位门派，在整个西迟域来说，还是有一点影响力的，而且，雪山宗内的雪莲花至少都还有十几株，凭着这十几株雪莲花在，天位门派都不可能让其他门派来攻击雪山宗。

　　但是，此时听到陈浩宁的话，不知怎么的，她的心中也是有些担心起来。

　　毕竟，雪莲花，那是至宝无疑，但，至宝，也有可能是把一个门派带向灭亡的根源。

　　尤其是像雪莲花这种东西，那可是连天位门派都眼馋的东西，要是某些老不死的一控制不住，那可就……

　　想到这里，更是心凉如冰。

　　转眼看向秦易，发现他的注意力正集中在冯阳身上，这时向他说这件事，确有些不便，因此便沉静下来。

　　“你说你要脱离异瞳一族？”即便连秦易的心性，听到此话，也是吓了一跳。

　　他没想到冯阳开出的条件竟然是自己在有生之年不找异瞳一族的麻烦，而他，也要脱离异瞳一族。这倒是令他万万没想到的事情，一般，每一个族群中生活在一起的人，必定是血缘之亲或者有重要关系的亲属，一般情况下很少有人会背离族群而去。

　　而像异瞳这样人缘稀少的族群，更是对每一个族人视若珍珠，不可能轻易放一个族人离去，当然，族人对族群也有强大的向心力，这是一个族群生存的关键，不然，像这样的族群很难在残酷的环境中生活下去。

　　可是现在冯阳竟然敢要背离异瞳一族而去，秦易立马便感觉到不对劲，不是异瞳一族对他不好，就是他已经脱离了这一族群，可是，这两种答案好像都有些问题。

　　“我能问问为什么吗？”秦易似笑非笑道。

　　“不能。”对这个问题，冯阳却是说不出的坚决，他的双手撑地，全身肌肉似乎在隐隐颤抖，而原本发红的眼眶中，此时似乎有不明液体涌出。

　　猛的抬起头，冯阳直直的望着秦易，沉声道：“其他一切事情我都可以回答你，但是关于我们族群的一切事情，我半点都不能透露，这是前提，如果这个条件你不能答应，那么，我宁愿死。”

　　“好，不想说就不要说了。”秦易无所谓的笑了笑，眼神所及，蓦地周围一片发冷，忽然，一阵狂风从地面涌起，狂猛元气席卷四周。

　　剑光一挑，等冯阳在抬头时，秦易已经消失在原地，而下一刻已经出现在十几米外，刷的一声，一阵寒光闪过，两颗人头齐天飞出，一片鲜血撒在洁白的雪地上，刺得人眼睛生疼。


第四百八十五章 力之一族

　　片刻之间，又是两个天人境高手身陨。

　　“我已经替你解决掉所有麻烦，现在，该谈谈我想要知道的事了。”

　　等冯阳回过神来时，秦易已经再次出现在他的面前，仍是一副云淡风轻的样子，仍然是平淡无奇的表情，但是此刻，他的剑尖之上，出现了几滴猩红。

　　秦易杀人时，从来不动用真正的兵器，在与传奇境以下修士的战斗中，他从来没有使用过龙吟剑或者煌天錾金枪，这种等级的兵器，根本就不应该出现在他的手上，更不要说杀不配之人了。

　　像他现在手中的这把剑，就是最为平凡不过的一把剑，只是他在一个普通铁匠铺中所打，即便在凡人的世界中，这把剑，也只能当做最下等的兵器，但是现在，他就用这把剑杀了数不清的天人境修士。

　　“呼……”

　　长长吸了一口冷气，冯阳缓缓从地面而起，脸色一片惨然。

　　他看向秦易，就像在看一个魔鬼一样，异瞳一族的智力比上平常修士不知高明了多少倍，但是在秦易面前，他就感觉仿佛自己的智力根本不起作用，在他面前，自己连个小孩都不如，自己能想要到事，他全都想到了，不仅想到，甚至还为自己把路都铺好了。

　　这样的人，才是最为可怕的人。

　　你的一切，在他面前根本没有丝毫的保留，整个人就像透明一般，在他的面前，你即便想撒谎，也提不起那个勇气来。

　　“眼下所有知情人已经全都死了，而我的人，绝不会出任何事情，现在，你应该说了吧，你的背后，究竟是谁呢？”秦易向前两步，掌中元气凝聚，‘哗’的一声，一团紫色火光自掌心升起，周围温度立马上升了四五度。

　　手指一弹，火焰立马飞射入那几具已经残破不全的尸体上，一眨眼的功夫，三具尸体，全部化为一片虚无。

　　望着眼前杀人如草芥的亲易，冯阳狠狠的咽了咽吐沫，目光直视秦易，身子微微抖了抖，艰难的道：“我怕我说出的第一个消息，就会令你大吃一惊。”

　　“你知道吗？如今的西迟域，已经成了一个修罗战场。”

　　“修罗战场？”听闻此词，秦易眉头微微一皱，这个词，他似乎以前在哪里听过，战场，必定是要打仗的，一个人，一杆枪，就算挑了整个西迟域，杀上数百人，也不可能让这里成为修罗战场，修罗战场，必定是有大屠杀，大罪孽的地方，而且，死的人，也远远不是以单个计数的。

　　竟然能从他的口中得到这四个字，秦易心里微微思索，自己这一路走来，虽然大小经历了几仗，但似乎都不是有很大的危险，最强的对手，也不过是传奇境中期的天山派弟子，比之南天域，还远远不如。

　　“你知道的，西迟域在整个大陆的最西方，这里，也是最为苦寒之地，因为终年温度极为低下，这里的修士比上其他四域的数量都要少，但是，人少虽是劣势，可也是优势，这里修士的实力，比上其他四域，强大了不少，同级修士之间，西迟域的修士真实实力绝对是数一数二的。”

　　“你想说什么？”秦易抬起头，静静的望着他。

　　“我要说的是，如今在西迟域中，已经不是简简单单的只有西迟域人了，从我出现在这里你就应该看出来，我们异瞳一族远在千万里之外，但是我出现在这里，全是因为一道密令。”

　　“密令？”秦易眼中爆芒怒射，整个心也上下起伏不定。

　　“异之一族甚少与外人交往，平常修士一辈子都有可能与你们见不上一面，是谁，能给你们发号施令？”

　　秦易脑中陡然一转，忽然冒出一个破天荒的想法，力之一族来源神秘，据说是远古异兽与人类契合而成，所以他们身上才携带者异兽的能量，这样是不是说，现在的异之一族，还与异兽有什么联系呢？

　　但是显然，秦易这样的想法也只是凭空猜测，要不是今天突然出现的此人，秦易很可能一辈子都见不到这种传说中的种族。

　　“我只知道，就是因为这一道密令，我们族内数百高手不远万里来到了西迟域，密令是谁所发，不是我这种级别的人能够知道的，恐怕只有族长才会知道，而且，接到密令的，远远不止我们这一种族，在前两天，我曾经无意之中看到过力族一人。”

　　“力族？”听到这两个字，秦易手中长剑差点直接从中断裂，他整个面色，也一下子变得怪异无比，而此时，在他身旁元气混乱无比，就像他此时的心境一般，无数雪花顺着气流从他身旁卷起，在空中形成一个神秘的阵势。

　　右手站定，秦易一手挥出，空中阵势徒然而止，眼中星芒丛现。

　　“力族，力族，力之一族，没想到他们竟然也来到了此地。”秦易喃喃道。

　　“师兄，力族是什么？是与我们不一样的种族吗？为什么秦师兄听到力族竟然露出这么奇怪的表情，以前他的心绪可是从没有这样混乱过啊。”倩依看到秦易的表情，奇怪不已，他不明白，是什么样的事情竟然敢能让秦师兄惊讶。

　　“你不懂。”陈浩宁怪异的看了一眼秦易，身形微微一顿，沉声道：“力之一族来源神秘之极，他们的源头比我们人类还要长久，传说在亘古时期，古人类中有两派修行之势，一派专修力，一派专修气，两派虽然是同一种族，但因为功法性格上的差异，两派越走越远。”

　　“力之一族专修力量，他们对力量的渴望达到一种痴迷的程度，因为纯靠肉身的力量，他们的体内甚少出现元气，甚至是他们根本不屑于使用元气，因为凭着他们本身逆天的体制，完全可以捻杀修气修士。”

　　“两派之间的间隙越来越深，力修一族看不起修炼元气的人类，而修炼元气的修士又怕力之一族过于强大，而威胁到自身的生存，两派虽然名义上还生活在一起，但是实际上已经越走越远。”

　　“两脉同属人宗，可是到了最后也不免大打出手的结果，力修一族应为对身体的要求异于常人，而且他们的修行之法非常的残酷，根本不是一般人所能接受的，因此，修炼力量的人类数量很少，几乎只有修气的十分之一，可是就是这十分之一，几乎将整个修气的人类尽数诛灭。”

　　“因为某种神秘原因，两者爆发了一场惨绝人寰的大战，那一战的结果没人知道，不知道为什么，所有典籍书本内，从没有人介绍过那一战最后的结果，可是所有人又都知道，那一战过后，曾经强势无比的力之一族却是逐渐退出了历史的舞台，从结果上看似乎是他们输了。”

　　“但是真正的内幕没有人知道，力之一族虽然败了，但并有完全被剿灭，他们残留的一部分全部退到一个神秘的地方，几万年来，毫无影讯。”

　　“力之一族，竟然强悍如斯。”所有人都长长吸了一口冷气。

　　“世上竟然还有如此强悍的种族，竟然敢于巅峰期的人类一战，要知道，即便是强悍无比的凶兽，也不敢与人类正面相抗，这力之一族，竟然如此强悍。”

　　“他们不是异族，他们也是人类，只不过，是选择的道路不同而已。”陈浩宁低头道，一丝不易察觉的神情从他面上闪过，但是片刻之后，又是恢复如常。

　　只听他继续道：“力之一族与凶兽是有本质不同的，在无数年前最为困难的时期，力之一族与修炼元气的修士是联合在一起对抗凶兽的，要是那时候没有力之一族的援助，只怕如今的天下，也不可能由人类主掌。”

　　“浩宁，你似乎对这一段历史相当了解啊。”秦易突然转过头来，古怪的看着他。

　　力之一族，本来就是一个谜团，即便人类数万年来有数不清的高手想要探测出这一谜团的根源，但是没有一个人能弄明白，即便是秦易，他也不过是从太虚境口中得知过一点点的当年隐秘，要是没有太虚境，只怕连力之一族是什么东西他都不会知道。

　　可是陈浩宁竟然对着一段历史了解的这么透彻，就像亲身经历过的一样，听他说来，秦易似乎感觉到自己从那慢慢历史长河中走来，亲眼见证了那无数的辉煌与衰落，但是，这些事，他是从哪里知道的呢？

　　“我不过是实话实说罢了。”

　　避过秦易的目光，陈浩宁继续道：“这些全都是我从雪山宗远古典籍上查探所知的，雪山宗建立数万年，有些典籍，外面或许不知道，但他是知道的，不管如何，力之一族已经退出了历史的舞台，数万年来，人类修士极少见到他们的身影，据传，最近一次听到关于力之一族的消息还是在三十年前，有人曾经在大洋深处一处孤岛之上见过一尊早已陨落的力族修士。”


第四百八十六章 战力

　　力族修士人虽死，但是其体质因为与我们修元力的不同，他们的骨架，远比我们修炼元气的要大，而且，就算他已经死了，他的骨骼之中，还是会散发着淡淡的光辉。

　　“师兄，这些事，你是从哪里知道的啊？我记得雪山宗典籍中没有记载这些东西啊。”倩依疑惑道，她也是从小在雪山宗长大，雪山宗大小典籍她都曾经有过预览，可是像这些隐秘，不要说见，她连宗门前辈口中听都没有听过。

　　细细想来，雪山宗内收藏历史典籍的只有藏经阁一处地方，而藏经阁一般弟子根本是进不去的，即便像她这个比较出色的二代弟子都是没有机会进去的，只有大师兄李风才有长驻里面的资格。

　　陈浩宁虽然实力在众弟子中排名靠前，德资也得到大家的承认，只是他终究还是没有这种特殊待遇的，那，他是从哪里知道的呢？

　　突然，想起曾经在宗内时宗主说过的一句话，他曾对着众弟子说过，大师兄李风虽然在众弟子中实力最强，资质也是最高，但由于他那比较羸弱的性格，终究难成大事，以后若是做一个守护疆土的守城之士当是最好的选择，但若是想要开拓疆土，成就一番霸业，他却是不行。

　　而陈浩宁虽然实力资质都不如李风，在雪山宗内的威望也被李风牢牢压制住，可是此人犹如卧野于田的一条金龙，一旦有朝一日不安余现状，乘云遨游于九天之上，那么到时候，没人再能阻挡他的脚步，而他所得到的，远远会比李风多得多。

　　宗主的话犹如一道道惊雷劈在倩依的心上，以前的她从没有思考过这个问题，因为只要在宗内，有李风在，也有问题根本不用她去考虑，可是现在不一样了，李风已经死了，雪山宗如今岌岌可危，连宗内现在是什么情况都不知道。陈浩宁作为雪山宗的核心人物，要是他在出什么事，那么自己这一行人的归途何在？

　　不由的，倩依双目直直的顶在陈浩宁身上，她突然感觉到，现在的师兄，似乎与以前有些不一样了。

　　“力之一族，竟然还有人存活至今？”

　　脑中深处，太虚境忽然一声长叹，语气中多了些无奈与沧桑。

　　“怎么，你也知道力之一族？”秦易稍一惊讶，便感觉自己问的简直是废话，这老家伙活过的年纪只怕比自己的祖宗还要长，这世间，还有他不知道的事吗？

　　“力之一族，当真有那么可怕吗？”

　　秦易道。

　　“力之一族。”一句长叹之后，又是一阵长久的沉默，良久，才听太虚境继续说道：“他们存在的时间实在是太久了，久的连我都感觉有些可怕，只是我没想到，这世间竟然真的还有这一族群的后人，他们本是逆天之人啊。”

　　“逆天之人。”秦易心里一惊，这话要是从旁人口中说出，他自当做一个笑话，但是从太虚境口中说出，却不得不令人深思，这老家伙存在的时间太久，知道的东西也越多，秦易知道，虽然他很少出手，自己对他的来历也不是很清楚，不过有一点是绝对可以肯定的，这老家伙的眼光贼的有点怕人。

　　连他都说是逆天之人，那么这一种族，必定是比寻常人强悍百倍。

　　“我可以很明确的告诉你，要是真有力之一族的人存世，那么他们的战力绝对是平常人的十倍，甚至二十倍，同样是传奇境修士，他们的传奇境修士，甚至能与天象境的高手一战，而我们口中那些所谓越级杀人的天才，在他们眼中，连蝼蚁都不如。”

　　“如此可怕。”秦易的脸色一下子变的黑了下去，世界上真的有这么恐怖的种族吗？传奇境修士竟然能与天象境修士一战，这根本是不可想象的，即便以他现在的实力，也不敢与天象境高手争锋，而力之一族的人，竟然能做到这一点，这还能称作人吗？

　　更加奇怪的是，既然这一种族如此可怕，那么，他们在当初又为什么会失败呢，是什么原因让他们败在太古先民手上？

　　一些疑团渐渐在秦易脑中流转，越想越是心惊，他突然发现，这西迟域，远不像表面上的那么平静。

　　沉静良久，太虚境突然道：“小子，别怪我没提醒你，你身旁的那个叫陈浩宁的恐怕不是什么善茬，他不但隐藏了实力，连身上气质都改变了，当心翻船，最后死的不明不白。”

　　一片雪花突然飘下，从秦易眼前滑落，像是什么都没有感觉到一般，秦易愣愣的望着那片雪花，纯洁，无暇，美丽，似乎其中凝结了世间一切最美好的东西，但是，仅仅一眨眼的功夫，雪花飘落在地上，立马融化成了一滴水珠，融进泥土中。

　　“你要是将他捏在手中，是不是他融化的会更快呢？”秦易喃喃道。

　　一瞬间，他似乎想到了天机山，想到了唐若曦，每次心中有犹豫不决的事情时，他总是习惯性的想到那个记忆最深处的人，他感觉，只要有她在，自己的一切事情都可以解决，可是现在，她却在万里之外，而自己还在这如狼似虎的环境中生存。

　　“我将真心付出于每一个人，可是，要是有人不懂得珍惜的话，我该怎么办呢？”

　　“小子，你到底有没有听我说话，我将如此隐秘的消息告诉你，你却盯着一片雪花发呆，找死吗？”看到秦易竟然把自己的话当做耳边风，太虚境顿时大怒，声音中雷声滚滚，震得秦易耳朵都有点发晕。

　　“好了，我知道了，我会好好处理的。”淡淡的回了一句，秦易看了看远处沉静的陈浩宁一眼，一路走来，他就感觉到陈浩宁有一点不对劲，他知道的东西，似乎比自己想象之中的要多，而且他的智商，也远比显露在外面的要深。

　　但是两人毕竟只是萍水相逢，秦易感觉，只要将他们安全送到雪山宗中，此生，都不会在于他有瓜葛，因此也没有过多的在意，或许他的隐藏，只是为了躲避某些人而已。

　　至于他的实力，秦易更是没有担心过，他只有孤身一人，而雪山宗却有数十人，在他一人的情况下，他相信，无论遇到怎样的危险，他都能够活下来，这是一种本能。即便现在追击他的事天象境高手，他或许打不过，但逃，肯定是能逃得过的。

　　“罢了罢了，你小子的事我再也不管了，狗拿耗子，多管闲事，我吃饱了撑得。以后有什么事也别叫我。”

　　一阵怒骂之后，太虚境的声音沉了下去。只是地面之上，蓦地多了一个五角星的形状。

　　秦易看到这个五角星，愣愣发神，若有所思。

　　“秦易，我们不能在此久留，刚才我们出来的时候，已经通知了阁内高手，若是一个时辰不回去，立马便会有大批高手来到此地，到时候想走也走不了了。”冯阳挣扎着起身，望了望旁边不远处的雪山宗中弟子一眼，特别是在看到陈浩宁身上时停留了一阵。

　　他是异瞳一族的人，自然能感受到一些常人所不知道的事情，从这个少年身上，他感觉到一丝荒古的气息，这股气息，玄之又玄，让人很难受。

　　“是啊，秦师兄，我们快走吧，前方还有十几米就到达雪山宗的地界了，到了那里，宗内前辈应该会派人来接应的。”倩依也道。

　　“好，我们马上出发，立刻就去雪山宗。”秦易心中一定，意志一下子变得坚定起来，双目远眺，前方隐隐有光电正在急速飞来。

　　心中一阵冷笑，抽刀齐飞而出，在空中对着众人大喝道：“走，我们去雪山宗。”

　　蓦地一刀狂劈而出，空中刀光狂舞，一阵阵彩色光芒不住的在雪山之巅挥动，刀芒落下，一座数百丈之高的冰山从中轰然破碎，漫天冰雪倾盆而下，一下子堵住了数千米长的道路，空中雪花飘舞，众人的实现一下子变的模糊起来。

　　趁此机会，秦易托起众人，从冰山空隙中直插而出。

　　“怎么回事，刚才是谁，竟然敢劈断冰山？”一老者刚一飞临上空，立马感觉到一阵心悸的颤动，漫天冰雪险些把他埋在下面，此时灰头土脸的出来，对着空中狂吼。

　　“看情况是刚才逃走的那几个小子弄的，冯阳竟然没有留住他们，真是个废物，要是让阁主知道，他必死无疑。”一红衣男子眉头紧皱，感觉到周围混乱无比的气息，心中惊怒，凝重道：“看这一招，此人的实力必定已经到了传奇境大成境界，只怕距离天象境也不远了，不知道是不是秦易，要真是他的话，还真麻烦了。”

　　“不错。”另一人点头符合道：“我们三人中任何一人，都不可能有如此可怕的攻击力，看来下次任务要联手了，我们单独出战，很可能会折损在他手上，仅仅几天的功夫，这秦易，又是进步了许多。”


第四百八十七章 雪山

　　“我们走，这里的情况必须要尽快禀报阁主。”

　　三老齐声长啸，转身间飞离天迹，片刻间只留下淡淡残影。

　　半天之后，一缕阳光透过天迹晒向地面，一堆冰雪之中，一阵颤动声逐渐传来。

　　佟，佟，佟。声音越来越大，越来越近，眨眼间，先前被秦易一剑劈碎的冰山之间，竟然缓缓冒出一个头颅。

　　头颅之上全是金黄色的头发，两只眼睛炯炯有神，樱唇红润，是个二十余岁的男子，但散发之间，不细看更觉得像是个女人。只是他的双手之上布满老茧，指中还有一个肉球，看起来既惊异，又有些可怕。

　　双手抛开头上冰雪，男子心有余悸的抬头看了一眼天际，在确定无人之后，才将整个身子从雪中拖出。

　　“妈的，一个比一个可怕，要不是我藏的深，恐怕今天就要被发现了。”男子心有余悸的拍了拍胸脯，一脸后怕，狠狠的甩了甩胳膊，感觉到浑身的酸麻，又是对着空中一阵狠骂。

　　“不对。”猛的，男子一阵激灵，眼睛直直的地面一个五角星的符号，瞳孔中，竟然全是恐惧。

　　“竟然，竟然被发现了。”男子刷的一下跪坐在地上，脸色一片惨白。

　　“不可能，不可能的，我的土遁之术来自远古，除了本族人，外人绝对不可能发现，他，他究竟是怎么做到的。”

　　男子不住的摇着头，眼中除了疑问，更多的则是深深的恐惧，土遁之术，只传本族嫡系，外人绝对不可能知道，刚才那个小子，究竟是怎么发现我的，自己竟然丝毫没有察觉到他的存在。

　　这五角星，明明是对付土遁之术的唯一之法，只是这个法决，还不太完善而已。

　　“难道他也是族人，既然已经发现了自己，又为什么不在刚才拆穿？还要留给自己逃跑的机会。”

　　“不对，是探听秘密的机会。”思前想后，左右也想不出个所以然来，男子看了看秦易飞走的地方，又看了看地面的五角星，眼中缓缓露出一丝凝重之感。

　　“此事必须要尽快报告族长，族内遁术要是流传在外，那对族内无疑是个巨大的打击，此人的身份一定要弄明白。”

　　“秦易，你究竟是什么人呢？”

　　眼中厉芒一闪而过，男子的身体再次猛的冲向地面，一个眨眼，地面就出现了一个巨大的洞穴，而他本人，早已经消失不见。

　　群雾散尽，秦易才缓缓从云中露出身体，他眉头紧紧皱起，望着地面这个人形大小的洞穴，心中不断思索。

　　刚才要不是太虚境提醒，他还真不知道，竟然在自己的眼皮底下，地下二十米深处，还藏着这么一个人，此人不但能避过自己的神识，连后面三个传奇境巅峰期的高手都能躲掉，实力深厚，智力也是不低。

　　转眼一撇，那个五角星在此映入眼帘之中，秦易嘴角微微撇起一丝不易察觉的冷笑，西迟域时越来越有趣了，各行各业的人全部聚集到这里，而且，其中一些人竟然还是冲着自己来的。

　　据太虚境所说，这会遁术的高手乃是东皇域一部落小族的嫡系族人，这部落规模虽然不大，但名气却是大的惊人，因为这一族的人，全部都是靠暗杀打探消息为生，而且，他们的服务对象，更不是一般人，而是东皇域的皇朝，九黎皇朝。

　　这一族人，全部都是为皇朝服务的特殊修士，其背后，是比天位门派还要强大的皇朝，得知这一消息的时候，秦易也吓了一跳，他没想到，九黎皇朝竟然也会派人来到这里，不由得，他想起了在天机山上遇到的独孤雄。

　　他是九黎皇朝的六王爷，在九黎皇朝也是权势滔天的人物，而且，他还邀请自己在西迟域之后去东皇域找他，似乎是有什么事情要商议。

　　没想到现在东皇域没去，自己竟然在这里碰到他手下的人，九黎皇朝参与到此次事件之中，秦易越发的感觉到迷惑，究竟西迟域发生了什么事情，竟然聚齐了来自五域各地的势力，甚至连那些传说中的种族都出手了。

　　“是不是真的要变天了呢？”秦易遥遥看向天空，正好一朵乌云从南边飘了过来，落在秦易的头顶。

　　咔嚓一声，巨大的电光直劈而下，轰然冲击向秦易所在的山头。

　　“我靠。”

　　一下子，秦易的头发齐根竖起，整个身子瞬间脱离原地，刚一离开，他所在的那座冰山，轰然被冲击成碎片，整个地面都是一阵晃动。

　　秦易站在远处，脸一下子变得漆黑无比，这，刚才要是自己跑的稍微慢一点，只怕现在自己连渣都剩了，晴空万里的天气，竟然平地一个惊雷，还是直直的劈向自己，这征兆不对啊。

　　莫不是有人想要用雷把自己劈死。

　　“不好。”秦易猛的一拍大腿，雪山宗一众弟子还往雪山宗赶呢，以他们的速度，要不了几个时辰就能感到雪山宗，雪山宗现在什么情况还不知道，要是他们去出了事，再说，他们身旁还跟着一个变数陈浩宁。

　　现在既然已经确定陈浩宁怀有异心，那就万万不能在放心让他们跟着此人，出了什么事，秦易恐怕后悔都晚了。

　　云淡风轻，微风徐徐吹过。

　　半个时辰后，一处一望无际的原野上，几个身影正在急速飞行，在整个西迟域的地面上都是凹凸不平的，因为地理原因，西迟域每前行几公里就会出现几座冰山，冰山既能阻挡敌人入侵，也能很好将自己门派保护在里面。

　　因此，西迟域大部分门派都将总部建立在冰山环绕之间，但是，在这一处地方，遥遥望去，方元十几公里之内，竟然连一处凸起的地方都没有，更奇怪的是，在数百公里的中央，一根长达数千米之高的柱子直达天际，仿佛与天地相接一般，整根柱子散发着淡淡光芒，一股圣洁之气从中散发而出。

　　几十公里之内，所有植物都受到圣山的沐浴，这里的植物生长的欣欣向荣，即便阳光不多，花草也远比其他地方旺盛。

　　几人望着这根近在眼前的“圣山”，眼中全是尊崇，和敬畏，这座山，保护了雪山宗整整数万年，这座山，是他们整个宗门的象征，更是整个西迟域的象征，因为这座山，就是传说中的雪山宗主脉，雪山。

　　在雪山之上，生长着所有人梦寐以求的神物，雪莲花。

　　即便无数人想要独占这座山，即便无数人想要征服这座山，但是古往今来，没有一个人能做到，至今，他还是那样威武雄立在整个西迟域的最中央，用全身上下的光辉，给整个西迟域带来生机。

　　“离开几个月，终于回来了。”倩依脸上掩饰不住激动之色，从离开雪山宗到现在已经有数百天的时间了，现在再次看到这向往之中的圣山，她除了激动，更多的则是心酸。

　　这一路之上发生了太多的事情，好几位师兄都死在途中，甚至连大师兄，都在天机门上丧命，而在归来途中，要不是有秦易一路之上的保护，只怕他们早已经成了路边野狗的口中食，现在回想起来，胸中只有涌不出的痛楚之意。

　　只是现在，终于回来了。

　　“师妹别担心了，既然已经回到雪山宗，就不会在出什么事了，秦师兄相比待会就会赶上来，我们现在还是快点回宗吧。”陈浩宁淡淡道。

　　倩依妙步微移，眼露不解，自从在路上对陈浩宁产生怀疑之后，她总是若有若无的与他保持距离，不知为什么，她总是能感觉到陈浩宁与之间的不一样，以前在雪山宗时，陈浩宁处事远没有这么周全，性格也没有这么平和。

　　难道一趟天机门之行，真的令他全身至尾焕然一新？

　　脑中思索，但她还是点了点头。旁边冯阳看到这一幕，不屑一笑，从被秦易降服以后，他一路之上都跟着这一行人，对他们的关系也有了点了解。

　　虽然雪山宗弟子都不与他说话，但他还是察觉到这一行人内部并不是很团结，表面上看是陈浩宁主掌一切，其他弟子对他言听计从，可实际上，暗地里有好几人对陈浩宁表现出诸多不满，认为他管的闲事过多，这几人在雪山宗内的地位可能不低。

　　而陈浩宁不过是一个普通弟子，一路之上对他们指指点点，其他人自然不会愿意，秦易在时还好，他们还能收敛一些，要是秦易不在，只怕这些人立马就会爆发，越接近雪山宗地界越是如此。

　　更何况，这个陈浩宁还是不是以前的陈浩宁还很难说呢，要是他真的别有用心的话，冯阳几乎能猜到这一众弟子的结局了。

　　他很奇怪，秦易为什么要保护这一众废物，还对他们不离不弃，要是换了他，把他们放在西迟域已经是最好的待遇了，哪里有时间精力陪他们到这里。


第四百八十八章 到达地界

　　若说秦易是个好人的话，怎么看也不像，这种人的思维最难把握。

　　“我说几位，现在已经到了雪山宗地界，在往前走几步就是你们的宗门了，你们停在这里是几个意思？走还是不走呢？”冯阳道。

　　“不用你管。”陈浩宁冷冷道。对于这个人，他一开始就不喜欢，不要是他的来历不详，就是他的实力，现在在众人中也是最强的，有这么个不明身份的人跟在身边，几乎所有的人，都感觉背后扎着一根刺，左右不是滋味。

　　“要不是秦易吩咐，你以为我愿意管你们？”冯阳不屑道。他可是知道那神秘的阁主为了这雪莲花费了多少力量，现在虽然还没有动手，可是做出的准备绝对不少，现在自己跟着秦易，明面上看这雪山平静无奇，恐怕自己一行人一踏入地界，危险就会源源不断的袭来。

　　“我告诉你，雪山宗不许外人进入，你到了那里后就留在山下，等秦师兄来后和他一起上山。”一弟子恶狠狠的警示道。

　　“得，你们不怕死就自己上去吧。”冯阳眼珠一转，望了望陈浩宁，突然笑嘻嘻的道：“陈浩宁师兄，你是雪山宗的老一辈人物，应当知道这雪山宗的规矩，按理说你们既然已经到了雪山宗，怎么说宗内也应该派出弟子迎接你们一下吧，可是你看看现在，除了那熠熠生辉的雪山，其他一片荒凉啊，你们觉得，这情况对吗？”

　　“你闭嘴。”陈浩宁一声怒喝。

　　刚才冯阳所说的，也正是他所担心的，现在距离雪山不过几里地，一眨眼的功夫就能到达，但是直到现在仍然没有看到一个雪山宗弟子，即便连守山弟子也不在，这不由得让他不担心，是不是雪山宗真的出了什么事，亦或是，雪山宗早已经不在了。

　　“别怪我没提醒你，现在你们去雪山宗，很可能是狼入虎口。”冯阳眼睛一撇，冷笑道。

　　“是不是又是你们干的。”一弟子听闻此话大怒，一把上来揪住冯阳的衣领，饿狼一般扑在他的身上，恶狠狠的道：“早就觉得你不是什么好人，秦师兄硬要把你留下，要是雪山宗真的出了什么事，我一定要让你生不如死。”

　　“你是在跟我开玩笑吗？”

　　冯阳眼神一冷，身子微微一动，那弟子直接被震出好几米远，一下子爬到在地上，惊恐的望着冯阳。

　　“我告诉你们，想杀你们，就和杀一群鸡没什么两样，还用得着我们在雪山上布置吗？雪山宗有没有事我不知道，但是我知道的事，你们之中要是谁敢在对我不敬，你们肯定会出事。”冯阳冷冷的扫视一圈，手中“啪”的一捏，那弟子手中长剑顿时化为灰烬，而他的整只手掌，还在不住的颤动。

　　“怎么，你想与我们八人为敌吗？”扶起地上弟子，两个雪山派弟子又是冲了上来，根本不管冯阳的威胁之意，拔剑直指着他，道：“我们有八个人，而且，这里是我们雪山宗的地盘，你要是敢乱来，我们让你永远留在这里。”

　　这几人本是雪山宗内核心弟子，都是各大长老的子嗣，平时都是被宝贝惯了的，哪里受的过这样的苦，一路之上被各大势力欺负也就是了，现在已经到了雪山宗，竟然还有人敢对着他们指指点点，以他们的脾性，自然是当众就爆发了起来。

　　冷漠的注视了周围围着自己的几人一眼，要不是秦易吩咐，他现在就想杀了这一群傻子，免得日后惹麻烦，但想了想秦易，提剑的手还是放了下来。

　　既然已经答应了他，就要守信誉，他身上是有着荒古遗脉的高贵子弟，怎么能和这么一群低三下四的人见识，杀他们，是脏了自己的手。

　　“师弟退下。”望着两方剑拔弩张，陈浩宁伸手挡在了师弟面前，他深知这些人的脾气，要是一不小心真的动起手来，还不被冯阳当菜砍，现在既然已经来了这里，在忍一忍也无妨。

　　“冯阳是秦师兄请来的人，秦师兄的朋友，自然也就是我们的朋友，这里是我们的地界，我们更是要以礼相待。”陈浩宁淡淡的劝退弟子，转身对着冯阳抱了抱拳，脸露笑意。

　　“好深沉的心机。”冯阳脸上一慎，他没想到，刚才还对自己怒目相视的陈浩宁，现在转而帮自己说话，他的转动，未免也太快了一点吧，此人能屈能伸，实在是个难缠的对手。

　　只是，这样的人，究竟是属于哪一方的呢？

　　冯阳想了许久，都想不出个所以然来，他只能确定，陈浩宁绝对不是自己这一方的人马，不然也不会对自己是这种态度，雪山宗？他真的是雪山宗的人吗？可是除了雪山宗，还有谁参与到此次的事件中呢？

　　“以后说话当心一点。”那弟子挥了挥拳头，退向陈浩宁身后。

　　“冯兄刚才能如此说，想必是有好的建议了，说出来，大家也好参详一下。”陈浩宁若有深意的看了冯阳一眼，淡淡的道。

　　“我只是来从旁协助的，我不发表意见，你们若是胆小，就等到秦易来后一起上山吧，若是迫不及待，那就自便。”冷冷一笑，冯阳抱拳坐在原地，竟是缓缓的闭上了眼睛，似乎不想再看到周围的几人。

　　“你不识好歹。”看到他这般无礼，一弟子顿时大怒，提剑就要上来砍。

　　陈浩宁挥手示意他退下，沉声道：“诸位师弟师妹，我们不能事事都靠秦师兄，特别是现在已经到了雪山宗，说起来秦师兄也已经完成了大师兄的托付，若是在麻烦他，就显得是我们的不对了，我的意思是，我们不等秦师兄了，自己进山。”

　　“好啊，好啊。”听闻此话众人顿时大喜，他们早就想回到宗里了，回去，就再也不用受苦了。

　　这一路之上所遭受到的磨难，简直比他们一生之中遇到的都多，怕是下次有多好的机会，这些人都不会出来了。

　　“一群蠢货。”冯阳心中冷笑，凭这些人现在上山，简直就是去找死，要是有一个能活着下来，那都是奇迹，只不过他也有些疑惑，以陈浩宁的性子，怎么会做出这么鲁莽的决定，难不成在雪山上，还有其他事情不成。

　　只听陈浩宁压下众人的喧哗声道：“只是我们不能就这么鲁莽的进山，雪山宗至今没有派出弟子前来接应我们，可能是宗内发生了某些变动，我们应当小心为上，所以我想从后山上上去，这样即便是出事，也能在第一时间退下来。”

　　“后山？”听闻此话，众人轰然大哗。人群一阵骚乱。

　　“怎么可能，后山是万丈绝壁，即便是传奇境修士都不可能越上去。”

　　“后山更是我们宗的禁地，宗主曾经三番四次的说过，平常弟子不能踏入后山一步，否则必死无疑。”

　　“后山万万去不得，去不得啊。”

　　听到众弟子的反对之声，陈浩宁冷冷一笑，道：“后山去不得，那你们说，我们从正门进去，若是宗内有变，你们怎么办？等死？”

　　“还是你们自认为每个人都有秦师兄那样的实力，从天位门派打出去？”

　　“这……”

　　所有人又都是一愣，秦易闯进天位门派梅花宫的事已经闹得五域尽知，能打上天位门派，斩杀天象境高手又安全下山的人，恐怕秦易当属第一人。

　　而雪山宗虽然是地位门派，可因为宗门有雪莲花这等异宝，所以对于他的防守，比上天位门派是丝毫不差，若想从重重防守中脱身，那无异于痴人说梦。

　　他们不是秦易，而雪山宗也不是梅花宫。

　　“怎么，你们还有什么话说吗？”陈浩宁扫视众人道。

　　“陈浩宁，如果我没猜错，雪莲花，应当就是在你们的后山上生长吧。”就在这时，冯阳突然睁开眼睛道。

　　“雪莲花，是本派重宝，自然是生长在最为隐秘之地，岂能让你一个外人得知。”陈浩宁眼中厉芒一闪，双拳紧握，如刀子一般的目光直插地上盘坐着的冯阳。

　　周围空气珊珊作响，似有火花爆裂而出。

　　冯阳必过陈浩宁的锋芒，淡淡一笑，转而对着雪山派一众人道：“我劝你们，最好不要从后山上上去，不然你们的下场堪忧啊。”

　　说完，还不住的摇头微笑，又是闭上了双眼。

　　“师兄，我也觉得从后山上上去不妥。”此时，倩依也站了出来，皱眉道：“雪山宗出没出事我们目前还不知道，要是没出事，我们贸然进入后山，岂不是犯了宗内大忌，到时候免不了要受宗主惩罚，而且，即便宗内真的出事了，以我们的实力，能从后山上进入宗内吗？光那绝壁天险不说，就是守护雪莲花的圣兽，都不是我们几个的实力可以抗衡的啊。”

　　“更为重要的是，要是我们不小心伤了后山之上的雪莲花，那即便我们死了，也不足以抵消罪孽啊。”


第四百八十九章 突破

　　“你们瞻前顾后，不是考虑这个，就是考虑那个，既要保全自己生命，又要顾忌宗法门规，照这样下去，我看你们也不用进雪山宗了，现在就此离去，不是两全其美吗？命也保住了，宗门名声也没被你们破坏，你们说呢？”

　　缓缓扫视众人一眼，陈浩宁脸色略有发暗，拳中骨头捏的咔嚓嚓直响，蓦地脚一踏地，手中出现一把火红色长刀，刀中火焰熊熊燃烧，照射在他的脸上，映衬的无比奇异。

　　轰的一刀击碎旁边一颗巨大的青石，他冷冷道：“也罢，既然你们全都不愿意离去，那我一个人去，你们留在这里好好等待秦易吧。”

　　说完猛一顿足，顿时冲天而起。

　　“师兄，你。”倩依脸色发白，紧咬嘴唇，双手之上指甲深深的嵌入肉心，望着那消失在空中的黑点，她的心中，顿时变的挣扎无比。

　　自小一起长大，一起修炼，师兄待她犹如亲生妹妹一般疼爱，还从没有一次，对她发过这么大的火，即便是以前的不懂事，师兄也只是玩闹性的惩罚一下。何曾像今天这般的丢下她独自一人离去。

　　“难道，师兄真的变了吗？”

　　喃喃一声，蓦地一咬牙，顿足闪身冲进茫茫夜色中。

　　“啧啧。”看到两人离去，冯阳拍着手，上下嘴皮不住的抖动，嘿嘿笑道：“还真是兄妹情深啊，找死都要这么着急，只是，小姑娘啊，你似乎选错了人啊，你跟着他，只怕会让你伤心欲绝。”

　　“怎么？他们都走了，你们呢？不是想留在这里让我来照顾你们吧。”冯阳眼睛一眯，看了看周围还在犹豫不决的雪山宗一众人，心中冷笑，杀意顿时弥漫全身，刚才有陈浩宁在，他还摸不准陈浩宁的深浅，不敢贸然动手，可是现在，这些人，在他手中比蝼蚁还不如，杀了他们，比杀猪还要简单。

　　缓缓起身，对着即将来到的月色伸了一个懒腰，看了看已经半变天黑下去的夜空，冯阳嘴角撇了撇，远处那座圣洁的雪山，脸上也是有些憧憬。

　　对于雪莲花，几乎是每一个西迟域人，不，是整个大陆的武者都梦寐以求的宝物，他自然也一样，现在的他已经脱离组织，急需提升实力，而雪莲花，则是最好提升实力的方法。

　　似火焰一般燃烧着的血瞳在众人身上扫视一圈，向前两步又是退了回来，暂缓放下杀人之人，他知道，现在杀了这些人，没有丝毫作用，反而会激怒陈浩宁，现在对于雪山宗的情况还不明朗，说不定雪山宗还完好无缺的在哪里待着呢，自己在他眼皮底下杀人，恐怕离末日也就不远了。

　　“我要进入雪山，你们，愿不愿意跟我走？”

　　左右一扫，雪山宗众人顿时变得手足无措起来，秦易，陈浩宁倩依在以前几乎是所有人的核心，众人已经习惯了跟着他们的脚步走，可是现在突然几人先后都离去，身旁还留下一颗定时炸弹。

　　一下子，众人没了主心骨，不知道该怎么做。

　　留在这里，必死无疑，现在天山派武者正在满世界的追杀他们，以他们几人的修为，遇到就是死，可是跟着眼前这个人走。

　　所有人看到冯阳那邪魅的双目，心里都是一阵打颤，跟着他，恐怕结果也并不会很好。

　　“好，我跟着你走。”

　　一人想明白之后，率先站了出来，“留下是死，跟着他，说不定，还会有一丝生机。”

　　既然有了第一个，就会有第二个，第三个，一会儿功夫，就有五个人同意跟着冯阳走，而剩下的两个说要等秦易来了之后再走。

　　“好，嘿嘿，你们应该相信，你们做出的决定是对的，跟着我，才会有出路。”对着五人诡异的一笑，冯阳率先冲向空中，剩下五人紧紧的跟着他。

　　“师兄，我们是不是选错了。”迷茫的望着空中的黑点，剩下两人在风中瑟瑟发抖，望着周围已经变得漆黑一片的夜空，心里更是没底，在加上不知道从哪里传来两声狼吼，两人眼中，已经完全是恐惧。

　　“相信秦师兄，没错的。”

　　夜空，总是很美丽，即便是西迟域的夜空中很少出现星星，这里的夜也是相当美的。

　　秦易现在就是这样，在狠狠的打了一个喷嚏之后，他就开始关注夜空，不是他不想走，而是走不了，他现在确信，他是被他自己给困住了。

　　因为一路在追雪山宗众人的路上，他使足全力，几乎用上了吃奶的力气，可是，当行到这里，眼看前方那雪山已经近在眼前，他却发现了一个极为不妙的事情，他要突破了。

　　苦笑一声，他实在是不知道该喜还是该忧，望着晴朗无边的天空，他不知道自己该不该选择在这里突破，秦逸知道，现在的时间已经紧急无比，自己要是在晚去一步，雪山宗众人很可能出事。

　　这是目前最为紧急的事情，可是突破靠的是一种机遇，要是自己放弃了这次机会，等到下次在突破还不知道要等到什么时候，以自己目前的实力，在西迟域行走时极为危险的，现在他遇到的对手几乎全部都是传奇境中后期，甚至是大成巅峰期的人物，一个或许他还能应付，要是来上两三个，那就是必死的局面。

　　现在突破实在是千载难逢的良机，只是一想到雪山派众人。

　　“罢了。”蓦地，秦易一咬牙，心里下定了决心，既然老天让自己现在突破，肯定是有原因的，雪山派一众人有冯阳和陈浩宁保护，应道没有什么问题，再说了，自己实力提升了，就算去雪山宗遇到什么危险，也多了一分保命的手段。

　　想清楚这一点，秦易立马闭上双目，双手成合字，盘腿坐在地上，脑中稍一思索，顿时，一股强大之极的气息从丹田之内涌发，磅礴的力量犹如脱缰的野马，一下子朝着全身各处冲击而去，所到之处，摧古拉朽，无所不破。

　　全身上下无数经脉，在受到这股力量冲击之后，慢慢的发生改变，原本坚不可摧的经脉，此时慢慢变得柔韧下来了，随着强大元气的诱导，竟然在绕着身体不住的转动，一圈，两圈，三圈，每经过一圈，便有无数的光亮从经脉中缓缓飞出。

　　这些光点原本数量并不多，但是随着时间的流失，光点犹如一颗颗闪亮的星星一般，越聚越多，最后，竟然有成千上万颗“星星”在随着他的身体环绕。

　　秦易的神识深深的沉静在丹田之中对这种改变丝毫不觉。

　　从外面看去，此时的秦易，犹如一座金人一般，静静的盘坐在地上，全身上下不住的散发着圣洁的光芒，而他身上的光亮，在这夜幕中却是比天上的月亮更加的耀眼。

　　猛的双手合十，一道印决一般的东西从手中勃然喷出，双手不住的变化手势，每一次变动，便是有一股元气吸收进体内，周围寒冷刺骨的天气，此时被他的气势所笼罩，却仿佛像是春天一般，说不出的温暖。

　　秦易闭着的双眼微微一颤，脑中一阵思索，忽然，狂猛元气从全身上下狂速吸收，全部又在此朝着丹田之处涌去，秦易因为自身独特身体的缘故，突破与常人并不相同，平常武者的突破，是将全身元气融合为一点，在用这一点的劲道强行冲关，达到晋级。

　　而秦易则是面面俱到，用全身上下各处的力量，改造身体，不但巩固修为，还提高自己肉身的坚硬程度，可以说，秦易每一次突破之后，都会得到一个全新的身体，其身体机能素质比之前一阶段，强大十倍不止。

　　这也是他体制异于常人的最大原因。

　　而正因为这样，秦易的每一次突破，就异常的痛苦，得到的越多，失去的自然也越多，每一次突破后他的实力都会有质的飞越，而这，都是因为他的身体被改造的缘故。

　　改造身体，本来就是一件极为痛苦的事情，就像是蛇蜕皮一样，把身上的某一重要器官排出体外，无异于深深的用刀子割肉，秦易现在所做的事情，可以说比用刀子割肉还要痛苦十倍。

　　修炼一途本来就是艰难万分，若是不痛不痒，那又为什么要叫修炼呢，对于这点，秦易早已经看透，因此，想在他想要实力的欲望早已经远远超出了对痛苦的承受能力。只要是突破所遭受到的痛苦，他，几乎全都能承受。

　　即便，是割心之痛。

　　双拳紧紧握住，纯净的元气缓缓向四周围绕，西迟域因为天气寒冷的缘故，这里的元气，也比其他几域纯净一些，而秦易，现在正需要的就是这样的元气，一圈又一圈，慢慢的，在秦易的上空，一个旋风缓缓的形成。

　　狂风呼啸而过，天上地下砂石被吹的飞上天空，受到旋风所影响，全部都冲进了旋风的中央。


第四百九十章 遇袭

　　“轰隆。”天空空忽然劈下一道惊雷。整个天空被震的一片发亮，地面雪花轰然碎裂，磅礴的元气汹涌而来，源源不断的冲击向旋风的中央。

　　秦易身子在地面不住的颤动，上下牙齿紧紧咬住，脸色一下子变的一片发白，狂猛的元气在全身上下不住的流窜，天上狂雷滚滚，地面秦易的心中更是感觉痛苦无比。

　　雷暴之力，远非平常元气能比，秦易没想到，这次自己突破竟然能引过来天雷，天雷之力，即便是他如今的身体也是承受不起，天上惊雷一道又一道的不断劈下，周围数里范围之内，无数冰渣漫天飞舞，地面一片废墟。

　　轰隆，又是一道狂猛之雷，紫色电芒惊颤大地，天空无数雷莽从天而降，犹如一条条紫色雷龙，饱含强大元力，从天而降，冲击向地面。

　　秦易的面色一次比一次变的苍白，雷电每劈下一次，地面就震动一次，而他的身体，也跟着地面不住的颤动，原本穿在身上的衣服，此时早已经化为灰烬，雷电狂暴的能量贯穿他的心绪，而此他明显的感觉到，每一次雷电经过他的身体，他的全身上下就要发生一次改变。

　　原本堵塞在经脉之内的杂质，此时被狂暴的雷电之力轰击过之后，一下子全部成为碎渣，而随着经脉之内杂志的清除，秦易明显的感觉到，整个身体舒畅了许多，元气流转的速度也快了许多。

　　“再有半个时辰，就成了。”秦易的心顿时放了下来。再过半个时辰，他就要迈入一个全新的境界了。

　　但是，还来不及他高兴，猛然之间，两股属性极其诡异的气息忽然从南方上空急速行来，而其方向，正是朝着自己这里。

　　“怎么回事？到底是谁？”

　　秦易大惊，这两道气息不但诡异，而是实力都是达到了传奇境后期，自己目前突破仅仅完成了三分之二，而最后的三分之一，才是最为至关重要的，要是在这紧要关头出了事，不但晋级会失败，就算原先功力，只怕也会保不住。

　　轰，焦急之下，丹田之内刚刚吸收的元力忽然异动起来，朝着全身上下乱窜，秦易原本苍白的面色，此时，更是白了几分。

　　“罢了，什么都不管了，先以最快的时间突破了再说。”

　　狠下心来，秦易用精神力在周围布上四道防御，神识在此沉入丹田之中。四道防御，这已经是他现在的极致了，精神力本来就极耗神识，现在他将全部精力用在突破中，能抽调出来的神识，也不过十之一二而已。

　　四层淡淡的蓝色光芒顿时慢慢的在他身边结界而起。

　　“轰隆。”

　　秦易刚闭上眼睛，一道狂猛的刀芒猛的从天而降，轰隆撞击向旁边一座冰山，强猛的元气一下子将冰山击的粉碎，连带着整个地面都一阵颤栗。

　　紧接着，一道声音从空中响起。

　　“妈的，晦气，刚刚看到那么大的响动，原以为有什么异宝降世呢，没想到却是一个冒头小子在这里修炼，浪费老子的时间。”

　　话音未落，一蓝袍中年男子从空中飘下，手中提着一把黑色大刀，闪闪发亮，正是刚才劈下的大刀。

　　中年男子一看到秦易身旁的蓝色光芒，更是火冒三丈，轰的一拳挥出，浩瀚力量一下子朝着蓝色光罩冲去。

　　轰，两道强大的光芒在空中猛的相遇，一阵刺耳的爆炸之声后，蓝衣男子眼睛猛的一颤，整个身子向后急退两步，目露惊讶。

　　“好强悍的力量，仅仅一个禁制就能低得了我五成力量一击而不碎，这小子，究竟是谁？”

　　于此同时，全身心侵入提升中的秦易也是微微一颤，原本放下的心又提了起来，来人的实力，比想象中更是可怕。至少，都是传奇境后期。

　　如此实力的高手，怎么会出现在这里？

　　还来不及他细想，又是一道声音自空中传来。

　　“怎么，你现在连一个废物都打不过了，是不是老了，越来越不中用了？”蓝衣男子还未回头，周围空气一阵波动，另外一个红衣老者瞬间出现在原地，不屑的望着蓝衣男子。

　　这老者看起来已经七八十岁年纪，但身上却穿着大红的衣服，看起来颇为怪异。

　　听到红衣老者的话，蓝衣男子顿时大怒，道：“放屁，老子纵横西迟域几十年，什么时候怕过，我告诉你，孙子，即便现在遇到天云那老东西，我也不怕。”

　　一刀在地面劈出一个巨大的裂痕，蓝衣男子一屁股坐在地上，道“出来已经一个月的时间了，一根毛也没找到，雪山宗近在眼前，却不敢进去，我真搞不清楚，这次我们不远万里来到这里，究竟是为了什么？”

　　“雪山宗？天云？”模模糊糊听到中年男子的话，秦易心里翻起滔天巨浪，雪山宗自然不用说，近在眼前，但这天云可是一个了不得的人物，记得以前听陈浩宁说过，西迟域天位门派天山派的宗主，就叫天云，而眼前此人口中说的天云，以他的实力来说，必定就是天山派宗主了。

　　不过，听他的口气，似乎与天云有些过节。

　　听到这里，秦易慢慢的又放下了心，与天山派有仇，那至少与雪山派就没什么关系了，这两人的目标，至少不是自己。

　　但是，红衣老者一句话，又是将他的心给提了起来。

　　红衣老者冷冷的看了蓝衣男子几眼，眼中不屑之意更为浓厚，眼神一撇，顿时看到几米之外身上闪闪散发着光芒的亲易，嘴角顿时掠起一丝笑意。

　　“我来看看，把你一掌震飞的小子，究竟有何能耐。”

　　话音未落，老者双手化掌，掌中猛的喷出两团火焰，周围空气中温度立马上升三四度，一些冰雪瞬间融化。

　　一掌挥出，火焰喷出几米之远，一下子接触到秦易的蓝色光罩之上，仅仅一瞬间，光罩中就爆出“嗤嗤”的响声，响声还未落下，红衣老者手中的火焰一下子被冰雪覆盖过来，稍一接触就全数熄灭。

　　于此同时，秦易身旁的光罩，也是黯淡了不少。

　　老者满脸震惊的后退两步，两只眼睛直勾勾的盯着自己的手臂，似乎不敢相信会发生这样的事情一般。

　　蓝衣男子见状哈哈大笑，拍着大腿道：“怎么样，嘿嘿，你也吃亏了吧，早就告诉你他不寻常，你还硬要去试试，即便你有紫色幽火又能怎样，还不是被他给灭了。”

　　“你闭嘴。”听到男子的取笑，老者脸上羞怒之意一闪而过，狠狠的望了一眼秦易，一挥手，一把奇怪的兵器顿时出现在手中，似枪非枪，似剑非剑，只是最上面有一个巨大的圆球，一阵阵能量波动从圆球上散出。

　　一脚踏出，地面一震，老者举起数米之长的权杖，轰然朝着秦易的身体砸去。

　　周围元气一阵阵波动。无数雪花顺着这一杖，在空中化过一个弧形。

　　蓝衣男子伸手要阻，但已经迟了。

　　老者出手迅捷无比，权杖在出手的一瞬间，已经狠狠的撞击在秦易的光罩之上，数百斤重的权杖散发着剧烈的光芒，一股绿色能量自头上散出，秦易的光罩受到这层能量侵蚀，竟然慢慢在慢慢的消失。

　　一层光罩片刻间就被吞噬的无影无踪，趋势不阻，在第一层光罩消失的同时，老者的权杖，在此撞击在第二层光罩之上。

　　只是，这一次，秦易没有再给他侵蚀的机会，猛的，光罩散发出剧烈的光芒，一下子将他手中权杖震出数米之远，老者感觉自己手中一滑，兵器已经消失无踪。

　　而此时，第三层光罩也随之碎裂。秦易的面色，再次白了一分，嘴角，似乎有一滴鲜红留下，突破之时，受到外力侵扰，这是重创，要是不他的身体异于常人，就这两下攻击，足矣要了他的命。

　　“好小子。”老者脸上怒意一闪而过，手中一吸，权杖再次飞回到他的手中，只是他明显的感觉到权杖在接触到秦易的光罩之后变得冰冷无比。

　　“我倒是要看看你能撑到几个回合。”

　　眼中杀意凌然，老者再次出手，轰然间掌中雷声涌动，周围空气急剧扭曲在一起。

　　“你疯了。”看到老者这样，蓝衣男子顿时大惊，一下子拦到他的面前，一把抓住他的手，紧张到：“他只是个晚辈，你趁他突破偷袭出手已经是占尽了便宜，难不成你还想要杀了他不成。”

　　“你懂什么？”老者一把甩开他的手，神情严肃的盯着秦易，大声道：“这里是什么地方你清楚无比，我们来的任务是什么你也知道，这小子年纪这么轻就已经有了如此实力，这方元几万里之内，那个门派能有这样的弟子，我看，这小子八成就是那天山派的马龙，也只有他才会有此实力，最近听说他刚从南天域回来，我们在此地碰上他也不奇怪。”

　　“现在不杀了他，难道放任他以后成为我们的大患吗？”


第四百九十一章 马龙

　　“马龙？是他？”听闻此话，蓝衣男子也是蹙起了眉头，红衣老者的话不无道理，此处正是雪山宗边缘地带，若是天山派想要设伏的话，这里是最好的位置，既能防止住雪山宗内人出来，又能切断前来援助的敌人。

　　可谓是一举两得，把守住了他们的门户。

　　而且眼前此人，年纪不过二十来岁，脸上的稚嫩尚未脱去，竟然有这么强的实力，自己两人均是传奇境巅峰境界，在这里竟然连他一层防护罩都破不了，虽然其中也有自己两人没有过多动用实力的原因，但是就此一点，从中也能看出此人的不凡。

　　在突破途中都能分身抗拒两个传奇境高手，若是全力一战，还不知道真实实力会是如何。

　　一下子，蓝衣男子的双拳握了起来，脸上青经暴露，两只眼睛也是慢慢的眯了起来，若真是马龙的话，现在杀他确实是最好的机会。

　　除了马龙，对于天山派来说，绝对是个不小的损失，对他以后的发展也会起到至关重要的作用。

　　毕竟，马龙可是所谓的西迟域排名靠前的高手。

　　蓝衣男子眼中凶光一闪，单手缓缓举起，掌中元气流窜，一股杀意慢慢在他身上浮现，一步一步，男子走向散发着淡淡光芒的亲易，而托着元气球的手，也是慢慢的向下压去。

　　三步，还有三步，突然，蓝衣男子在地上加速，整个身子像一道流风一般，轰然冲向秦易身旁的光罩。

　　狂风呼裂，蓝衣男子浑身电闪雷鸣，下一刻在出现时已经到了秦易身边，而他掌中强大的元气，也重重的砸在了防雨罩之上。

　　秦易的身子猛地一佝偻，面色一下子变得极其难看，嘴角流下一道殷红的血迹，但是他的双眼，还是没有睁开。只是双手之间，已经隐隐有了一丝光彩。

　　蓝衣男子露出残忍的笑意，看到秦易嘴角的那道血丝，他知道，秦易坚持不了多久了，掌中元力更是狂速流转，一层一层，向下压去。

　　事实上也正是这样，秦易神识所布置下的结界，最多只能拦住传奇境中期的武者，对于他这样传奇境巅峰的高手，即便正面一战，秦易也没有多少把握能战胜，更别说接连两次受创的结界了。

　　最多只能接的住一次攻击，这个结界，也就要碎了。

　　秦易身上疼痛难忍，心中更是焦虑无比，还有仅仅几分钟的时间，自己就能突破成功，达到全新的境界，但是在这几分钟之内，这蓝衣男子完全能够击碎自己的结界，而结界一碎，将自己的身体完全置于他们的攻击之下，那更是死无全尸的结局。

　　情势已经紧张到了极点，可是现在的他偏偏没有丝毫办法，现在一旦放弃突破，那自己先前所做的一切努力都将付之流水，下次突破更是遥遥无期，更为可悲的是，自己竟然要葬身在误会之下。

　　听这两人的意思，秦易大概也明白了事情的经过，雪山宗内应该是出了什么事，雪山宗宗主四处派人求援，而这两人，就是雪山宗请来的援兵，与天山派是敌对势力，而且，这两人还不是西迟域内人，应该和自己一样，是从外域赶来的。

　　如此看来，雪山宗的情况应该是复杂至极，一定是到了生死存亡的边缘，他们才会请人来帮忙，而且还不远万里从外域请来高手，现在自己被困在此地，也不知道陈浩宁一众人上山了没有，最好没有，不然的话，他们的处境堪忧啊。

　　摇了摇头，排出这些不找边际的想法，秦易心中苦笑，自己目前生死还不知道，竟然还有闲情关心别人的安危，心境是越来越高了。

　　忽的，秦易感觉到一股巨大的危机涌上心头，眼皮微微一颤，清晰的元力波动从头上传来，不知什么时候，蓝衣男子的手掌，已经破开两层防御，到达秦易的头顶。

　　“难道真的要死在这里？”秦易心里猛的一惊，心里更是大跳，自己任务尚未完成，许多人还在等着自己，怎么能就这么死了。

　　轰，压制住体内狂速攒动的元气，秦易单拳一握正要冲击而上，猛地，另一股熟悉的气息忽然从天边传来，感测到这股气息，秦易心中更是惊怒无比。

　　“哈哈，秦易小子，原来你在这里，我在西迟域整整找了你半个月，没想到你竟然龟缩在这里修炼，好好好，今天老子就来给你送命。”

　　一声长啸过后，齐天一阵颤动，整个天空仿佛被一片黑影所遮盖，一道巨亮的光芒猛的从天而下，直直的朝着秦易冲击而来。整个天空的光亮，似乎都被这一击所覆盖。

　　蓝衣男子心猛的一跳，还来不及细想来人是谁，就感觉到逼人的气势直达心底，迫不得已，反攻为守，掌中元气猛的在空中划过一个弧形，堪堪从秦易头顶飞过，轰然与空中巨芒猛烈的撞击在一起。

　　霎时，整个地面一阵颤动，强大的气势远远向外波及开来，一股肉眼可见的能量波，摧古拉朽般将周围几里之内的冰雪瞬间催的粉碎。

　　红衣老者远在几米之外，但是被这股气势所迫，竟是硬生生的向后退出几米之远，伸出手掌一看，掌中已经捏出了汗珠。

　　震怒之下，双目紧紧向前方望去。

　　秦易身旁，一个数十米深的巨坑赫然出现在众人面前，而此时，天空中，竟然飞满了各种各样的异兽，每只异兽之上，都坐着一名武者，一身白色衣衫，身上都印着一把蓝色长剑，齐刷刷数百人，将整个天空映成了黑色。

　　即便如老者这样见惯大世面的人，看到这等景象也长长吸了一口冷气，数百只异兽，上面还有数百个强大武者，这阵势，足矣逆天了。

　　蓝衣男子狠狠的呸了一口土，拍了拍肩头，一阵疼痛之感传来，心中更是满腔火气，这一击自己被动防守，使出的功力还不足四层，而来人主动出击，更是全力相拼，实在是赚足了便宜，因此一击之下，就将自己击的不轻。

　　缓缓从坑内飘起，耷拉着胳膊，蓝衣男子满脸黑线的向前看去，他倒是想看看，能一击将自己击伤的，究竟是什么人。

　　“没想到啊，秦易竟然还找了帮手来，不过，一切都是徒劳的，到了我的地盘上，你们，全都得死。”

　　前方巨坑边缘处，一青年满脸傲然，手持一把黄金长枪，枪尖瑶瑶指向刚刚上来的蓝衣男子，不屑道：“今天我要收拾的是秦易，给你一个机会，马上滚，留你一条狗命。”

　　枪身在手中一扫，一阵紫色电光飘过，前方一座雪山轰然碎裂。

　　感觉到冰冷的雪花溅在脸上，蓝衣男子眼睛微微一眯，望了望空中那雄壮的阵势，双拳紧紧捏住，森然道：“小子，你是谁？几十年来，从没有一个人敢和老子这么说过话，放在以前，你已经是个死人了。”

　　缓缓飘落在地，蓝衣男子甩了甩胳膊，咔嚓一声，胳膊还好如初，而此时，他的手中，也是出现了一把漆黑的玄弓。

　　玄弓一出，顿时周围弥漫出一股及其凌厉的煞气，玄弓之上，一条隐龙似在咆哮。

　　看到男子拿出玄弓，红衣老者知道，他是真正的怒了，不到最后时刻，他是绝不会拿出他的武器的，而这把玄弓一出，不见血绝不收回。

　　幽幽一叹，老者身形一闪，也来到了男子身旁，手中权杖从脸前划过，直直的指向对面青年。

　　“小子，你刚一现身就将我兄弟击伤，是想找死吗？”

　　寒光一闪，权杖猛的发出万丈光芒，射向空中异兽。

　　“还有一人？”青年神情一顿，眼睛慢慢的眯了起来，两个传奇境巅峰高手，似乎，有些难办啊，不过，想到这次自己来的任务，还有自己背后的人，又是放下心来。

　　大声道：“行不更名坐不改姓，天山派马龙，你们两个是什么人，为什么会出现在这里。”

　　“马龙，你是马龙？”听到青年的话，老者猛的大笑起来，越笑越是狂放，但是，仅仅一阵之后，他忽然回应过来，身子一转，直直的看向秦易。

　　“你是马龙，那他又是谁？”

　　“他是谁，他当然就是那将五域搅的天翻地覆的那废物秦易了，你们两个与叛徒为伍，还不跪下受俘，到天山派去请罪。”

　　马龙冷冷的注视着两人，一脸傲气道。

　　“秦易，他是秦易？”两人同时一呆，四目直直的向着那还被光芒包裹着的男子望去，越看越是心惊，最近几年来五域之中几乎到处都是秦易的传闻，对他的相貌也有详细描述，此刻两人细看之下，果然与传闻中有些相像。

　　在联系到他那傲视群雄的实力，心中更是大定，此人想必就是秦易了。

　　“没想到啊，没想到，我们一路走过来几乎在各处打听秦易的消息，可是现在他出现在我们的眼前，我们却不认识。”


第四百九十二章 秦易苏醒

　　“可真是个讽刺，刚才差点还伤了他。”

　　暗自叹息一声，蓝衣男子将目光在此投到秦易身上，神识探测下发现秦易突破已经基本完成，现在只需巩固修为即可。

　　心里大呼冒险，刚才自己要是出手在重一点，这笔仇恨，可能是要结定了，好在现在秦易没事，自己，也没有铸成大错。不然，自己两人这趟西迟域之行真的是白走了。

　　“你们两个，这是要存心与我们天山派为敌了？”马龙目光一寒，手中长枪缓缓转动，周围元气急速涌动。长枪一伸，直指两人。

　　“今天不杀秦易我誓不罢休，你们两个要是识趣，马上离去，我不在追究，要是在敢有片刻的逗留，我让你们横尸当下。”

　　枪身猛的一挑，空中数百武者顿时凝神待发，只要他一声令下，数百只箭立马就会射下。兽血沸腾，黑云翻滚。

　　猛的秦易身上光芒大圣，一股惊天之气缓缓向空中流窜而去，而秦易的身子，在此时竟然缓缓颤抖起来。

　　看到此，马龙眼中厉芒丛现，大喝道：“给你们三秒时间，马上滚，不然立马死。”

　　他已经感觉到秦易身体的变化，知道秦易已经突破成功，不过片刻时间内就会醒来，现在是最后的机会，要是再不动手，杀秦易，难如登天。

　　“杀。”看到两人仍然不为所动，马龙猛的一挥手，顿时，空中百余兽骑直冲而下，数百只长剑朝下直冲而来，每一只箭头，都燃烧着剧烈的火花，每一只箭身犹如一条条蛟龙一般，朝着地面呼啸而来。

　　“我攻，你守。”望着这漫天剑雨，蓝衣男子眼中全是凝重，稍一思索，立马冲天而起，手中弓箭朝天齐射，每一只剑光闪过，就有一只兽骑从天坠落，他的身子在剑雨中不断穿梭，数百只箭虽密密麻麻，但没有一只射到他的身上。

　　即便这样，他也不敢有丝毫的大意，在距离兽骑还有一半的地方停了下来，这数百只异兽还不是最为难缠的存在，可怕的是，坐在上面的那数百名武者，这百余人，全部都是达到天人境的武者，每一人，都有自身的护命后盾，其中，更是有几个传奇境强者。

　　这只队伍加起来，足矣剿灭一个人位门派。

　　蓝衣男子虽然已经达到传奇境巅峰，面对这数百低级武者，也是感觉到棘手无比，在刚才射杀数十人之后，天上剩下坐骑竟然转变了打法，所有人围城了一个巨大的圆阵，将男子牢牢的围在阵中央，也不冲上前去与他正面搏杀，只在一旁堵住她的去路，他只要稍有异动，便有数不清的箭芒射下。

　　而地面上，红衣老者身边开着一个大大的防护罩，将秦易于他两人牢牢的护在里面，漫天箭芒虽然厉害无比，却也不能破开他的防御，所有箭矢，在他身边三尺之处全部化为碎末。

　　不时的，老者手中权杖还向上冲击，击杀几只飞过的异兽。

　　漫天箭芒犹如雷声涌动，但片刻之间，却是丝毫伤不到秦易的一根毫毛。看到这种情况，马龙脸上温怒之色一闪而过，忽的提刀而上，朝着红衣老者狂劈而去，同时口中大喝道：“我拖住他，你们全力击杀秦易，务必在最短的时间内杀了他。”

　　周围人闻言，顿时改变了战略，空中数十人从兽背上飞身而下，朝着秦易杀来。

　　马龙长刀大开大合，眨眼间已经杀到了红衣老者身前，一道‘力斩千军’劈下，整个空气似乎都一阵涌动，红色火光铺面而来，一下子刀芒狠狠的撞击在老者的光罩之上，没有丝毫犹豫，在光罩破碎的一刻，老者抽身其退。

　　对于这传说中的天山派大弟子，他是丝毫不敢大意，在好几年之前他就听说马龙实力达到了传奇境中期，而后来其实力更是青云之上，远远超越同宗其他弟子，他本身修炼的又是天山派至阳至纯的《霸天刀决》，同级之间，几乎没有敌手，此刻与他交手，老者更是心惊。

　　他虽然刚刚晋升传奇境巅峰，但基础巩固牢稳，实力比之一般传奇境大成境界武者高出不止一个档次，但是现在与马龙刚一交手，就被他压制在下风，根本不可想象，马龙的实力竟然强悍到这个地步。

　　“唰。”一刀震退如疯似狂的马龙，老者急速冲到秦易面前，手中权杖一挥，顿时两个迎面冲来的武者被打得吐血后退。

　　稍一观察秦易，身后立马阴风阵阵，还来不及他反应，强烈的刀光顿时将他的后路全部封死，一把三四丈长的大刀，铺天盖地般朝着老者的头顶狂劈而下。眼中一狠，老者受中国权杖聚上头顶，运足元气，整个权杖散发出浓烈的黑色气息，一条漆黑魔龙猛的从权杖顶端呼啸而出，朝着空中大刀冲去。

　　黑龙仅仅阻止了大刀眨眼的时间，下一刻，龙身陨灭，黑雾散尽，而在黑龙消失的同时，巨大的长刀狠狠撞击在老者权杖之上。

　　顿时，地面一个强大的气团齐飞而出，狂烈的元气直接将周围冲来的几个武者卷的粉碎，马龙的一刀，直接将老者权杖打得脱手而出，而红衣老者猛的突出一口鲜血，脸色一刹那变的煞白无比，整个身子向后努力一闪，堪堪必过这强大一刀。

　　“唰。”刀芒从肩部划过，老者立马感觉到一阵撕心裂肺的疼痛，低头一看，肩膀之处已经白骨森森，鲜血不住的留下。满眼惊恐的望着眼前杀气腾腾的马龙，他没行到，马龙竟然强悍如斯。

　　“星星之火也敢于日月争辉，找死。”马龙狂笑一声，整个身子在此从地面掠起，半空中，他双手高高举起，手中长刀在此放出三丈之长，刺眼光芒闪过，老者眼睁睁的看着，他那齐天大刀朝着自己劈来。

　　“我命休矣。”老者一声长叹，缓缓闭上双眼。

　　“老友。”空中蓝衣男子一声狂喝，猛的全身一震，眼中似有鲜血溢出，一掌劈出，冷若冰霜的寒气顿时将前方几人卷的粉碎，但是一眨眼又有几人补上原来的位置，他空有全身的力气，但在这个阵内却是丝毫都使用不上。

　　“马龙，你敢对他动手，我灭你天山派满门。”蓝衣男子仰天狂啸。

　　但是，他的怒吼声在马龙耳中却成了野狗的哀鸣，马龙不屑一笑，曾经无数人和他说过这句话，可实现在，那些人，已经全部死了，别说灭天山派满门，就是他马龙，也没有人能杀的了，在西迟域，天山派，就是天，而他马龙，就是天之子。

　　“你不用急，很快，你就会与他团聚的。”冷哼一声，马龙手中的长刀，又是快了一分，空中一声霹雳之声，无数冰雪被卷位碎渣，刀芒遥遥朝着老者头顶劈去。

　　“你马龙，当真就是西迟域的天吗？”猛的，一道沉静的声音同时在众人心中响起，所有人心头都是一震，忽的抬头向四周望去，搜索一阵之后，最后将目光投到了那最中间的身影身上。

　　“秦易？”马龙眉毛一跳，最不愿意看到的事情，还是发生了。

　　一道巨响从众人耳边升起，紧接着，整个虚空之中一道巨大的手印慢慢形成，还来不及众人反应，巨大手印忽的狂猛压下，所有人心头，都像是被重重的砸了一下，不由得闭上双眼，数十人，口中更是狂喷鲜血。

　　“虚空大手印？”马龙一声尖叫，眼露恐惧，立马抽身而起，朝着后面飞退，但是，巨大的手印像是长着眼睛一般，马龙刚一动身，大手印轰然冲击而下，重重的砸在他的长刀之上，长刀咔嚓一声脆响，漫天刀芒消失不见。

　　马龙喉间一甜，一口鲜血直接喷出，心中震怒。

　　而空中异兽武者，更是在这一招之下，死伤殆尽，无数异兽尸体从空中掉落，重重的砸在地上，漫天鲜血染红了地面的血迹，整个天空，仿佛变成了一片红色。

　　“走。”

　　看着这情景，马龙一声怒吼，在不做丝毫停留，抓起长刀，一个纵身冲向空中。而他身后仅余的十几人，看到主子离去，更是筋疲力尽，慌不择路的超四周飞退。

　　地面，蓝衣男子与红衣老者甚至忘记了追击，他们心中的震惊，比上马龙可谓是丝毫不少，一招虚空大手印，竟然能将达到传奇境大成的马龙击伤，而且，还有数十个天人境武者与异兽。

　　这招虚空大手印，已经完全超出了他们的想象，以前他们也听说过秦易的虚空大手印，据秦易凭着这招，甚至能与传奇境中期强者对抗，可是，那毕竟只是传说，而且那时的秦易，也只是刚刚晋升传奇境。

　　可是，现在，秦易手中的虚空大手印竟然把传奇境大成的马龙惊走，这等实力，比上之前，强了多少倍。

　　他甚至气定神闲，脸不红气不喘，看不出出了多少力。


第四百九十三章 突破

　　“他的实力，比想象中可怕了太多。”蓝衣男子深深的望了秦易一眼，眼中，流露出一种说不明的感觉。

　　想他们虽然都是传奇境巅峰战力，在一域之中也算个高手，可是，这份实力，是通过了多少艰辛才换得的，就拿现在的他们来说，蓝衣男子已经接近五十岁年纪，而红衣老者更是七十余岁。

　　以接近古稀的年龄达到了现在的阶段，在以前，或许他们心中还有些倨傲，毕竟，能达到传奇境巅峰战力的武者并不多，许多人都是卡在了天人境时期，到了他们这个年纪，对武道的追求，是远远胜于常人的。

　　因为，要是在十年的时间里突破不到天象境，有可能，他们的生命就要止步于此了，达不到天象境，他们的生命，也将走到尽头，这就是作为他们这个年龄段武者的悲哀。

　　有些人一生都达不到他们这个境界，可是有些人，达到了他们这个阶段，却用了不足二十年的功夫，人与人是真的存在差别的。

　　就像眼前的秦易。

　　两人看到还在盘腿而座的秦易，心中不知道是什么滋味，他们付出了，付出了太多菜得到现在的这些，可是眼前的这个小子，年纪还不到自己的一般，阅历更是连自己的十分之一都没有，可是，如今的他，闭上自己两人是丝毫不差，自己五十，甚至七十岁时才晋升传奇境巅峰。

　　可是，他的年纪，才仅仅二十岁，二十岁的年纪就达到了他人一声难以企及的高峰，这对他们来说，是个极大的打击。面对这样的逆天之才，他们的心中，甚至提不起一丝的妒忌，他们有的，只有深深的敬畏。

　　二十岁的年纪就已经达到了这种程度，那以后三十岁，四十岁时，他又该强大到何等程度，是不是到了那个时候，连天，都会容他不下呢？

　　两人相视一眼，脸上尽是落寞，连先前惊走马龙的高兴都没有了，马龙纵然是天之骄子，在一域之内也是无敌的存在，可是与眼前的人比起来，差了何止一星半点。

　　忽的，周围一阵狂风吹过，地面似有丝丝颤动之感，两人心中同时一惊，满脸惊讶的向前方青年望去。

　　只见前方，原本盘腿而座的秦易，猛的睁开双眼，在那一瞬间，整个地面列出一道道裂纹，顺着他的身子不断向外延伸。

　　轰隆隆，一阵强大之极的气势从他身上爆发而出，宛如一个小小的星辰一般，秦易的身上，闪耀着万丈光芒，目若星辰，深邃而深沉的目光犹如两道明灯，直直的射向天际，无数云彩被这两道光芒驱散。

　　忽然之间，秦易跺地而起，宛如流星一般，急速冲向天空，在空中，秦易全身金光闪闪，右手微微一伸，浑身电光缠绕的长枪赫然出现在手中，枪尖朝着天空微微一挑，一道霞光直指天际。

　　“破。”一声狂喝。

　　手中长枪犹如蛟龙一般，秦易双手狠狠的一挥，一道优美的弧形划过天际，一阵剧烈的光芒照亮了整个天空，长枪笔直冲向天际，就像一条巨龙在像无边苍穹挑战一般，黄金巨龙一声震天怒吼，一圈又一圈，犹如战神。

　　秦易踏龙而立，目光深邃，脸色寒锐，一手持金黄长枪，一手遥遥负手而立，双目直视天际，此一战，他已经完全懂得了以前所不触及的一个领域，双拳紧紧相握，眼中血丝恒源，微微圈起手掌。

　　掌中，赫然一条金黄色小龙深深印在其中，小龙似在翱翔，似在休憩，至刚至强的力量不断从中涌出，连带着整个身体，都被他的威视所笼罩。

　　秦易静静的望着这条小龙，心中思绪万千，这条小龙，并不是他以前所有，而是突破到传奇境中期之后，突然出现的，而他的来源，更是那神秘的“封天。”

　　“封天”他早已经修炼完毕，这虽然只是太阴真经的一式，但却神秘无比，即便秦易已经领悟了大半，直到现在还是不能完全的发挥出他的威力，可是在刚才突破到传奇境中期的时候，受到天上雷云所激，他突然感觉到封天武学竟在随着他在不断的运转。

　　而其旋转的中心，正是手中的这条小龙，感觉到手中无与伦比的强大力量，秦易猜测，或许封天，本就与天上雷电有某种联系，自己在以前并没有真正的掌握他，直到这次冲击到传奇境中期，才真正掌握了这一神秘武学。

　　手掌猛的合起，秦易遥遥扫视周围一圈，心中充满无限感慨，现在他感觉自己的全身充满了力量，而其元气浓郁程度比上之前更是强大了十倍不止，若是在加上虚空大手印与这神秘的封天，境界即便只有传奇境中期，他现在有足够的信心，即便是传奇境巅峰强者，他都有一战之力。

　　而达到这个境界，他更是对周围的一切有了更加详细的认识，目光所极，他仿佛能清晰的看到每一块冰雪，每一滴水，每一株花草里面都散发着淡淡的元气，而这股元气，正是他们生长的根源。

　　一下子，他对生命的领悟，乃至对武道的研究，都是进入到一个全新的境界，万般修炼终化海，或许一切修炼的最根本，都会归结于同一个地方。而那个地方，就是传说中的极致。

　　秦易的脸上顿时挂起淡淡的笑容，收起元气，慢慢从空中飘落，看到蓝衣男子和红袍老者二人，巍峨我一笑，道：“刚才多谢两位前辈相救，要不是你们，秦易真的是要曝尸荒野了。”

　　温文尔雅，雅人深致，秦易的话，更是令他们对他刮目相看，特别是他那一双眼睛，仿佛能看穿人的心灵一般，时刻都透着一股灵动之气。

　　一股英气铺面而来，两人连忙摆了摆手，讪讪笑道：“小友不必如此，我是丰如玉，那老家伙是西门如风，我们两人都是北焕域天位门派震天宗内长老这次受雪山派宗主邀请前来帮助雪山宗度过为难，刚才误把小友认成马龙，险些铸成大错啊。”

　　说完两人都是低下了头，脸上通红，他们两人都是走过五域无数地界的人物，什么场面没见过，没想到这次刚来到西迟域就会遇到这么个事情还差点伤了好人，若是传扬出去，一世英名就毁了。

　　“原来是北焕域震天宗内高人，小子有礼了。”秦易听到这里肃然起敬，深深的鞠了一躬，对北焕域他不太了解，但是震天宗的威名传遍五域，他当初还是一个废物的时候，就曾经听到过震天宗主一人击杀数十只太古凶兽的威名，就像他的名字一样，震天宗不仅在北焕域内名声震天，即便在其他四域，他也是有着数不清的威名。

　　其宗主龙啸天的实力，据说已经达到巅峰状态，牢牢把持着北焕域第一人的位置。而他年轻时的身影，更是无数年轻人的梦。

　　没想到，能在此地见到震天宗的人，秦易心中也是喜不自胜，能有着两大高手相助，此次雪山宗之行，又是添了一大助力，对上天山派，也多了一分把握。

　　西门如风捋了捋胡子，道：“小友刚才一招重伤马龙，惊走数百飞骑，其实力恐怖的连我们这些老家伙都有些不敢相信啊，据传小友才仅仅二十岁不到的年纪，究竟是怎么达到这种程度的？”

　　丰如玉也是一脸期待之色，这么年轻就有这种实力，必然是有诀窍的，要是他能传授一二，说不定他们突破天象境，也就有希望了。

　　“不敢。”秦易摆了摆手，正色道：“我能在二十岁达到传奇境，恐怕也算不得什么天才，两位应该知道，五域之内天才弟子无数，年纪轻轻达到传奇境中期的人更是数不胜数，就像南天域的谢广陵，唐若曦，北焕域的陈静缘，还有就是刚才被激走的马龙，西迟域的钱云等人。”

　　“这些人全部都是二十岁左右的年纪，可是他们的实力均已经达到了传奇境中期，有的，甚至已经达到传奇境大成，甚至是巅峰状态，就像南天域的谢广陵，在我离开的时候，他的实力就已经到了传奇境大成，此刻，只怕距离传奇境巅峰也不远了，境界尚且如此，要是真实实力还不知道有多强呢。”

　　“至于马龙。”秦易脸色冷了下来，沉声道：“刚才我激走他，并不是真正的在实力上强过他，先前他已经和两位前辈过过招，实力已经不是巅峰，而且，他一心杀我，即便使出了十分的实力，也没有经过大脑思考，而且，我是突然出手，在他意料之外，在加上身旁有两位前辈掠阵，他要是在留在这里，只怕只有被我们分尸的份。”

　　秦易呵呵一笑，接着道：“三个传奇境武者，即便他的资质再好，实力再强，也只有殒命的份，不过，要是真的全力相拼的话，百招之内，我们是分不成胜负的。”


第四百九十四章 连番苦战

　　“不过我有信心，五百招之内，我绝对可以取他性命。”

　　秦易眼中厉芒纵闪，双拳紧捏，拳中雷芒涌动，说此话时，他有着足够的信心，放在以前，或许他与马龙胜负只是五五之数，真正对上谁也不知道谁会胜利，但是现在，他已经突破到传奇境中期，现在要是遇到马龙，秦易相信，想杀他，也不是一件困难的事。

　　以前的他，没有实力，现在的他，有足够的信心说这话。

　　“好。”丰如玉一声大吼，震得人耳朵一阵发抖，他赞赏的看着秦易，道：“你不但实力超人，而且智力，思想均是与别人有着极大的不同，更为重要的是，你有着一颗不屈的心，我们武者最缺的就是这颗心，要是平常人，遇到同级武者或许还能拼一下，但是一旦遇到比他高一个等级的武者，十分之九的人只会逃跑，而剩下的那十分之一，才有真正战斗的毅力，或许以一定会赢，但是，有了这场战斗，最起码你有了面对比自己强一个等级的勇气。”

　　“所有人都不敢尝试，所以他们失败了，而那十分之一，才有真正的资格问鼎最强者，而你，秦易，就是那十分之一里面最出色的存在。”

　　丰如玉紧盯着秦易，一字一句道。

　　“不错不错，分析的不错，其实我老家伙也是这么看的，只不过被他给先说出来了而已。”西门如风在一旁拍手符合，一脸的深奥笑意。

　　“两位前辈不用取笑小子了。”秦易尴尬一笑，随即挥了挥手，正色道：“两位前辈既然是前来助战的，想必知道一些雪山宗的情况，据我所知，现在雪山宗已经到了生死存亡的边缘，不仅是天山派，还有西迟域其他一些想要得到雪莲花的门派，都在朝着雪山宗赶来，这次怕是事情比较麻烦啊。”

　　秦易深皱着眉头，双手不住的敲击着脑门，雪山宗的事情本不在他的任务之内，可是现在已经搅在了事情之内，他又与天山派结下了梁子，此时想走，肯定是不可能的了，就算雪山宗放他走，天山派肯定也不会放过他。可是，究竟怎么做才能救下雪山宗那一众弟子呢？

　　“事情怕是比小友想象的还要严重啊。”

　　西门如风转头看了看那不远处直插天际的雪山，惆怅不已，全是皱纹的脸更是抖动不已，思绪良久，沉声道：“据前来报信的人说，雪山宗已经召回了在外的所有弟子，来应付此次危机，并且派出好几路人马，奔赴各域请求援兵，但是，收到的回报寥寥无几啊。”

　　“就我所知道的，在我们北焕域，除了我们震天宗，没有一个势力前来助战，而南天域，北辰域我估计情况都差不多，没有人愿意为了一个即将灭门的地位门派去得罪天位门派甚至是整个西迟域门派，这也正是此次最为难的地方，雪山宗得罪的势力实在是太多了，现在来到这里帮助雪山宗的人，基本都是来找死的。”

　　“你可以想象，整个西迟域有多少传奇境武者，有多少天象境高手，这些人加在一起，一人一口吐沫都能把人给淹死，以区区雪山宗一宗势力，恐怕半天都撑不到就会被灭门了。”

　　“那两位又为什么要来到这里呢？”秦易似笑非笑道。

　　“雪山宗以前对我们震天宗有恩，此次雪山宗有难，我们肯定要貌似前来相助。”丰如玉眉毛一掀，凌然正色道。

　　“那就是了。”秦易看了看两人，淡淡的笑道：“两位前辈既然都能不顾生死前来助战，那其他几域肯定也会有和两位前辈同样想法的人，而且，现在情况也不是那么严重，据我所知，除了天山派，其他门派都是处于两边来回摆动的地位。”

　　“他们想要得到的无非是雪莲花罢了，可是，为了雪莲花丢了性命可就不好了，因此，我估计，这些人只是以旁观者的身份加入到此次战斗之中，要是天山派胜，他们就会跟着天山派前来抢夺雪莲花，要是雪山宗能守得住雪莲花，抵抗得住天山派的攻击，那么，他们也绝对不敢对雪山宗出手。”

　　“毕竟，以雪山派的底蕴，其他门派也是不敢轻易招惹的。”

　　“不错。”西门如风眼前一亮，像是突然开窍了一般，大笑道：“这些人都是墙头草，那边强就倒向那边，真正的战斗还是在天山派域雪山宗亮派之间展开，天山派胜，那雪山宗必定灭亡，而只要雪山宗能守得住雪莲花不被抢去，这场战斗，就已经赢了，而其他人，也就会老老实实的遵守每三年一次争夺雪莲花的大会。”

　　“好，我们马上就去雪山宗，与他们商量怎么抵御雪山派。”西门如风说走就走，当先齐身飞去。

　　丰如玉无奈的看了秦易一眼，也紧追西门如风而去。

　　秦易站在原地，苦涩一笑，看着空中两个黑点，心中五味陈杂，情况要是真的好就好了，雪山宗能不能守的住尚且不说，光是天山派那数万年天位门派的底蕴，拖也能把雪山宗给拖死，况且天山派在西迟域内威名远镇，天位门派的实力又在那里放着，他一开口，谁敢不买它几分面子。

　　除了像震天宗这样远在千万里之外的庞然大物，谁又敢在他的家门口捋虎须呢，雪山宗论实力论威望论人脉都不如天山派，这一战，结果基本已经确定，所缺的，只是时间而已。

　　万事天注定，事在人为，这两个词一直在秦易脑中转动，他现在都不知道，自己该相信那一句。

　　猛的冲天而起，向着那挺天直立的雪山飞去，秦易捏了捏拳，既然自己已经来到了这里，不管怎么说，都要做点什么。

　　江山如画，天凝地闭，傲霜斗雪，这漫天的雪色，无论在白天，还是在夜间，一样的那么美。

　　秦易随手抛掉刚斩下的一颗人头，心中气血翻涌，看了看天空，现在已经是傍晚时分，距离出发已经足足两个时辰，原本仅仅只有几里地的路程，一眨眼的时间就能飞到，可是三人在路上，竟然撞到了不少于十波的伏击，其中最强的一波，其中竟然有三个传奇境巅峰高手。

　　如此实力，已经不下于人位门派了。不用说，几人也知道，这些人全部都是马龙派来阻击自己几人的，目的可能也不是杀自己几人，仅仅只是为了拖延时间而已。整整两个时辰的时间，几人才前行几里路。

　　望着已经近在眼前的雪山，三人都是叹了口气。

　　几番的攻击，虽然没有伤了他们根本，也打的他们脾气有点糙怒，尤其是丰如玉，他的名字虽然优雅，但是现在他再也优雅不起来了，就是在刚刚一波攻击之中，眼看顺利在即，可是没想到对方一个传奇境大成的武者突然在他的面前自爆，这种级别的任务自爆，即便他已经做了些准备，还是被炸出了一些伤，直到现在还感觉到右臂有点麻木。

　　从这一路上受到的攻击来看，天山派做出的准备，远比想象中要充分，这一路之上，他们遇到的传奇境武者不下十位，天人境更是数不胜数，他都感觉胳膊杀的有些麻木了。

　　再一路行去，还不知道会遇到多少这种级别的高手，或许，还会有更强的出来。

　　“妈的，几十年来，这是老子打得最窝囊的一仗了。”丰如玉一剑劈在地上，剑身不住的在火光下抖动，因为近身搏斗的缘故，他放弃了他那把漆黑墨弓，转而抢了一把剑来防守，不过因为使不惯剑，剑的等级又不高，在几次拼命下来，身上留下不少伤痕。

　　“这一路上被压着打，两个时辰才走了这么点路，这样下去，还不知道什么时候能到雪山宗呢。”

　　双手搓了搓手，丰如玉一剑劈开捉来的一只野兔，双手中火力一催，兔子身上已经冒出了烟，也没管熟没熟，就超嘴里喂去。

　　“嘿嘿，你不是一贯不吃生食的吗？怎么，改性了？”西门如风在一旁嘿嘿笑道。他的武学专注于防守，甚少攻击，因此几番下来他倒是没受多少伤，到现在还神采奕奕的。现在看到丰如玉狼狈模样，忍不住取笑道。

　　“要你管。”丰如玉自顾大口吃着口中美食，分出一半扔给秦易，道：“秦易你怎么样？没受什么伤吧？”

　　秦易摇了摇头，将手中的兔肉递给西门如风，他的手中还留着刚刚斩杀那人的鲜血，现在实在提不起心来吃东西，望了望周围的情况，道：“照我们现在的行进情况，明天都到不了雪山宗，马龙既然派了这么多人阻击我们，说明此时雪山派的情势定然是危机万分，得像个办法摆脱这些人才行。”

　　“没办法啊，能有什么办法呢？”丰如玉擦了擦嘴边的油迹，看着逐渐黑下来的天空，心中蓦地烦躁无比。


第四百九十五章 山底

　　“我们现在的情况极其不妙啊，能不能赶得到雪山宗另外再说，现在我们是前有拦截后有追兵，稍有不慎，来几个传奇境高手我们就可能葬身在这里。”

　　微微瞥了眼快要黑下来的天色，丰如玉一把拍碎旁边一块冰块。

　　“天马上就要黑下来了，马龙的那些狗也应该快追上了，怎么办。”

　　西门如风拿着一只树枝不断的挑动着跳跃的火苗，脸上肌肉随着火苗不住的颤动，不时眉头皱起，显然也在思考这个问题。

　　秦易单手扶膝，另一只手不断敲击着脑门，脑中不时闪过各种怪异的想法，但都被他一一排除过了，现在的情况，往前走，必定会在此遇到强有力的阻击，马龙的目的就是为了拖住三人的腿，用人墙战术损耗三人战斗力。

　　这种方法看似简单，但在目前这种情况下，却是极为实用的，这几场硬仗下来，几人虽没受到多大的伤害，但精神上还是有些疲劳，特别是要随时观察周围，说不定在哪里就会有马龙的人涌出来。

　　这样高强度的警戒下，即便是西门如风这样的高手，也是感觉到一丝的不耐烦。

　　秦风站在火堆旁边静静的思索，忽然，一道若有若有的呼吸声音传入他的耳中，先是一愣，随即大惊。

　　猛的从地面跃起，整个身子腾飞空中，急速冲向几十米开外的一棵大树，掌中元气涌动，似狂龙巨吼一般，强大的破坏力瞬间就将周围几棵树木催的粉碎。

　　狂龙去势不减，在击碎树木之后，朝着树后一个身影急速冲去。

　　“秦师兄是我。”猛的一声尖叫，秦易一听，顿时大惊，知道打错了人，急忙在空中收力，右手超外微微一偏，巨龙顿时改变方向，轰然冲向一个巨石冲去。

　　整个地面轰隆一声，巨石瞬间便被轰成碎渣，整个地面也是一阵颤动。

　　丰如玉与西门如风此时才反应过来，没想到在三个顶尖高手的眼皮底下竟然有人偷听，而且三人还丝毫未觉，要不是秦易心细，说不定现在已经闯了大祸。

　　两人暗自叹息，现在竟然连一个天人境武者潜到身边都察觉不到，难道两人真的退步到这种地步了吗？

　　丰如玉身体齐飞而出，一把抓起那两道黑色身影，左手一只，右手一只，一下子扔到火堆旁边，脸色俱寒，怒道：“说，你们是谁，是谁派你们来的，不说，灭了你们。”

　　一掌挥出，蓝光闪过，地面顿时出现一个球形大小的圆坑。

　　两人面色早已经吓的惨白，被丰如玉这么一吓，更是差点晕过去，四只眼睛颤颤巍巍的在四周巡视，寻找那道熟悉的身影。

　　“丰老误会了，他们两个不是马龙的人，是雪山宗弟子。”这时，秦易从黑夜中走来，淡淡回道。

　　两人看到秦易，就像看到亲生父母一样，连滚带爬的跑到他的身前，眼中更是红彤彤一片差点哭出声来。

　　这两人，自然是雪山派一众人中留下来等待秦易的那两人，在大冰天雪地的时间里，两人整整等了七个时辰，这七个时辰里，他们可以说度过了这一生之中最难熬的时间，在这一段时间内，他们亲眼看到不下百位高手从这里飞过，直逼雪山宗而去，其中有的人，仅仅散发出的威势，就让他们双脚颤抖，而其中最低等级的，都是与他们同级的存在。

　　而在这段时间内，他们却从没有看到过一个雪山宗弟子，连守门卫士也是没有，冲上宗内的陈浩宁也了无音讯。在他们两人将要奔溃的时候，再次感觉到有人到来，才潜过来查探，没想到，这次等到的人，真的是秦易。

　　原本放弃的心，此时再次慢慢的燃烧起来。

　　“你们起来吧。”秦易看到两人毫无血色的面庞，心中略有不忍，将他们带到火堆旁边，待他们面色改善一些，才道：“说吧，究竟发生了什么事，你们两个，怎么会在这里，陈浩宁与冯阳他们人呢？”

　　两人颤颤巍巍，哆哆嗦嗦的看了前面的丰如玉一眼，一看到他那吓人的脸色，更是深深的把头低下，刚才两人犹如两只小鸡一般被他提在手里，至今都让两人心中发颤，是什么人，能有这么强的实力，又与秦师兄待在一起。

　　“丰前辈和西门前辈都是好人，与你们雪山宗宗主也有旧，有什么事情你们直说无妨。”秦易淡淡道。

　　与宗主有旧？这得是什么人物？两人心里再次狠狠的震了一把，这才缓缓的将秦易走后的事情说出，每说到凄惨处，更是哽咽不已。

　　“什么？”听到陈浩宁冯阳等人已经进入雪山宗，秦易拍案而起，双目熊熊直视前方：“这群蠢货，明知道雪山宗如今已成是非之地，还这么急着赶去，以他们的实力，是想去找死吗？”

　　心中焦急，不由得在火堆旁边来回踱步，口中还不时的念叨着什么。

　　“秦，秦师兄，我看陈浩宁师兄他似乎很有信心的样子，而且，他们是从后山上去的，应该不会遇到什么敌人。”一弟子小心翼翼的道。

　　“陈浩宁。”听到这个名字，秦易停下了脚步，脑中想到那有些熟悉又有些陌生的面庞，不知道为什么，对于这个陈浩宁，秦易总是有种奇怪的感觉，似乎像是在很多年前见过他一样，可是，这绝对不是刚开始时就有的。

　　自从进入西迟域之后，秦易才有了这种感觉。陈浩宁是雪山宗弟子，可是秦易觉得他的身份有些可疑，而现在听到他竟然带人从后山进入雪山宗，这种感觉，越来越浓重。

　　“铁牛已经走了有几天的时间了，到现在还不回来，难不成是出什么事了？”想起派铁牛出去打探消息，秦易此时也有些后悔，以他的实力，只要遇上一个稍微强大一点的对手就会出危险，可是当时身边实在是没有其他人选，此时此刻，只能希望他凭借着隐身衣能保得自身周全吧。

　　“不行。”猛的抬起头，秦易直视不远之处的雪山，坚定道：“丰老西门前辈，我们必须马上赶去雪山宗，我的几位朋友已经进入宗内，要是去的再晚一些可能会出现危险。”

　　“走是不难，可是我们该怎么走呢？”丰如玉冷静的看着秦易，关于秦易护送雪山派一众弟子的事他也是听说过，只是没想到秦易竟然这么在乎他们，拼着生命危险也要进入雪山宗将他们救下。

　　这样的人，现在真的不多了，不由得，对秦易，他更是赞赏。

　　“我曾经答应过一个人，决不让雪山宗弟子出一点事，现在要是雪山宗弟子在我的眼皮底下出事，我即便死了，也没脸去见他，这件事情没有商议的余地，不管马龙在前面布置了多少人，来一个杀一个来两个杀一双，总之，我要在最短的时间内赶到雪山宗内。”

　　秦易目光中满是坚定，没有一丝退缩，他对李风，乃至雪山派众人，并没有多深的感情，此行一路护送而来，只是为了一个承诺，一个男人，可以不为任何事情负责，但是他必须要为自己说出的话负责，他答应了李风，就一定要做到。

　　“秦师兄，我倒是知道一条上雪山宗的小路，走哪里，能快上很多。”坐在地上的雪山宗弟子突然道。

　　“对啊。”秦易眼前一亮，这两人都是雪山宗弟子，对这里的地形路线熟悉无比，有他们带路，还怕去不了雪山宗吗？而且路上或许还能避开马龙的野狗呢。

　　“只是，那条路必须要经过后山，而后山是我们雪山宗的境地，一般人没有允许，不能进去，后山之上还有千米之高的悬崖，没有一定的实力，那道悬崖是上不去的。”

　　“这样啊。”秦易的脸色在此暗淡了下来，这是人家宗派定的规矩，自己一个外人也不好打破啊。

　　“你小子废什么话。”丰如玉一把提起雪山宗弟子的衣领，嘴巴抵在他的耳朵旁边，如雷声一般滚滚喊道：“我们是来帮助你们雪山宗度过危难的，你要是不带我们去，你们雪山宗都灭了，那些狗屁规矩谁还来管，你说，是你们雪山宗的生死存亡重要，还是那狗屁规矩重要，你要是不让我们去帮助你们雪山宗，我们现在就走，老子才懒的管这闲事。”

　　丰如玉的声音就像天雷一样，每一句说出都震的人耳朵发颤，而这一段话说出来，他身边的那个弟子差点口吐白沫，昏过身去。只有一味的点头，丝毫不敢含糊。

　　“这才对嘛，这小子就是欠管教，不教训一顿永远不知道听话是什么？”丰如意哈哈一笑，转身对着秦易道：“好了，秦易，现在我们能安全上山了，雪山宗的后山是整个西迟域最为神秘的地方，从哪里上去，说不定我们还会有意外的收获呢，据传，整个西迟域人梦寐以求的雪莲花，就在那里。”


第四百九十六章 神秘人

　　听闻此话，秦易并没有感到多么的高兴，相反，他想到了更多的事情。

　　单手拿着一支树枝，秦易不断的挑动着眼前的火苗，在耀眼的火光之中，他仿佛隐隐约约从中看到了一朵圣洁无比的奇花，花开七瓣，每一瓣，都散发着极为浓郁的元气。七瓣宛如陀螺一般，在旋转中散发着万丈光辉。

　　雪莲花，这是一个极为神秘的东西，很多高手一辈子都没能见到它一面，即便达到天象境的武者，雪莲花对他都有着足够的吸引力，因为雪莲花是世界上最为纯净之物，吸收了它花瓣之中的灵气，不但能够增长元气，还能增强身体的坚韧程度。

　　据传，曾经一个传奇境初期的武者，在吸收了半朵雪莲花之后，实力突飞猛进，直接从传奇境初期达到传奇境大成的境界，一跃成为顶尖高手，而这，还仅仅只是半株雪莲花。

　　要是全部雪莲花的话，还不知道会达到什么程度。

　　“啵，啵”

　　树枝在火中不断跳跃，从中发出噼里啪啦的响声，秦易的心，也就像是现在的火光一般，跳跃不息。

　　“秦易，你到底是怎么想的，现在要是还不走，等到马龙他们的人追上来就完了。”丰如玉看到秦易盯着一堆火发呆，不由的急道。

　　他一把拍在周围一颗大树之上，整棵大树齐腰被震断，树上哗啦啦落下一堆沉积的白雪，在他脸上感觉到一丝的凉意。

　　西门如风也是皱眉看了看暗下来的天际，枯瘦的脸上出现淡淡的愁容：“我已经感觉到了一丝不同寻常的信息，周围元气有些浓郁，只怕马龙的人已经在附近了。”

　　“马龙来了？”地上两个雪山宗弟子听到这个名字吓得差点一屁股坐在地上，马龙在西迟域的地位，就像谢广陵在南天域，他们不仅是青年一代中风头无二的最强者，更是一域之内天才少年的代表。

　　而马龙，在西迟域的威望甚至比上谢广陵还要高，因为谢广陵性格平淡，较为坦然，很少主动出手去证明自己什么，他的威名，往往是别人推上去的，这一点，到和秦易有些相似，而马龙则不一样，他不但是个好战份子，心里更是残忍无比。

　　曾经，就是因为一点小小的事情，一人位门派弟子得罪了马龙，而马龙则勃然大怒，带上天山派他的亲信，感到那个人位门派内灭了那弟子满门，最后要不是许多门派出来劝阻，只怕那个人位门派已经消失在西迟域中了。

　　马龙从来都是一个霸道之极的人，对于得罪他的人，他必然会以及其残忍的方式让对方付出代价，而正是因为这个原因，在整个西迟域中，马龙几乎是至高无上的存在，年青一代没有人敢得罪他，而老一辈人物又得看在天山派的面子上行事，也不敢过多的干涉他，因此，马龙在这个西迟域中都是无法无天的存在。

　　只要是西迟域的年轻弟子，一听到马龙两个字，心中除了恐惧再无其他，因此，这两个雪山宗弟子才会露出如此可怕的表情。

　　“马，马龙的实力已经达到了传奇境最高境界，在天山派中更是直逼长老一辈，他，他也来到这里，难道雪山宗，真的要亡了吗？”一弟子满脸苦涩，声音中除了害怕，更多的则是不甘，任何人听到自己门派灭亡，而自己却无能为力，那种感受，确实不是外人能明白的。

　　秦易不屑的冷哼一声：“马龙在天机山上使小手段探测我的身份，现在又在半路三番四次截杀我们，这种人，下次要是再让我碰上，我一定会让他生不如死。”

　　秦易啪的一声捏碎手中树枝，猛的站起身来，对着丰如玉与西门如风两人道：“两位前辈，我们这就走吧，从后山进入雪山宗，一路之上要是在碰到天山派的弟子，来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　瞳孔一红，一阵凌然的气势忽的从他身上放出，周围狂风呼啸，从他身旁掠过，卷起他雪白的衣衫，宛如神人。

　　丰如玉看的一呆，随之大喜：“好，小子，我果然没有看错你，你本是年轻人，却整天一副愁眉苦脸的样子，像什么嘛，年轻人就应该拿出年轻人的样子，活力四射，充满激情，这才应该是天之骄子秦易嘛。”

　　丰如玉越说越是高兴，最后更是忍不住哈哈大笑起来。整个林子中都是回荡着他的笑声。

　　“丰前辈还真是，有童心啊。”秦易汗了一下，对于这五十岁的老家伙真不知道该说什么了，自己一路上都在低头思考事情，打算怎么应付马龙方面的威胁，在他眼里就成了没有活力，死气沉沉。

　　严格来说，秦易确实不是一个特别爱说话的人，他的性格有时候连他自己都搞不懂，就像是以前谁对他说过的一样，或许，他真的是有双重性格的人吧。

　　“好了，两位前辈走吧。”

　　秦易挥了挥手将雪山宗弟子两人带到身前，道：“你们两个指路，现在天色已经黑了下来，你们两个有天人境实力，应该能看的清路线吧。”

　　两人忙不跌的点了点头，看到这里，秦易起身迅速朝着天空飞去，后面丰如玉和西门如风两人紧随他的脚步，消失在空中。

　　在他们走后片刻不久，一大队人马来到先前他们休息的地方。二十余人围城一团，望着地面的火堆发愣。

　　“看这情况，他们应该走了没多久，现在追，应该还能追的上。”一领头男子摸了摸灰烬之中的热度，心中思索道。

　　“你去，马上禀报马龙，说明这里的情况，我们继续追。”留下一人去回报情况之后，男子带领二十余人再次朝着空中急速追击而去。

　　在他们走后不久，微风拂拂吹过，地面雪花之上忽然凭空多出几个脚印，不深不浅，火堆旁，脚印停了下来。

　　揭开披在身上的衣服，神秘人露出的真实的面貌，赫然就是雪山宗中的铁牛，他冷冷的望着空中消失的那一群身影，站在原地静静思索一阵，又再次将目光投到了那堆柴火上面。

　　火花的灰烬尚未完全燃烧，铁牛蹲下身子，随手捡了一支木棍，用木棍不断翻搅着柴火的灰烬，像是在寻找什么东西。

　　但是翻转一阵之后，铁牛叹了口气，木柴虽然没有燃烧殆尽，可是里面仅剩的碎渣，他没有从上面得到任何的信心，本以为秦易会在这里给他留下点东西，最起码给他指明剩下的路该怎么走。

　　可惜，现在什么都没有。

　　望了望眼前那距离不远的圣山，铁牛狠狠的捏了捏拳，眼中头颅出一丝决然，看了看手中的狼牙棒，这只棒上，此时已经沾满了鲜血，一路行来，他碰到的天山派弟子比之秦易一行人非但不少，而且更多，除了天山派弟子，他还看到西迟域内其他几个大门派的人朝着这里行来，而且一个个都杀气腾腾的，一看就不是什么号东西。

　　要不是有隐身衣存在，以他天人境大圆满的实力，早就死在了那些人手上，现在的他，明白了秦易的先觉，隐身衣实在是太奇妙了，穿在身上根本探测不到丝毫的信息，连一点元气波动都没有，这种级别的宝贝，对实力越低的人作用越大。

　　此时他穿在身上，不仅能感测到周围的元气波动，哪怕只有一点点。更重要的是，隐身衣，还能提升修为，以前的他虽然也是天人境，可是远远没达到大圆满境界，此时的他，有隐身衣在手，还沿途经过一路的厮杀，实力提升飞速，真正的达到了天人境大圆满境界。

　　可以说，此时的他，在雪山宗年轻一代中，也是排名前五的存在了。

　　而这一切，都要感谢秦易，如果他不把隐身衣给自己，要不是他派自己出去做这个任务，现在的自己，或许还只是一个最为普通不过的弟子。

　　随意拨弄掉地上的脚印，铁牛纵身向远处掠去，几个闪身已经消失在茫茫雪色中。他已经想明白了，雪山宗既是他的家，现在有了危难，他就要必须赶回去，虽然他的实力不是很强，或许也帮不上什么忙。

　　可是，既然来了，就要尽自己的一份心意，哪怕付出代价，更何况，秦易现在也在山上。

　　夜晚朦胧，星光点点，晚上，由白天积存的热量慢慢的散发出来，周围皑皑白雪有了一些融化，雾气从地面升起，飘向半空中，人在天空中飞行也不是那么容易了。

　　此时正是一天之中最为黑暗的时刻，西迟域的天空中从来就是缺少星星，即便在这样的大晴天，空中也只有寥寥两三颗闪着光亮。常人在这种夜色中根本就是伸手不见五指，走一步都要摔三脚。

　　幸好，在寒冷的西迟域，只有行进几千里才可能看到一个几万人的部落，这里的人，都是聚集在一起生存，这样，能更好的猎食，更方便生活。


第四百九十七章 神秘组织

　　距离雪山宗数百里之外的一座较大的人族部落中，一个巨大的白色帐篷静静的挺立在部落最中央。周围数千人雄雄而力。每个人手中都是提着一把长长的大刀。

　　数千人，每一个身上都有着强烈的煞气，虎目直视着最中央巨大的帐篷，手上青经暴露，眉眼之间肌肉颤动，数千人，气势滔天。

　　帐篷里面，装饰简单明了，四个火盆，一张床榻，下方十几个紫金柳所座的漆黑方凳，每一个凳子上面，都坐着一个长袍男子，十几个男子静静的望着正上方床榻上的那道身影，眉眼林立，帐中空间巨大，但所有人，在她的注视之下，却是大气都不敢出。

　　整个帐篷内，仿佛连一只针掉落地下的声音都能听见。

　　正上方，却是一名美妙动人的女子，迷人的腰段，纤细的身材，清淡的朱唇和润红的脸蛋散发着青春的活力，好象一朵含苞待放的花蕾，光幕四射。

　　女子美目轻轻一闪，淡淡的看了下方正坐着的众人一眼，嘴角挂起淡淡的笑容。

　　“诸位，我初次来到这里，众位叔叔们不必紧张，父亲名义上让我前来督战，实际上就是前来探望一下诸位叔叔，我的年纪比上你们怕是连零头都不如，因此众位叔叔该怎么做还是怎么做，和我不在时一个模样。更何况，我还有许多问题要向叔叔们请教呢。”

　　女子缓缓扫视一圈，众人仍是一口大气都不敢出，脸上肌肉紧紧蹦起，神情煞是严肃。

　　见此情景，女子微微起身，从怀中掏出一个黄金令牌，拿在手中向众人道：“这是我来之前父亲给我的明月令，有此令在，犹如父亲亲临，众位叔叔难道连父亲的话都不听了吗？”

　　看到令牌，所有人眉毛都是微微一跳，双拳微曲颤抖。

　　良久，坐在第二排的一男子颤抖的起身，低头躬身道：“少主，你实在不应该来到这里，现在西迟域的局势错综复杂，好几域内都是有高手来到此地，就连我们这些老家伙们都感觉有些棘手，你现在这个时间来到这里，我们怕，你会遇到危险。”

　　上方美丽女子秒目一闪，拍了拍手，轻笑道：“尉迟叔叔你继续说，你说的话我最喜欢听了，记得以前你还逗我玩过呢。”

　　妙步走下台阶，女子慢慢来到男子身旁，一手搭在她的肩膀之上，双目直视着他，道：“尉迟叔叔，记得在我小时候父亲就曾经说过，尉迟叔叔虽然实力在组织内不是最强的，但头脑是最清明的，有些事情连父亲都看不明白，可是叔叔却能一针见血的指出，现在想来，我确实还有很多东西需要向叔叔学习呢。”

　　现在正是西池域中天气最冷的时刻，整个帐篷内的温度更是零下几十度，但是此刻男子却觉得自己置身与一个火盆之中，被无数烈火燃烧一般，整个头上不住的地下汗珠。

　　“少主不要说笑了，首领实力何其惊人，才智更是贯古通今，这世上，还有他想不到的事情吗？少主就不要取笑老夫了。”

　　擦了擦脸上的汗，男子心里砰砰直跳，极为艰难的压下了自己的心。

　　微微一笑，女子放开搭在男子肩膀上的葱葱玉手，如风一般迈上台阶，转身道：“尉迟叔叔你继续说吧，我也想听听最近西迟域的情况，究竟乱到了何种程度。”

　　转身坐上床榻，扫视下方一圈，道：“尉迟叔叔说的若有不全，诸位可以随时补充。”

　　男子正了正身子，咳嗽两声，沉声道：“首先，据我所知，五域之中，至少有五个天位门派派出了高手来到西迟域，其中南天域的天机门，北焕域的震天宗，都是派出了大量的高手，天位门派尚且如此，地位门派更是数不胜数了，我的消息可能不准确，却也值得参考，天位门派目前来了五个，地位门派已经不下十个。”

　　“这些人总的人数加起来不下一百人，其中大多是天人境武者，但也不乏传奇境高手，而天位门派派出的人，实力至少都达到了传奇境。”

　　“传奇境？”女子不屑一笑，“现在的天位门派怎么越混越后退了，派来的都是传奇境中期武者，这种等级的实力，怎么敢来西迟域撒野，难道不怕西迟域把他们全给灭了。”

　　“少主万万不可轻视这些人。”这时坐在最前面的一个白胡子老人也满脸凝重的站了起来，向女子躬了躬身，老者道：“这些天位门派弟子远不是那些平常武者能比的，他们自小修炼的功法就强域平常武道武学，身体比上平常人也强了不止一点，因此他们传奇境中期的境界，真实实力应该都在传奇境大成左右。”

　　“而且，这还不是最重要的，可怕的是，传奇境武者前来西迟域，我估计这只是他们最明面上展现出来的实力，这些天位门派不是傻子，暴露在外的，不一定就是他们的真实实力，我估计，真正的强者已经暗地里潜入西迟域内，这些人，数量或许不多，但实力，绝对是至强的。”

　　“其中，很可能会有天象境强者。”

　　“天象境？”

　　听闻此话，所有人都是沉寂了下来，天象境，已经是至强境界的强者了，一个天象境，绝对能可以秒杀好几个传奇境修士，天象境强者的战斗，十年难遇，每一个天象境强者，即便是天位门派中，也是最核心的力量。

　　这样的人，一旦来到西迟域，无论对谁，都是一种极大的威胁。

　　一个天象境，抵得上十个传奇境修士，而且，这种级别的人物，根本不是能靠数量来取胜的，十个传奇境武者，或许能够与天象境初期修士一争，但，绝对要付出惨重的代价。

　　而且，现在西迟域内，乃至整个在五域中，天位门派的掌门宗主，也都是天象境武者，能与他们同级的强者，已经是非常少的存在了。

　　“李叔叔的情报准确吗？你确定有天象境高手已经潜入西迟域？”女子道。

　　“这是肯定啊。”老者年纪在七八十岁之间，下巴上的白胡子能抵到膝盖上，双手捋着早已花白的胡子，老者思索道：“这次事情如此之大，他们不可能不派人来，而且，苍月乃是万年之前的至强者，这种等级人物的洞府开启，别说是天象境强者，即便是比天象境更强的存在，也是有极大的兴趣的。”

　　“换了是谁，都不会放弃这个机会，天象境武者必然会来到西迟域，而且，人数还不少。”老者肯定道。

　　女子思索一阵，忽然笑了，顿时整个大厅中似乎弥漫着一股特殊的香气，所有人闻着这股香气，神情都是一阵。

　　“玲珑香。没想到少主已经突破到传奇境大成了，这样的实力，即便是天象境强者前来，自爆也绰绰有余，难怪首领敢放心让她独自一人来到此地。”众人心中惊讶，没想到眼前这个妙龄丫头，基本上已经是与他们同等级别的存在。

　　以她如此年轻的年纪就达到传奇境大成境界，这种资质，足可以说是逆天了。

　　这女子，不但智力超群，连实力，都是继承了他老子的全部精华，二十余岁就与七八十岁的高手平起平坐。

　　女子忽的一声娇笑，轻轻掩住嘴角，道“我们似乎扯得有点远了，这次我们前来的目标似乎是秦易啊，那苍月洞府虽然重要，可是在他面前，也要放在第二的位置，我们商议了这么久，你们，还没有一个人告诉我关于秦易的消息呢？”

　　“秦易那就更加麻烦了。”先前起身的尉迟男子听到这个名字，脸上怒意一闪而过，双拳捏的咔嚓嚓直响，似乎与秦易又不共戴天之仇。

　　“我们曾经派出好几拨人打听秦易的消息，但是无论派出几次都是被他发现，他似乎有什么特殊的能力一般，只要我们的人一出现在他身边，他立马就能感测道，就在前几天，孙长老的幼子跟踪他，还没走出几公里，就被他把双腿打断了。”

　　“要不是后面有人接应，只怕此时那小子已经没命了。”

　　周围众人闻言，心中都是警觉起来，前几天听说组织内一重要人物受了伤，还以为是谁，原来是孙长老的儿子，孙长老在组织内排名第四，实力更是直逼天象境，他的儿子出事，确实算的上是大事。

　　只是孙长老速来火爆脾气，秦易这次打断了他儿子的双腿，他怎么可能无动于衷。左右一看，突然发现孙长老不在这群人之间，众人相互一望，顿时明白了些许。

　　他们明白，上面女子自然也是明白了，只见她的脸逐渐黑了下来，沉声道：“孙长老是不是去找秦易了？”

　　老者瞳孔一缩，双手竟是慢慢的颤抖起来，突然，他一下子跪倒在地上，颤颤巍巍道：“少主，孙长老此时已经在雪山宗之上，他放言，不杀秦易，誓不为人。”


第四百九十八章 雪山

　　“荒唐。”

　　听闻此言，女子顿时大怒，砰的一声将坐下床榻一掌击的粉碎，双拳紧捏，目光森寒，紧盯着下方每一个人。

　　她一字一句道：“秦易事关重大，父亲说了，务必要活捉秦易，孙沁他敢自作主张，要是秦易在他手上出了什么事，他也不用活着来见我了。”

　　忽的转身，女子背向众人，接连叫了好几个人的名字，冷冷道：“你们几个立刻赶去雪山宗，若是孙沁还没动手，马上阻止他，要是已经动手，也务必要安全的把秦易给我带回来。他死，你们也就不用活了。”

　　冷冷一声，女子再次偏头看了看最先前站出来的那姓尉迟的男子，道：“尉迟长老，此次由你带队，哪里的地形，你比较熟悉。”

　　“我比较熟悉，我能不熟悉吗？我在哪里待了一辈子啊。”

　　男子脸上立马变成了猪肝色，想要拒绝又不敢，只得低下头领命。

　　想起那雪山宗，男子心中全是苦涩，雪山宗现在的情况，根本不是一般人能掌握住的，哪里聚集的高手，绝对要比这里的还多，而且背后代表着的势力一个比一个庞大，稍有不慎，怕是连自己都得卷进去。

　　向旁边的那个老者挤了挤，示意他说句话，只是老者叹息着摇了摇头就又坐在了凳子上，合上双眼闭目养神起来。

　　“好了，你们都下去吧。有些事情我还需要自己斟酌一下。”女子道。

　　众人轰然而散，只有那中年男子，待在原地良久，望着女子的背影欲言又止，最终也是叹息离去。

　　待到众人走尽，女子才缓缓转过身来，微微抬头望向天际，封顶的帐篷丝毫阻不住她那灵动的双眼，手掌一伸，金光闪闪的令牌在此出现在她的手中。

　　望着手中元气涌动的明月令，女子眉毛微微一颤，眼珠似有转动，双手聚而分，分而合，几次将明月令捏在手中，最后，甚至是捏出了汗。

　　蓦地，女子双目直视天空之中一颗最亮的星辰，将明月令装在袖口之中，心绪起伏，嘴角挂起一丝淡淡的笑意。

　　“秦易，秦易，我倒要看看你究竟是个什么样的人，竟能将西迟域搅的这般惊天动地。”

　　单手向外一伸，一阵蓝色光芒闪过，整个大帐内立马布满了一层冰霜之气，宛如水波似的波纹组成一个结界，将她牢牢的护在里面。

　　女子盘腿而坐，慢慢进入修炼之中。

　　千里之外的雪山宗内，此时还是一片瞭望无际的黑夜，夜空中没有一丝的星辰，所有人，都仿佛置身一片暗无天际的沼泽之中。

　　这里的雪，一踏下去足有半个身子厚，或许是因为常年没有人打扫的缘故，雪山低底下数年的积雪堆积在一起，又厚又硬，即便是天人境修士的全力一击，也很难破开分毫。

　　而秦易一行五人，此时就站立在这样的雪迹之上。

　　秦易背震撼了，他被深深的震撼了，虽然以前经历过的事情数不胜数，遇到的美景没有一千也有八百，但是在这里，这里的雪山带给他的震撼远远大于以前的全部。

　　笔直而立，高达数千米的凸立山峰，一眼望不到头，从山底下看去，整个大山，仿佛一座被皑皑白雪覆盖住的齐天之峰，山上银光闪闪，就像是被每一片银色所点缀过的一般，整座大山到处散发着一股圣洁之气，所有的人，来到这样的地方都会被他所征服。

　　遥遥望去，除了雪山中间挂着的几条雪链之外，整座雪山再没有任何其他物件，就连这几条铁链，都因为被寒冰所结，而和整座山融合在了一起。

　　秦易一眼望去，除了内心深深的震撼，在无其他感觉，没有人不会在这样的大自然杰作前低下头。没有人不会因为他而感到自卑，仿佛这样的奇景，根本就不应该出现在人间。

　　秦易慢慢伸出手指，轻轻的触摸了一下旁边山上的雪花，立马，一股冰凉刺骨的寒意直入心迹，这雪花中，似乎饱含着某种奇异的能量，秦易感觉到，冰凉之气一入心底，竟然不受任何阻挡，自己体内的元力，根本阻不住他的脚步，这股寒气直入心底，最后侵入到自己丹田之中。

　　但是，雪花在冷也有融化的时候，在寒气进入丹田之后片刻，就被秦易强大的元气所震碎。

　　即便是这样，秦易也感觉到深深的惊颤，仅仅一片雪花，就有这么强大的力量，这整座雪山之上，究竟有什么力量，竟然能把每一个平凡的事物转化的不平凡，原本最为普通不过的雪花，在这里究竟变成杀人利器。

　　这种奇异的感觉，远胜过与强者的一场厮杀。

　　秦易举目望去，这周围百里之内，竟然看不到一株植物生存，全部都是荒凉一片，除了雪，其他什么都没有。

　　“这就是雪山宗的后山腹地，这个地方只有本派弟子知道，雪山宗数万年流传下来的规矩，本派弟子，擅入禁地者死，我现在将你们带到这里已经是极限了，再往里面，就不是我们能够进去的了。”

　　雪山宗弟子愣愣望着近在眼神的雪山，伸手想要触摸一下，却又不敢，有些失神的道。

　　丰如玉抬头看了看这座神奇的山峰，心中也是感触不已，雪山，这不仅是雪山宗，还是整个西迟域的象征，雪山存在的时间，远比他们年纪长了无数倍，这座山上，埋葬了太多人的记忆，更是怀揣了无数人的梦想。

　　他们即便远在千万里之外，也是听闻过这座神奇山峰的大名。

　　“雪山被称为西迟域圣山，果然名不虚传。”丰如玉喃喃道，他本是传奇境巅峰期高手，自然能感觉到雪山的不凡，不仅是他的外观雄伟壮丽，而且，这里的元气，比上其他地方，也是强了不止一丝。

　　“这里的元气，竟然能够像水一样感触到，当真不可思议。”西门如风伸出他那干瘪的手指，在空中轻轻一挥，顿时，整个空中似乎变成一汪潭水一般，竟然一圈一圈的散记开来。元气如波纹，缓缓向外流动而去。

　　“这并不是元气，而是极为浓郁的生命泉水散发出的能量，只是这种能量，比之元气还纯净了不少，因此，在这里修炼比上其他地方要快很多。只是我们雪山宗弟子，根本不能来到这里。”

　　“为什么？”秦易不解，在这么好的地方修炼，雪山宗坐拥如此宝物，可谓是得天独厚的优势，这么浓郁的元气，足矣在三十年内造出一个天象境高手，要是雪山宗好好利用，在此重登天位门派也不是不可能啊。

　　“对啊，要是我，肯定就天天在这里修炼，我有感觉，只要在这里带上一年，我的实力，必定能突破到天象境。”丰如玉睁大着双眼说道。他正趁着现在的机会大量的吸收元气，毛孔不断收缩，一股股浊气排出体外，而纯净元力正不断涌入他的身体。

　　“只怕，这生命泉水能量有限吧。”西门如风低头思索道：“物极必反，这里拥有这么浓郁的能量，那么必然他的数量也是有限的，不可能让人无休止的吸收下去，整个雪山之上到处布满这种能量，能想象的到这种东西定是非常强大。”

　　“只是，究竟是什么呢？”

　　“前辈说的不错。”那弟子回答道：“这生命之泉，正是雪莲花生长最关键的东西，雪莲花从发芽到成熟要经历数百年的时间，而这一段时间中，全部都是由生命之泉向他提供的能量，可以说，没有生命之泉，就不能有雪莲花存在。”

　　“生命之泉就是雪莲花的根，只是现在，整个雪山之上生命之泉的能量越来越弱，而他能孕育出的雪莲花数量也越来越少，这也是宗内大力保护雪莲花与生命之泉的原因，只怕过不了几年，整个生命之泉枯竭，那么雪莲花也就完了。”

　　“原来是这样。”秦易点了点头，怪不得这里元气如此浓郁，原来是雪莲花的功劳，仅仅十几朵雪莲花就能让这么大一座雪山充满生机，这雪莲花的能量着实强大。

　　秦易心中思索，忽然，他的脑中一闪，一道若有若无的精神力进入他的脑中。

　　猛的一惊，秦易举目向院方望去，黑暗中，赫然看到一个小小的光点正在雪山之上缓缓移动，这是雪山的后面，整座山呈九十度垂直而立，而且崖壁上布满冰雪，常人根本不能行进一步。

　　而这个光点不但在这上面行走如履平地，而且速度极快，几个起身之间已经掠出几十米远，雪山高达千米，照他这种速度，要不了一个时辰就能到达顶峰。

　　秦易怒急，现在能从后面偷偷摸摸上山的人，绝对不是什么好东西，整个身子一跃而起，两只手牢牢的攀爬在冰山之上，手足发力，一个纵跃跃出百米之远，急速朝着那个亮点抓去。


第四百九十九章 报信

　　几个纵跃，秦易已经逼近那个光点，此时，那个神秘人明显也感觉到了身后的异动，转身看到秦易，什么话也没说，加紧身子更是急速朝着山涧跃去。

　　仅仅一瞬间就飞出数百米远，秦易看的一愣，短时间内加速加的这么快，这人难道是属兔子的不成，心下一狠，手中元气凝聚，一道电光从掌中发出，元力凝聚成一把飞刀，直接朝着亮点飞去。

　　簌簌凉风吹过，爬行之人忽然感觉到自己耳边一凉，还没看清楚怎么回事，就感觉到一股钻心的疼痛自耳旁传来，直达心迹。

　　“啊”的一声，一手捂住耳朵，明显已经控制不住身体，这冰面本来就十几年来没有人爬过，上面除了厚厚的冰渣还有一些青苔，要是不借助外力，就算传奇境武者都很难在上面站的住脚。

　　此人现在一手捂着耳朵一手颤颤巍巍的趴在悬崖上，忽的一个不稳，整个身子向下坠落而去。

　　此时爬行的高度已经接近几两三千米，如此高度，就算是天象境修士坠落下去，也要摔得个粉身碎骨，而此人，明显还没有达到那个境界。

　　“丰前辈接住他。”

　　秦易朝着下方一声狂吼，此时趴在崖边已经能看出一层云雾，也不管下方能不能听见，秦易急速朝着下方掠去。

　　瞬息之间到了地面，看到一个白衣男子正发呆似得躺在地上，胸口不断起伏，而丰如玉正恨恨的站在一旁，这才松了口气。

　　“秦易，能说说这是怎么回事吗？”丰如玉一脸黑气的问道，从千米高的地方坠落，要不是他懂得点体修之术，光这下坠的力道，就足以把他的双臂给震碎。

　　而秦易在电光火石之间消失，又从上面扔下这么一个人来，他更是不解。

　　“额，这，其实我也不知道。”秦易满脸无辜的摊了摊手，指了指还在地上发呆的男子，道：“你问他吧，我刚才看到他鬼鬼祟祟的从后山上往上爬，下意识的就动手截住了他，没想到这小子实力如此不济，连我一招都接不住，就从上面掉下来了。”

　　“什么？”丰如玉一听顿时大怒，一把把男子从地上提起来，单手掐着他的脖子，三两步将他推到冰墙之上，森然道：“说，小子，你究竟是什么人，为什么会出现在这里，又为什么要从这里进雪山宗。”

　　丰如玉越说越是激动，掐着他脖子的手更是不住的颤抖，而脸色，已经涨红成了一片，似乎在为救这么一个人而感到不值。

　　可是男子明显还没从刚才的震惊中回过神来，两只眼睛直勾勾的盯着前方，目光呆滞，口中还有白沫吐出。

　　两只眼睛因为缺氧而直直凸出，犹如一个僵尸。

　　“废物。”丰如玉放开他的身子不住的甩着手，因为男子口中的白沫掉在了他的手上，鄙夷的看了看男子，丰如玉将目光投到秦易身上。

　　“师兄？师兄？”

　　此时，地上的两个雪山宗弟子看到口吐白沫的男子，一下子趴在他的身旁大吼起来，神情悲鸣。

　　“雪山宗的人？”秦易一楞，顿时明白了，这男子竟然是雪山宗的人，这里是雪山宗地界，有雪山宗弟子也不奇怪，可是，为什么要从后山上上去呢？这不是犯了他们的门规吗？

　　想到这里，缓缓走到男子身旁，手中元气从手指发出，沿着经脉进入男子体内，男子先是一颤，继而眼中一阵迷茫，直到看清楚眼前所站之人时。

　　撒丫子般超后退出好几步，魔鬼一般盯着秦易。

　　秦易眉头微微一皱：“我不想与你废话，说，雪山宗发生了什么事，你怎么会从这里上山？”

　　男子怀疑的看了秦易两眼，又偏头看了看身后站着的丰如玉和西门如风，神识稍一探测，立马就是一阵心颤的悸动，这三个人，没有一个自己能看清实力，竟然都是传奇境武者，如此实力的人，怎么会出现在这里，而看这情况，还想要上山。

　　立马，眼神由惊异转化为怀疑，慢慢的又转变为悲哀，自己竟然被三个传奇境武者困住，此行的任务又失败了。

　　“师兄，秦师兄是这次前来援救我们的，不是坏人，你有什么事就快说吧。”旁边雪山宗弟子看到秦易的脸色逐渐转冷，连忙催促道。

　　与秦易同行一路，他们深知秦易的脾气，若说杀人不眨眼可能有些过了，对于朋友，秦易可以拿命来交，但是对于那些磨磨唧唧的人，呵呵，他们似乎想到了一路之上一些不好的事情，就像在元宁宗。

　　在数百元宁宗弟子中他可以救他们出来，自然也能留下他们。

　　惊喜的看了两个雪山宗弟子一眼，男子眼中再次闪过一丝疑惑，接着便慢慢的明白了他们的意思，抬头看着秦易，他沉声道：“我是雪山宗二代弟子广墨，此次是奉命到南天域去请援兵来帮助雪山宗，任务达成归来时才知道雪山宗已经被天山派重重包围，我没有办法从正面冲上去，才选择从后山进宗，但是后山被冰雪覆盖，没有传奇境实力根本不能上去，我好不容易才找到这只扣冰靴，没想到走在半路之上却……”

　　广墨没有再说下去，不过看脸色显然是对秦易有些不满，原本任务已经快要完成，可是，却碰到了秦易这个煞星。

　　“原来是这样。”秦易点了点头，丝毫没注意他的脸色，继续问道：“南天域有人前来相助吗？你给几个门派传了消息？”

　　“地位天位门派我都传遍了，至于人位门派就没有传，以他们的实力来了也是送死。来的人我不知道有多说，只不过看他们掌门的意思，我觉得天机派可能会派人来。”

　　“而梅花宫他们两个核心弟子都在修炼，没法出来，聂云峰上次被秦易重伤，此刻伤势还没有恢复，而刚刚晋升核心弟子的唐若曦正在冲关突破传奇境中期，只怕也是到不了这里了……”

　　“什么？你说唐若曦突破传奇境中期？”听到这个名字，秦易一把抓起她的身子，两只眼睛直勾勾的盯着他，大声道。

　　“是，是啊。”广墨不知秦易为什么听到唐若曦会有这么大的反应，一下子愣在了原地，还在想是不是自己哪里记错了。

　　“若曦啊若曦，没想到你竟然也要突破了，我们还真是心灵相通啊，我几天之前才突破到传奇境中期，而你，现在也要突破了，等着吧，等我，总有一天，我会回去找你的。”秦易望着漆黑的夜空，喃喃道。

　　“传闻秦易和南天域唐若曦有一段可歌可泣的姻缘，以前以为是市井之徒的戏言，现在看来，此话属实啊。”西门如风叹息道。

　　“英雄难过美人关，又有谁能真正避开尘世的七情六欲呢？只怕是圣人，都不行吧。”微微一笑，丰如玉看着秦易俊逸的面庞，虽然此时他的脸上挂满了愁容，但是，他却是越看越是欣喜。

　　有感情的武者，才能真正称之为人，曾经有一些人妄称只要斩断尘缘，斩断七情六欲，就能达到武道的之高境界，可是，即便真正做到哪些，你舍弃了身边的一切，最后就算达到了至高无上的境界，那又有什么用呢？

　　失去了一切，你与哪些靠先天灵气修炼的动物，又有什么不同呢？人之所以称之为人，就是因为他有感情吧。

　　“好了。你们两个留在这里照顾他，两位前辈，我们马上上山，雪山宗既然已经被围，肯定是情况危急万刻，现在，一定要快。”

　　秦易脸上阴霾一扫而过，望了望高达千尺的雪山，心中辽阔无比，现在即便有无数困难挫折摆在他的面前，他也不会怕了，一切对他产生威胁的人，只会成为他通向成功大道上的垫脚石。

　　向旁边两人点了点头，秦易当先曲了曲腿，一跃而起，迈上数百米的高度，趴在冰山之上，双手牢牢的扣住冰面，秦易向下望了望，丰如玉与西门如风两人也紧紧跟在他的身后，其速度比上他还快了不少。

　　微微一笑，不在思索，看了看还一望无际的雪山顶峰，秦易加速向上冲去。

　　下方忽然传来光墨的一声大吼：“秦师兄，两位前辈，守护雪莲花的狮火兽实力强横无敌，万万不可与他为敌，遇到它时避开而走。”

　　只是云端三人已经不见了踪影，也不知道听没听到他的话。

　　雪山之上，因为雪莲花周围散发着浓郁能量的缘故，在整座雪山之上，都是不能飞行的，这里的空气远比别的地方要稀薄，元气虽然充沛，但是充沛的元气与空气融合在一起，就像在水中行走一样，每走一步都是困难无比。

　　除非天象境高手，其他武者想要在这个地方飞行，就是找死，这也是雪山宗万年来难以攻破的原因。

　　在这里，所有的武者，实力都会大打折扣。


第五百章 为难之间

　　而天山派曾经数次派人强攻雪山宗，就是因为这个原因，才没有成功。

　　毕竟，真正天象境高手是非常稀少的，天人境是所有武者中的中坚力量，而传奇境武者就是先锋，冲锋陷阵什么的都是有传奇境先上，天人境断后，因此，每一次较大的战斗死伤最多的反而不是天人境武者，而是传奇境武者。

　　至于天象境，那就是传说中的境界，这种等级的武者，常人根本见也见不着，每一场大战，总会有天象境修士出来震场，也仅仅只是震场子而已，他们基本不出手，一出手，就是天蹦地裂。

　　云雾较为稀疏，在雪山的半山巅之处，三个蚂蚁一般的身影，正缓慢的向上移动，整座雪山都被厚厚的冰雪所覆盖，不时有巨大的雪球从山顶掉落，在空中滚上两圈，重重的掉入地上摔得粉碎。

　　雪山之上冰锋极为尖锐，这里的冰雪都是经过万年浓缩而成，坚固程度远远大于平常冰雪，有的雪水凝结成冰，就像是一把把尖刀一般，直直的插在山腰处，远远望去，就像是一个由无数刀尖组成的刀阵，常人稍有不慎，就可能被这些冰刃齐胸穿过。

　　秦易一把抓住右上方的一个细小的冰锥，双脚一蹬，在此跃上十几米，擦了擦脸上的汗迹，向下一望，顿时心里都有些打鼓。

　　他也是经常在空中飞行的人，但是此时身在雪山的半山腰处，感觉远远比空中还要强烈，随手抓起一只冰锥扔下去，他连一点声响都听不到，冰锥的力量远远小与常人，若是一个人从这么高的地方掉下去，哪怕他是传奇境武者，也得粉身碎骨。

　　看了后面不远处的丰如玉和西门如风两人，他们两个还好，脸上虽然有些通红，但力量并没有减退多少，就像两只森林中的豹子一样，瞅准树枝就往上爬，在他休息的这一会时间，两人又是爬上几十米。

　　抬头向上望去，还是白茫茫一片，看不到一点山顶的痕迹，身旁不时有雪花落下，秦易的衣服此时已经被冰锥刮的条条框框，浑身上下没有一点完整的痕迹，就连皮肤有的地方也被划出数道血红色的印痕，鲜红的鲜血慢慢从中流出，但是他却感觉不到一点疼痛。

　　因为这里太冷了，冷的他已经感觉不到疼痛了，西迟域本就是一个极为寒冷的地方，雪山是西迟域的中心，也是寒冷的中心，而在雪山上，每上升一步，温度也会下降好几度，以此时他们所处的地位，气温怕是已经下降到零下七八十度了。

　　这种温度，刚刚哈出得气立马就会结为冰霜，覆盖在脸上只会更加冰冷，但所幸几人都是传奇境修士，对温度还是有一定的免疫能力，不至于在山上被活活冻死。

　　“呼，小子，怎么不走了。”一会儿功夫，丰如玉与西门如风两人已经趴在了秦易身边，两人都是哈着冷气，脸色通红，尤其是西门如风，或许是因为年纪大了，他那十几厘米长的胡子此时已经结成了冰棍，因为体力不济，也没有用元气融化。

　　此时胡子左右向两边歪曲，看起来颇为怪异。

　　“两位前辈还好吧。”秦易道。

　　“放心，这点小山还奈何不了我。”丰如玉咧嘴一笑，不过笑容中有了一些抽搐，眼神一瓢，发现他下腰部位一片鲜红，雪白的衣服已经被鲜血凝结成了冰棍。一道长长的伤口挂在外面，看的令人恐怖。

　　“放心，没事，刚才被一根冰棍给挂了一下，我已经报仇了，那只冰棍被我给折成了碎末，此时已经躺在山底下了。”丰如玉大大咧咧道。

　　顿时，秦易心中流过一丝暖流，看着这两人，眼神也有些不一样，这两人，全部都是传奇境巅峰期的高手，论实力，论地位，都是尊贵无比，放在外面，即便在天位门派内，都是长老级别的人物，而现在，这两人竟然冒着生命危险，跟着自己趴着遥无尽头的雪山，这里的危险，没有人不知道。

　　现在即便安全达到雪山之上，在哪里等着大家的或许是更为可怕的事情，可是两位前辈还是跟着来了，而且是从千万里之外赶来，横隔两域，这样的人，现在已经不多了。

　　心下一笑，秦易取出一颗丹药扔给两人，道：“这是还气耽误，级别有点低，还是有一点作用的，以我们的速度，已经爬了大半夜，现在已经在雪山半腰从处高一点，最多再有两三个时辰，就能爬上山顶。当然，我们还得保存实力，说不定刚一进入山顶，就会有一场大战等着我们呢。”

　　“希望天山派还没有攻上雪山宗吧。”西门如风叹道，易现在几人的状态，实在不易战斗，精力全部都耗在爬山上了，这说出去有点可笑，一个传奇境中期，两个传奇境巅峰高手，爬一座山也会这么费力。

　　忽然，秦易感觉身下一个趔趄，整个身子突然一斜，就要向下划去，手中顿时一用力，牢牢抓住那只冰锥，这才固定住力道。

　　但是就在这时，手上冰锥忽然传出“咔嚓，咔嚓”的声音，一眨眼的功夫，冰锥竟然从中心一分为二，断裂开来，顿时，秦易手中没有了受力点，整个身子一下子向下掉落而去。

　　“小子。”丰如玉一声大吼，伸手就要去拉秦易，可是下坠的速度太快，他仅仅扯住一只袖子碎片，秦易还是急速向下掉去。

　　“草。”秦易再也忍不住，顿时坡口大骂，心中更是怒急，感觉到急速下坠的身子，脑中思绪万千，但在此刻，楞是想不出一个有用的方子。

　　狂风从耳边呼呼吹过，刮在脸上就像是被柳条抽过一般，疼的撕心裂肺，秦易双手努力的触及雪山，可是这面崖壁几乎全部都是由冰面组成，上面除了冰锥什么都没有，一些地方更是光滑无比，他的手一接触到冰面，摩擦力几乎为零，不但丝毫没有减住下坠的身子，还有加快速度的迹象。

　　努力转身望了望还是一片云海的山下，心中想道自己竟然爬了这么高，摔了这么长的时间还不到山底，可是转眼一想，自己这不是急着求死吗？

　　想要在空中施展御风决，凌空而行，可是这里的元气怪异无比，秦易想要转化体内元气，外界一点也不给力，元气入体不但没有丝毫作用，还有封冻他本身元气的趋势。

　　两次转化失败，不但途耗力气，还把他的身子再次接触到冰锥上，这次因为是下降，而且速度非常快，直接从脚到退长长的拉了一道裂缝。他的脑中一片轰鸣，已经顾不得疼痛，不断转化着体内元气，想要减住下坠的身体。

　　“难道，自己不是死在与敌战斗的第一线，而是要被摔死在这万丈之高的雪山之上。”顿时，一股极端可笑之意涌上心头。摔死的传奇境武者，怕是自己是第一个吧。

　　正当秦易打算放弃挣扎时，右下方忽然一点光亮映入眼帘，而且光亮及其逼人，从其中甚至能感觉到逼人的灵气。

　　“什么东西？”秦易一惊，一路爬行上来的时候，从没有见过这等光亮，这是什么东西，又是什么时候出现的？

　　来不及细看，他心里已经知道，这是一个机缘，是一个不死的机缘，既然有光亮，肯定有东西在哪里，只要是个立足点，能减轻他下坠的力量就行。转眼墙边全部都是尖尖的冰锥，随便一支都像一把尖刀。

　　秦易看的头皮一阵发麻，可是时间已经容不得他再去考虑，心下一狠，右手狠狠一甩，一把抓住手边一只冰锥，立马，咔嚓咔嚓的响声不断传入他的耳中，而整条胳膊，就像是要被废了一般，无数冰锥直接深深的刺入血肉之中。

　　但是他却忍住了，右手牢牢的握着最先前抓住的那只冰锥，忍受着胳膊上非人的折磨，耳边冰锥掉落的声音不断穿过，每一只冰锥上，都沾满他的鲜血。

　　终于，在一只刷落五十几只冰锥后，秦易的身子才慢慢的减下速度，右手早已经没了感觉，只是凭着一股毅力一只抓在那冰锥上面，他猛的睁开眼睛，根本不敢去看自己的右手臂，脚下踩着一只冰锥稍稍一用力，整个身子齐飞出去，朝着光亮传来的地方急速跳跃而去。

　　他已经顾不得考虑那东西是什么了，他只知道，以自己目前的状况，即便停住身子，也断然无力再往上爬，右手此时已经基本废了，即便前面只是一只萤火虫，他也要拼命试一下。

　　光点越来越近，秦易的心也越来越紧，焦急之下，又是把眼睛紧紧闭上，他怕，他真的怕前方只是一直萤火虫，那么自己这条命，就真的要交代在这里了。

　　手中拿出一把长剑，他已经做好准备，要是前面真的什么都没有，他就靠这把剑，牢牢的插入冰层中。


第五百零一章 神秘洞穴

　　“哐当。”一声沉重的脚步声清晰的映入他的耳中，紧接着，秦易就感觉自己的身体猛的一颤，双腿之间一阵发抖，整个身体随着下降的重力重重的落在了一块不知名的地方上。

　　他还没有睁开眼睛，可是，已经感觉到了，这个地方光滑平整，没有一丝的颠簸，他知道，他选择对了，他活下来了。

　　上方，丰如玉惊诧的望着这一幕，一切都在电光火石之间发生，甚至连一丝回想的余地都没有，望着旁边已经消失的身影，绝对不敢相信，刚刚还是一个大活人的秦易，就这么给摔死了？

　　“就，就这么下去了？”西门如风努力的伸出头向下面一望，顿时感觉一阵阴风铺面而来，就像是秦易的冤魂又一次登山雪山一般。

　　他缩了缩头，想再次向下看一眼，却阻止住了自己的想法。

　　“怎么办，从这掉下去只怕很难在活着回来吧，秦易，恐怕已经成一堆碎肉了。”丰如玉有些凄凉的说道，对于秦易，他是很有好感的，虽然两人认识时间不长，交情也不是很深，可是就这几天的接触来看，这个年轻人，确实是个不错的孩子，无论心智修为都是上上之选。

　　可是没想到，一颗刚刚燃起的新星就在这里陨落了，连一丝散发光辉的时间都没有。

　　“我们只能默默祈祷他没事了，毕竟，秦易不同于其他人，那么多的艰难险阻他都挺过来了，这里，是不会让他屈服的。”西门如风摇头叹道，不过，连他自己都有些不相信他说出的话，这么高的地方掉下去，能活命的几率，低于零。

　　“对，秦易一定不会死。”丰如玉坚定道：“我相信他会活下去的，因为他的任务还没有完成。而我们的任务，也还要继续。”

　　抬头望了望还无边无际的悬崖，两人相视一眼，均是重重的点了点头，雪山宗的危机还没有解除，他们两个，是不能退下去的。

　　至于秦易，他们相信，他会好好活下去的。

　　紧紧抓住冰锥，两人，又是艰难的向上爬去，只是此时，两人不知为何，心情突然沉重了许多，或许是因为秦易的缘故吧。

　　断崖深处，冰雪覆盖，一座不大的方台之上，秦易缓缓睁开眼睛，眼中，全部被一股震惊所覆盖。

　　双手不住的颤抖，脸上肌肉不住颤动，而两只脚，更是蜷缩在一起，秦易慢慢起身，望着眼前这一处只有五米宽的高台，心中除了震惊再无其他。他敢确定，在之前经过这里时，这处方台是绝对不存在的。

　　而现在，这里竟然莫名其妙的多出了一座方台，还莫名其妙的救了自己的命。

　　难道是老天垂帘我，让我不死？秦易放眼望天，哈哈狂笑。双臂不住的抖动，又是一阵鲜血流下。

　　随手将一颗还灵丹喂进嘴里，立马一股暖流自丹田之内升起，将身体中的寒意压住不少。

　　单掌用力，掌心元力凝聚，秦易面露痛苦之状，左手中纯净元力缓缓输入到右臂之中，顿时，一股撕心裂肺的疼痛之感传遍全身，狠狠的咬了咬牙，秦易闭上双眼，加大了元气输入力度。

　　他知道，这条胳膊，虽然没有伤及根本，但被五十余只冰锥穿过，早已经把里面的经脉穿插殆尽，一天之内是别想复原了，即便有还灵丹补充元气，胳膊还是不能使出过于大的力气，只有暂且先把他封住，等上几个小时血脉流通中之后，在上些草药，或许会好的快一点。

　　一阵功夫之后，秦易的右臂已经被冰雪完全覆盖住，微微摇晃了一下手臂，感觉不到太多的疼痛，秦易才放下心来，认真观察起这神秘的平台。

　　这里确实是一处平台，但并不是简单的平台，秦易眼神像墙壁上一扫，立即发现了不同，在凸出来的平台上沾满冰雪，但这些冰雪并不是现在所留，从上面秦易感觉到一股古老的气息，这股气息，秦易以前从没有感觉到过。

　　只能说，是时间非常悠久才能感测的出吧，就像是一位老人，对着比他年纪还长的一件古物，会流露出淡淡的伤感之情。

　　秦易向前两步，伸手触摸着神秘的墙壁，墙壁光滑无比，上面全是冰雪，但被秦易手指一触碰，上面，竟然散发出淡淡的光芒。

　　“就是这种光芒。”秦易心中一喜，刚才自己在崖壁之上看到的，正是这种光芒，只是光亮远没有这么强而已，没想到这光亮，竟然是这墙壁中所发。

　　“难道这崖壁之中还隐藏着什么秘密不成？”秦易心中思索，不可能有无缘无故发光的东西，而且他也感觉到了，这里的元气浓郁程度，比上其他地方高了不少，这神秘伸出的平台之上，甚至还有一丝水迹。

　　“难道？”秦易心里一惊，忽然想到了那个传说中的东西。

　　想到这里，顿时心里一喜，要真是那东西的话，自己今天可真是要赚大发了。

　　再也顾不得其他，秦易左手提剑，元力汇聚，运足力气，狠狠朝着冰墙撞击而去。

　　轰的一声，崖壁之上留下一个深深的印痕，重剑在崖壁上刻下一道裂纹，但除此之外，再无其他。

　　“好坚硬的冰墙。”秦易看的惊奇，自己这一击少说也有数千斤的力量，劈石头粉碎，但劈在这冰墙上只留下一个印槽，这里的冰，还真不是一般的坚硬啊。

　　“嘿嘿，我倒是要看看，究竟是你的冰硬，还是我的剑硬。”秦易起了童心，偏不信邪，再次挥舞长剑，使出吃奶的力量，在空中轮了好几圈，但是剑尖刚要接触到冰墙，秦易的手一划，手中长剑顿时远远的抛向空中。

　　“不是吧……”

　　秦易蹲下身子，看了看深不见底的悬崖，哪里还有剑的影子。那剑虽不是什么宝物，但也跟随了他几年的时间，曾经也是救过他的命，没想到，在这里就这么不小心被他给“扔”出去了。

　　“我还就不信邪了。”

　　秦易心下一怒，左手中与其你一挥，顿时金光闪闪，一股浩瀚之气流露出来，煌天錾金枪握在手中，枪身电光流转，枪尖丝丝电流渗入冰层之中。

　　秦易沉稳的迈步向前，在距离崖壁三米之处的时候，长枪猛的一刺，顿时，空气中气流一阵涌动，宛如波纹一般缓缓向四周衍生而去，而枪尖处绽放出万丈火花，轰隆一声，煌天錾金枪一下子与崖壁狠狠的撞击在一起，整个地面一阵晃动。

　　秦易脚下猛的一颤，险些摔倒在地，而前方轰隆一声，枪身所携带的强大力量，终于将崖壁破出一个十厘米余长的笑洞。一丝光亮透过小洞散射出来，在秦易身上形成一个小点。

　　“果然。”秦易眉毛一跳，这崖壁后面果然别有乾坤，秦易不敢贸然上千，看这崖壁上的封存程度来看，这崖壁后面的空间定然已经很久没有人进去过，说不定里面会有毒气存在，现在自己的身体虚弱，不易浪费大量的精力。

　　通过煌天錾金枪，秦易不断扩大那小洞口的直径，半个小时下来，原本十厘米长的小洞此时已经被旋开半米；来长，通过这个大洞，秦易也大概看到了里面的景象。

　　里面似乎是一个洞穴，空间不大，仅能容得下两个人并排行走，高度也就两米左右，除了两壁之上镶嵌的十几颗夜明珠，其中再无任何其他东西，幽深一般的隧道不知道通向什么地方。

　　而先前秦易看到发亮的东西，真是崖壁之上的夜明珠，在秦易目光所及的范围内，就有二十余颗夜明珠，照亮了整个洞穴，而这洞穴还一直在延伸下去，不知道还会有多少这种发亮的珠子。

　　秦易向洞内张望，顿时感觉一股阴风之气扑面而来，渗的他头皮发麻。

　　握着煌天錾金枪的手也是紧了紧，现在已经没有了退路，往后走是悬崖峭壁，只有朝着这个神秘的洞穴进去，或许还有一线生机。

　　只是，秦易始终觉得这个洞穴不是那么简单，谁会在崖壁之上费力凿除出这么一个洞穴，整面崖壁光滑没有一点凸起的地方，他是怎么做到的，而且这洞穴是被封住的，要是不在夜晚认真观察，根本不会有人发现，开掘这个洞穴的人又是为什么要这么做呢？

　　一切谜团只有进去后才会知道，嗅了嗅空气中的味道，秦易猛烈的咳嗽两声，空气中直到现在还是弥漫着一股腐烂尸体的味道，这种酸臭的气味进入人的鼻子中异常难受。

　　调整了一下心绪，秦易在身上缓缓打开一个保护罩，迈步向洞里面走去，每走一步都是小心翼翼，他知道，要进入这样奇怪的洞穴必须要提起十二分的精神，稍有不慎就可能丧命在里面，这种常年封存的洞穴里面还不知道会有生命东西存在。

　　或许，会有意想不到的东西在里面。


第五百零二章 吸血蝙蝠

　　“咔嚓”一声，进入洞穴中大概五十来米，脚底下传来一阵奇异的脆响之声。秦易停了停脚步，低头向下望去。

　　一阵亮光自地面发来，秦易一阵惊奇，躬身拿起地面上闪闪发光的东西，拿到手中才发现是一把已经从中折断了的宝剑。

　　宝剑经历无数时光，到此时还散发着一阵阵光芒，秦易的手中轻轻触摸在剑身之上，一股寒意立马涌入心头。

　　“啪”的一声，经受不住这股寒意，宝剑从秦易手中脱手而出，掉落在地面，直直的插入冰层之中，这里的冰本来就坚硬无比，但是这半把断剑却深入冰层好几寸，丝毫看不到一丝的缝隙。

　　秦易暗暗咋舌，这剑还真不是一般的锋利，断成两截还有如此威力，要是一把完好无缺的宝剑呈现在自己面前，还不知道要强大到何等程度呢。只是如此宝剑又怎么会被折断呢？

　　脑中思索着这个问题，秦易继续向前走去，洞中不时有一阵阵风从中吹出。期间还夹杂着一丝水流之声。

　　这到让秦易觉得奇怪，整座雪山之上温度极低，一般的雪刚一飘下来就会结成冰，根本没有转化的时间，而这洞中虽然气温比上外面高了一点，可是也不应该有水存在啊。

　　迈步向前，秦易侧耳聆听，果然，一滴滴水滴声从前方传来，不远不近，听起来似乎就在自己的耳朵旁边，可是下一刻又像是在千米之外，让人感觉到极不真确。而且，越往深走，秦易越觉得自己心底下瘆的慌。

　　他不知道为什么，总是感觉到这洞内似乎有什么恐怖的东西存在一样，每往前走一步，心里就沉下去一分。

　　“敖鸥。”

　　忽然，前方一阵怒吼之声传来，片刻之间已经传入到秦易的耳朵之中，他的整个脑中一阵轰鸣，这一声巨吼宛如晴天霹雳，一一刹那的时间内他甚至反应不过来究竟发生了什么事，双目呆滞的直直望着前方。

　　“不对。”猛的回过神来，秦易神情大凛，煌天錾金枪一下子在手中旋转开来，光晕一圈一圈的散开，而刚开始时他布置的那道防雨罩，早就被神秘的吼声给击碎。

　　吼声一响过后，洞内再无其他动静，就像是刚才的那吼声只是他的幻觉一般，但是秦易再也不敢大意，将煌天錾金枪横在胸前，左拳中布满元气，随时准备出击。

　　举目四望，向前两步迈出，忽的，一阵阴风迎面而来，秦易早有准备，长枪超前一挥，空中划过一道弧迹，光芒冲击在墙壁之上，擦除灿烂火花，可是空中却是什么都没有。

　　秦易不解，刚才明明看到有什么东西从眼前飞过，现在怎么又会突然消失不见了？

　　长枪收回于胸前，秦易正要向前走，忽的像是想起什么一般，双脚一蹬地，整个身子急速朝着一边行去，而他刚一离开原地，刚才他所站着的地方一道黑影急速闪过，一阵极为刺鼻的味道传入鼻中，地面，赫然留下一个深达几尺的深坑。

　　深坑内，一团黑色烟雾弥漫不息，还在不断向下侵蚀。

　　“到底是什么东西，竟然有这么快的速度。”秦易倒吸一口冷汗，背后蓦地感觉一阵冷飕飕的，刚才要是自己稍稍迟一步，自己这条小命，怕是就要交待在这里了。

　　敌在明，我在暗，凭着感觉，秦易觉得袭击自己的不是人类，因为人类很难达到这么快的速度，即便是天象境高手也不可能，秦易见过天象境高手，而且还不止一个，就像以前的天机门掌门天机子，还有梅花宫的宫主等。

　　他甚至还亲手和天象境强者交过手，虽然只是个受了伤的天象境强者，但是他敢确定，天象境高手，绝对没有这种速度。

　　他的心一下子凉了下来，自己根本感受不到他的存在，而且这里的环境自己也非常的不熟悉，这还怎么打？

　　秦易神情紧张的盯着四周，神识一圈一圈的探测而出，不断观察者周围出现的一切可疑东西。

　　忽然，一道若有如无的神识传入他的脑海之中，秦易心中冷笑，脸上顿时变的一片森寒，手中长枪猛的绽放出万丈光芒，双腿一曲，整个身子猛然跃起，朝着前方急速弹去，枪尖所指，顿时空中元气匀匀凝聚。

　　“嘶。”一声清脆的叫声清晰的传入耳中，秦易一声冷笑，枪尖在此往进一伸，顿时，一股臭味传入鼻中，鲜血顺着枪身缓缓流入他的手心之中。

　　将枪尖挑到一颗夜明珠身旁，秦易细看被枪刺穿的神秘东西，才发现，这竟然是一只半个人大笑的蝙蝠，此时他两只眼睛散发着红彤彤的光芒，邪魅的盯着自己，两只纤细的翅膀牢牢的将他包裹在里面，虽然被煌天錾金枪一枪贯穿了身体，却并没有死去，还在枪身上不断挣扎。

　　秦易看的恶心，元力凝聚，顺着长枪一下子震碎了他的身体，将枪身缓缓擦拭一遍，臭味还是淡淡的传入了他的鼻中。

　　没想到在这里还能见到蝙蝠，秦易扶着墙壁思索，这里的蝙蝠明显与外面的不同，不但身体奇大，而且速度也非常快，要不是自己的精神力远强域平常人，根本感测不到他的存在。传说中蝙蝠好像有一种奇异的能力，能够发出精神攻击，若真是这样的话，那就麻烦了。

　　自己的精神力是慢慢修炼上去的，而蝙蝠的却是天生就具有的，根本没有可比性，再看地上已经死去的蝙蝠，秦易发现他的身体虽然非常的大，但是呈流线形分布，这种身体构造，正好适用于空中飞行。

　　难怪他的速度那么的快，连自己都感测不到。

　　不知道后面还会不会有这种蝙蝠，秦易忽然发现一个可怕的事情，因为在一般情况下，蝙蝠都是群居的，很少有一种单独出动，而且，这种东西对鲜血极为敏感，这里范围狭小，要是突然钻出来上百只这种蝙蝠的话。

　　想到那黑压压一片禽兽围绕着自己的鲜血而来，秦易顿时脑中一阵发麻。

　　顾不得其他，秦易在自己身上接连加了好几个防御罩，又在身上撒了不少驱虫辟邪的丹药，在储物戒指内秦易从来都不缺少这种东西，在以前行走各域的时候，他就曾经想到过自己会遇到的各种问题。

　　早在以前他就准备了各种东西，当然，源石是最主要的，有了源石就可以买到任何东西，除了源石，对驱魔散，还灵丹，这种等级的丹药秦易也准备了很多，就是怕遇到现在的这种情况。

　　这吸血蝙蝠一两只还好对付，要是一次性来上一大堆的话，怕是天象境强者也得饮恨在此。所幸，在刚才斩杀那一只蝙蝠之后，再没有出现这种东西。

　　秦易提枪向前走了大概几百米的距离，两个分叉路口出现在了他的面前，两个洞中除了夜明珠外还是漆黑一片，二十米外看不清任何东西。

　　秦易皱了皱眉头，因为他发现他的神识在这里只能延伸到一百米之内，在往外就什么都感觉不到了，出现这种情况的原因只能是在这洞中有什么东西在干涉他的神识。

　　而这种东西，定是有着很强的精神力，不然绝对不会影响到自己，他首先想到了那吸血蝙蝠，可是吸血蝙蝠虽然厉害，神识还是没有自己强大啊，那究竟是什么呢？

　　略一思索，秦易目光一坚定，朝着左边一个洞就走了进去，他本就不是拖拉的人，知道在此时时间最重要，与其将时间浪费在思考上面，还不如找对一个方向前进。

　　洞中漆黑一片，秦易接连走了七八十米，都没有看到任何奇异的地方，不由得思索难道自己走错了，但就在这时，前方隐隐约约出现了一点光亮，这种广电时而亮时而不亮，一闪一闪的，似乎在有意招他前进一样。

　　此时的秦易反而不担心了，既来之则安之，他倒是想看看，这洞内究竟有着什么东西，是什么人在半山腰上凿出这么巨大的一个洞穴。

　　长枪一挑，轰的一声，枪身之处散发着极为浓烈的光芒，秦易运足全身力气，元气凝聚在手中，一个紫色光球慢慢的掌中形成，光球越滚越大，光亮照射在秦易脸上，将他全身照射的宛如一个来自九幽之地的魔鬼。

　　猛的，手中光球一下子甩出，秦易眼中寒光一闪，整个身子一下子从原地跳起，紧紧跟在光球之后，朝着洞内急速飞去。

　　空中呼呼之声不断从耳边吹过，秦易再次加速，自己前面这个光球凝聚了全身几乎一半的力量，即便是传奇境巅峰期的高手，也不敢贸然接下这一招，秦易相信，即便这洞中真的有什么东西，这一招，也绝对能够让对方灰飞烟灭。

　　右手一拳，又是一个光球从手中发出，空气中忽然爆出出极为浓烈的火花，似乎是元气与空气摩擦而起。


第五百零三章 大战

　　空中，忽然传出一阵烧焦刺鼻的味道，秦易眼睛一眯，顿时，前方一片黑压压的物体朝着他飞来，在空中凝聚成一片，宛如一片黑云。

　　秦易哈哈一笑：“来得好。”一声大吼，手中煌天錾金枪爆发出万丈光芒，速度更是提到极致超前飞去。

　　煌天錾金枪在手中大开大合，每一枪在空中刺出，就有数只吸血蝙蝠从空中掉落，鲜血洒满一地，恶臭之意在整个洞穴中弥漫，洞中范围本来就很少，而这一次冲出来的吸血蝙蝠竟然不下数百只。

　　秦易几乎没有转身的余地，身上淡淡的保护罩此时已经被蝙蝠血染成了红色，长枪一挑，又是一只蝙蝠被刺成碎渣。

　　蝙蝠本来以速度见长，可是现在在洞中，一下冲出这么多的蝙蝠，狭小的空间内根本施展不开他们的速度，倒是像靶子一样，秦易随便一枪横扫出去都有几只蝙蝠横死。

　　半个时辰之后，整个洞穴中已经全部都是蝙蝠的尸体，地面血流成河，到处散发着恶臭。

　　秦易冷冷的看了这一地的蝙蝠，眉头微微一皱，大步向前走去。

　　他的脑中，总是有一个挥之不去的阴云，刚才阻碍自己神识的究竟是什么东西，这些蝙蝠虽然精神力也很惊人，可是远远没有达到那种程度，那么究竟是什么东西呢？

　　接连转了好几个拐角，秦易在没有发现其他东西，只是地面之上蓦地多了一些细小的颗粒，颗粒之中散发着恶臭，似乎是什么东西的粪便一样。秦易眼尖，从中不断寻找，一掌挥出，浓郁的元气将地面震开一丝空隙。

　　向前两步，秦易停到那个空隙中间，低头望着地面这些粪便。

　　如果没有猜错，这些粪便应当就是刚才那些蝙蝠留下来的，只是不知道为什么这么空旷的地方会有这么多的蝙蝠。

　　秦易以前也见过蝙蝠，只是明显与这些要不一样，这里的蝙蝠不但凶狠，而且每一只身上都带着元气，就像是修炼过的一样，而且，这洞穴一直处于密封状态，这些蝙蝠是怎么生存下去的呢？

　　忽然，“滴答”一声脆响，秦易耳朵一动，这一声响动清晰的传入他的耳中。

　　“有水。有水。”秦易脑中灵光顿显。整个身子从原地一跃而起，朝着洞穴深处再次急速行去，洞穴奇长无比，里面还有其他四通八达的分洞，但秦易再没有任何的犹豫，顺着声音传来的地方一路急行。

　　这段陆说长不长，说短不短，在秦易停在一个巨大的大厅之内时，他才知道这水声是从哪里来的了。

　　望着前方那散发着万丈光芒的小潭，秦易的心再次被狠狠的撞击了一下，整个大厅长一百多米，宽五十多米，宛如一个小型的宫殿，宫殿四处空旷无比，没有任何东西，只有最中间有着一个小小的水潭。

　　水潭只有十几公分大小，秦易上前观看，一股元气铺面而来，浓郁的元气比上外面强了百倍，水中散发着一层淡淡的光晕，潭水不深，只有十几厘米，只是在水中，秦易却发现了一颗极为奇怪的东西。

　　这里的水加起来也不够一个人喝一顿用的，可是就是这么点水，散发出的光芒却比个洞穴中四十余颗夜明珠加起来还要强，水中七色光芒不断转化，秦易看的有点呆了，从这潭水中，他甚至感觉到一股圣洁之意。

　　仿佛这一潭水根本就不应该出现在人间一般，这水，就像是一位披着玲珑的妙龄女子，无论从远处还是从近处看，都散发着无尽的诱惑力。

　　秦易相信，只要喝了这里的水，绝对能比修炼好几个月加起来的元气还要多。

　　震惊之余，秦易右手缓缓伸出，想要触摸一下这神奇的水。可是就在这时，一股极为强烈的危机感从背后猛的升起。

　　秦易大惊，已经来不及收回右手，身子向前一寝，在狠狠的一跺脚，朝着一方侧闪而去，只是，他刚一动身，一阵钻心的疼痛立马从背后传来。

　　一阵皮开肉绽的疼痛让他脑中一阵懵，凭着本能，秦易的身子滚向一旁，在靠近墙角的位置蹲了下来，右手摸了摸背部，一片鲜血染红了右手。

　　秦易又惊又怒：“到底是什么东西。”一下子抬起头来直直的望向前方。

　　在看清来物后，他的身子一个趔趄，差点摔倒在地上，来不及思考，煌天錾金枪又出现在手中，只是这次却是牢牢的护住身体。

　　前方，一个巨大的黑影静静的停立在水潭旁边，两只黝黑的眼睛就像两个灯笼一般，直勾勾的盯着秦易，他的两只爪子牢牢的扣在地上，就像一个成年人一般直立而起，但是整个身子加起来，却比一个成年人大了两三倍。

　　个头几乎能触到洞穴顶峰。

　　秦易拿着煌天錾金枪的手再次紧了紧，他的双眼牢牢的盯着前方的这怪物，蝙蝠，竟然是一只蝙蝠，两个人大小的蝙蝠，他的一只爪子就有秦易的半条大腿粗，一只眼睛差不多和秦易的拳头一样大。

　　此时，巨大的吸血蝙蝠就像死神一般，静静的站在原地，看死人一样的看着秦易。两只灯笼似的眼睛肿不断散发着奇异的光芒。

　　秦易的心再次狠狠的一跳，传奇境大成期的吸血蝙蝠，这绝对是洞穴内这些蝙蝠的老祖宗，怪不得，自己的神识会受到干扰，怪不得那些蝙蝠会拼了命一样的攻击自己，原来有这么个畜生在后面撑腰。

　　秦易知道，像这种等级的蝙蝠，肯定已经有了自己的智慧，而且，蝙蝠本来就是一种非常聪明的动物，这么大一只蝙蝠站在自己的面前，换了谁，都会怕。

　　蝙蝠一动不动，但秦易的心却一直在扑通扑通的跳，似乎是盯紧了秦易一般，只要秦易的身子稍稍挪动一下，他那巨大的眼睛就跟着秦易移动，而且，此时秦易忽然感觉到自己的脑中有一阵的不对劲。

　　从最先前的清明，到现在，他感觉自己的脑中有些恍惚。

　　“不对。”摇晃了一下身子，秦易一下子醒了过来，这畜生会精神力攻击。而且是专攻人的大脑。

　　想到这里，秦易一阵后怕，大脑是一个人最为重要的地方，一旦大脑受损，成了傻子还是好的，稍不留神就是粉身碎骨的下场，没想到这畜生比自己想象的还要强大。

　　他的精神力比上自己还要强，不知道刚才在什么时候攻击的自己，竟然没有丝毫感觉到。

　　想到这里，秦易在不等待，在等下去或许会被这畜生给耗死，手中长枪一阵旋转，紫色火焰布满枪身，秦易右脚易跺地，一下子从原地飞起枪尖朝着蝙蝠身体狠狠刺去。

　　他算准了这畜生常年生活在阴暗的雪地之中，对寒属性掌握的很好，以火属性武学克制他是最好的办法。

　　果然，看到煌天錾金枪上散发出的火光，吸血蝙蝠眼中明显出现一丝颤栗，但是仅仅一刻，他那巨大的翅膀朝着秦易飞来的身子一扇，顿时，犹如漫天昏沙一般，秦易根本没触及到他的身体，就被狂风吹得倒退。

　　“畜生。”秦易一声爆呵，双目中厉芒一闪而过，长枪再次发力，顺着风劲，稍稍后退，在此从空中超前飞去，刚到蝙蝠上空，长枪突地转变方位，猛的朝下刺去。

　　枪尖爆出一阵厉芒，宛如太阳一般的光辉从枪身爆发而出。

　　“呲……”

　　一连串的火花顺着枪身一直摩擦到枪尾，整个枪身立马变的通红无比，秦易差点脱手而出，整个长枪一瞬间就变成了一只烧红的铁棒。

　　秦易身子微微飘下，在达到蝙蝠翅膀的地方，长枪横扫而过，再次狠狠的撞击在蝙蝠身上。

　　“好坚硬的皮肤。”一连串的动作完成仅仅只用了一眨眼的功法，秦易纵身越到远处，往前一看，顿时大惊，自己从天而降那一招，竟然只划开了蝙蝠头上一点皮肤，根本没有什么实质性的伤害。

　　而此时，蝙蝠明显已经被激怒，一声刺耳的响声过后，蝙蝠从原地飞起，大鹏一般朝着秦易压来。秦易大惊，以这畜生的重量，压下来自己保准变成一堆肉泥。

　　长枪直直立起，秦易纵身闪在一旁，朝着蝙蝠的腹部猛的一刺，顿时一阵鲜血倾盆而下，这里是蝙蝠最为脆弱的地方，被秦易这么一刺，无异于伤了他的精元，蝙蝠吃痛，两只长长的爪子就像两道闪电一般。

　　遮盖着大半个洞穴，两只爪子一下子从秦易身旁划过，秦易已经避之不及，刚一跳过，空中一阵压力传下，竟将他直接从空中压的趴了下去。

　　蝙蝠两只眼睛就像死神的光明一样，从中直跳而下，黑压压的一团，秦易后背一阵森寒，刚才吸血蝙蝠抓过的印记此时还隐隐作痛，再被来一下，自己的肠子都得给他拉出来。


第五百零四章 骨骸

　　蓦地瞳孔一寒，不避不退，手中寒光一闪，一把气势森寒的宝剑忽的出现，宝剑刚一出现，整个洞穴内温度再次下降好几度。

　　瞅准机会，秦易一下子从地面跃起，剑身朝着空中一挥，一阵寒光闪过，空中一物忽的划过一道弧形，掉落在地上，紧接着，蝙蝠一阵刺耳的叫声，停住前行的动作，身子不住的后退。

　　秦易哪能给他机会，纵身跃起，空中又是接连几剑狠狠劈下，“铛铛”的响声一连串的传入耳中，正面出击未果，秦易一个闪身来到蝙蝠的正中央，朝着眼睛狠狠的一剑刺去。

　　顿时，整个地面都一阵晃动，吸血蝙蝠巨大的身体一下子撞击在地上，两只翅膀牢牢的护住眼睛，鲜血如河流般从瞳孔中流下。

　　趁此机会，秦易绕道蝙蝠身下，顺着刚才被刺破的洞穴一剑劈去，立马一阵雪白的肉皮翻涌出来，忍住心中的恶心，秦易双手按在他坚硬的皮毛上，掌中元力汹涌澎湃的冲进蝙蝠的体内，片刻间，蝙蝠整个身体之内经脉被摧毁的淋漓精致，细小的口中喷出无数带着恶臭的鲜血。

　　蝙蝠巨大的身子缓缓倒地，在地面抽搐不已，单目涣散，瞳孔中已经没了神光。

　　秦易持剑半蹲在地上，口中不住喘着粗气，这一系列动作看起来简单至极，实则费的精力远远大于正面相拼，要是中间稍有停顿，让他喘息过来，那今天必然是两败俱伤的局面。

　　这吸血蝙蝠境界虽然是传奇境大成，但实力早已经达到了巅峰，这洞中又是他的巢穴，天时地利没有一点利于秦易，要不是刚才出击得手，今天的下场还真的不好说。

　　缓缓起身，右手一招将煌天錾金枪收回到手中，望着吸血蝙蝠的尸体，到现在还是一阵后怕，传奇境大成的吸血蝙蝠，放在外面绝对是威震一域的存在，没想到却一辈子蜷缩在这洞中，还被自己斩杀。

　　实力提升到这么强的境界，不知道这畜生活了多久？

　　忍住将蝙蝠开膛破肚的想法，秦易再次来到那个水潭边，刚才秦易大战吸血蝙蝠，没有过多的关注这里的景象，现在看到，又是惊讶不已，刚才蝙蝠从空中溅落的鲜血掉落在水潭中间。

　　此时，那几滴鲜血在水中正不住的变化着形态，原本漆黑恶臭的鲜血在这水中似乎变了模样一般，颜色渐渐的变的淡了下来，而且那股异丑也消散不见，慢慢的，几滴鲜血变的和平常人的血液一样，其中甚至散发着一股圣洁之气。

　　“好圣洁的水，竟然能净化杂志。”秦易看的惊奇，这水实在是太妙了，不但将蝙蝠的血液中杂志尽去，还改变了他的性质，就像把一个废物转变为天才一样，这水，简直有逆天的功能啊。

　　只是，秦易也发现，在转化了这几滴血后，潭中水的能量也散发了不少，不像之前那样散发剧烈的光芒，此时的他，更像是个迟暮的老人，光芒若有若无，灵力逸散易驱。

　　“原来，他也有筋疲力尽的时候。”秦易喃喃道。

　　“世间万物周而复始，循环往复，即便在强大无比的东西，也终有陨落的一天，更不要说一潭水了。”幽静的洞穴中，忽然传出一道奇异的声音，竟像是在回答秦易的话。

　　“谁？是谁？”秦易吓了一跳，猛的回过头来，在这大厅中不断巡视，但看了半天，还是没有任何东西。

　　不由的，他向那漆黑的洞穴中看去。

　　“不用看了，小子，你往前走，自然能看到我，前行一百米，拐角那个密室中，我等着你。”沉闷的声音说完便消失不见了。秦易用精神力探测，还是一无所获。

　　他的头皮有些发麻，提剑的手也有些颤抖，这么个封闭了无数年的洞穴中，竟然传出了人的声音，这，还是人吗？

　　努力看了看前面的洞穴，里面没有任何声响，就像刚才的那声音是他出现的幻觉一般，右手一伸，一团火光出现在手心，将火团超前一扔，照亮了前面十几米的距离，但是立马就给熄灭了。

　　“这里根本没有退路，只有向前走去看看了。”

　　秦易放下心中的好奇，一步一步向着洞穴内走去，百步之后，果然如那声音所说，一个拐角出现在面前，而在拐角的旁边，就是一道封印住的石门。

　　石门上落满灰尘，严密没有一丝缝隙，像是经年没有人打扫过的一般，而在正门口处，还贴着一张黄色福禄。

　　看到这种情况，秦易更是心中肯定了，这石屋之中居住的，肯定不是人，就算是人，也不是个一般人，能用元力封住的东西，要么就是大奸大恶，要么就是为祸人间的凶兽。双手轻轻触及石门，一阵灰尘从上面掉落，洒在他的靴子上。

　　秦易眉头微微一皱，这上面的土，好厚，整整一层，几乎能覆盖住自己的小指头，这得历经多少年的沉淀才能积存下来。这么一个房子中还有人说话，那里面的人岂不是千年老怪物。

　　右臂横着一扫，一阵光芒闪过，整个石门上的土迹轰然掉落，掉在地上真正半尺后，将秦易的双脚都陷在里面，秦易却没关注这些，他看到了石门之上写着的几个字。

　　几个血红大字赫然出现在他的眼睛之中，字字深入石门好几寸，像是用鲜血雕刻而成一样，整个石门之上，全部透露着一股血腥之气。

　　一瞬间，秦易甚至感觉无数吞食着残骸的恶鬼在朝着自己涌来，脚下不由一颤，轻轻向后挪了几步，秦易摇了摇头，压制住心中那些奇怪的想法。

　　“第十一代雪山宗宗主之墓。”秦易从上至下念着这几个字，心里惊颤，这房间内，竟然是雪山宗宗主的坟地，难怪这个地方如此隐秘，要在深山中开凿这么个洞穴，这里，竟然是雪山宗的墓穴。

　　第十一代雪山宗宗主，不知道现在雪山宗是第多少代宗主，这个人生活的年龄似乎有些长啊，不过，既然这里是墓地，那埋着的一定是死人了，那刚才说话的究竟是什么人？

　　压制住心中的好奇，秦易用足元力，慢慢的向石门退去。

　　咔嚓嚓，一阵响声过后，巨大的石门慢慢露出一丝缝隙，通过这道缝隙，秦易看到了里面的一景，一个巨大的棺材，墨绿色的棺材，除了棺材之外，没有任何其他东西。

　　“看来真的是一个墓地。”

　　脚下用力，整座石门赫然全部都翻转了过来，秦易一下子被推进墓室中，脚下一个趔趄，直接撞在了棺材了。

　　“对不起，对不起。”秦易口中连连道歉，赶忙退到一旁，左右一看，这才看到了这个墓室的全景。整座墓室并不是很大，呈长方形分布，前后大约五米，左右三米多，中间摆放着一个巨大的棺材，除此之外没有其他任何东西。

　　“好荒凉的墓地，连个陪葬品都没有。”秦易微微失望，原以为既然是宗主的墓地，里面怎么说也得陪葬几件皇级兵器什么的，可现在这简直比凡人的还要寒酸，除了一口棺材，其他一无所有。

　　巡视几圈在确定没有其他东西后，秦易将目光转向这一口墨绿的棺材，一般武者死后是不会葬入棺材的，因为武者根本不知道自己生命时候会死，修炼之士早已经把自己的生死置之度外，活着的时候不能达到武道的最高峰，死了再怎么风光又有什么用。

　　可是这第十一代宗主竟然死后把自己装在了棺材里，难道是病死的不成？武者还能病死，秦易自己都觉得好笑。

　　伸手触摸了一下棺材，上面竟然发出一阵绿幽幽的光芒，手一离开，光芒又是消失不见。一亮一灭，光芒闪现，就像是星星一般，煞是好看。

　　“好玩吗？小子？”忽然，一道鬼魅似的声音自后面升起。

　　秦易吓的啪的一下趴在了棺材上，脸上面容极度扭曲，猛的像是想到了什么，一把将煌天錾金枪提在手中，回头寻找着说话的声音。

　　可是后面空空如也，没有任何东西。

　　秦易感觉到自己全身的汗毛都竖了起来，一把提起煌天錾金枪，枪尖直指棺材，厉声道：“是你，你究竟是什么人，是人是鬼？”

　　这次他听的清清楚楚，这神秘的声音，就是从这棺材中发出的，而且声音中还夹杂着一丝音波攻击，因为几次发声的频率不同，才让他感觉到就像是从四面八方传来的一样。

　　枪身元气凝聚，只要这棺材有任何的异动，他绝对会好不犹豫的将他劈成两半，就算是一个尘封多年的厉鬼又如何，秦易有信心，只要是有实体的东西，他就不会怕。

　　“小子实力倒是不错，传奇境中期，初生牛犊不怕虎啊，怪不得刚才能够斩杀我的宠物。也不是丝毫没有用处。”

　　“你说什么？”秦易的脸一下子黑了下来。

　　他刚才隐隐约约之间竟然听到了“宠物”两个字。


第五百零五章 傲无神

　　“宠物……”秦易眼睛微微眯起，身间杀气涌动。

　　自己刚才斩杀的东西只有一个，那就是传奇境大成期的吸血蝙蝠，可是，秦易现在竟然听到有人说这吸血蝙蝠是他的宠物，传奇境大成期的宠物。秦易只想笑两声，可是到了嘴边又感觉怎么也发不出声。

　　“我不管你是什么东西，也不管你实力究竟有多强，我没有耐心和你在这里扯皮，你最好马上出来，不然，我不介意将这具棺材劈成碎渣。”

　　秦易目光一寒，手中长枪握在手中光芒四射，电流缓缓顺着手心上下流窜，微微一挑，枪尖直指棺材。

　　听到秦易的话语，棺材中间长久没有任何回复，直到半盏茶的功夫之后，整具棺材才缓慢的一动起来。

　　随着棺材的移动，地面也是轻微的震颤，棺材之上绿光大射，照进秦易的眼中，他的眼睛微微一眯，又是立马睁开，现在正是最为关键的时候，半点马虎不得，全身元气汇聚在枪尖，只要棺材内有任何异动，他绝对会在第一时间刺进去。

　　地面轰隆隆一阵巨响，整个尘封在棺材上的灰尘一瞬间就消失的无影无踪，慢慢的，最上面的棺材盖一阵轻微的颤动，竟然慢慢的移动起来，在棺材盖移动的同时，一股绝强的气息从里面飞速窜出。

　　仅仅看到一道光芒一闪而过，秦易就发现自己的面前已经多出了一个东西，他的脸色巨变，接连后退两步，待到墙边出才停下来。

　　看到眼前这团黑的发紫的光芒，感受到里面散发出的而恐怖气息，秦易差点整个身子齐声拜下去，就像是一个平名百姓面对帝皇一般的人物一样，秦易在眼前这团光亮的面前，竟然提不起一丝的战斗勇气。

　　这不是实力决定的，完全是一个上位者经年所积攒下来的气势，只是令秦易想不通的是，这么强的气势，竟然出现在这么个不人不鬼的光团上面。

　　秦易境界现在只是传奇境初期，但精神力早已经远远超出了传奇境，在他的精神力多番探测下，发现眼前这个‘光团’像是个人的影子，但从里面感觉不到丝毫的生命气息，更为恐怖的是，就是这么个只有他半个身材大小的光团，所散发出的能量却连他都觉得恐怖。

　　勉强稳住心神，秦易抬起手中长枪，冷冷道：“你究竟是什么东西？”

　　“东西？”听到秦易所说，光团之中传来哈哈大笑之声，听声音似乎是个中年人，笑完之后，光团一下子冷静下来，道：“小子，你不是见我的真身吗？现在我真真实实的出现在你面前，怎么？你怕了，刚才的那股天不怕地不怕的气势去哪里了？”

　　光团的话语中似有嘲讽，还带着一丝悠然的笑意。

　　“怕？”秦易冷冷一笑：“这世上还没有值得我怕的事情，我只是想弄清楚你现在的身份和所处的立场，要是你和那畜生是一伙的，或者你想为他报仇，我不介意让你去陪着他，亦或者，你将我引领到这里，是想告诉我什么东西？或者让我去做什么？弄清楚了这件事，那么接下来就好办多了。”

　　“不错不错。”光团之中的人影连连点头，脸上满是赞赏之意：“你小小年纪就有如此见识，而且实力也是不凡，在年轻一代中也算是比较出色的存在了，这雪山荒冢数万年来除了掌门谁都没有进来过，而且看你身上元气，也不是我雪山宗弟子，我很好奇，你是怎么来到这里的，雪山禁地是外人不能涉足的地方，你既然能来，无非有两种原因……”

　　“我不是你说的哪两种原因。”秦易直接打断他的话，两步跨到棺材身旁，静静的凝视着身前的‘怪物’。

　　“我来到雪山宗，只是为了兑现一个算不上朋友的诺言。而进入到这里，更是天意使然，这一切，不是我想来，而是冥冥之中逼着我来的。”

　　想起对李风的承诺，想起一路之上带着一众雪山宗弟子所经历的磨难，秦易现在想来，就像是一场梦一般，一个无关紧要的起点，总是能引发一个意想不到的结局，就像对雪山宗众人，要是在最初的时候他根本没遇到他们，或者遇到之后也不管，那么他根本就不可能来到这里，更不可能一路行走千万里达到这么个冰天雪地的世界。

　　一个偶遇，导致了现在迥然不同的结局。

　　“天意？天意？”光球喃喃自语，眼中充满了迷茫。“真的有天意一说吗？我的实力已经达到了西迟域巅峰，可是，却丝毫感觉不到‘天’的存在，是我太弱小，还是‘天’太伟大了呢？”

　　“不对。”猛的摇了摇头，光团清醒过来，大笑道：“小子你好毒啊，险些将我带进沟里去，若真有天意存在，我又为什么会变成现在这幅样子，又为什么要在这个棺材中度过数万年的时光？”

　　“万年？”秦易顿时一呆？真的是万年。

　　“不错。”光团徐徐而立，气势超群，傲然道：“我就是一万年前雪山宗第十一代宗主傲无神。”

　　一字一句，犹如晴天霹雳，秦易当场呆在了原地，这世上，真的有人能活的了万年吗？那还是人吗？据秦易所知，就算是天象境高手，凭着自身独特的武学或者异术，或许能活到千年以上，但是没有一个人说过，一个人能活万年之久的，那根本就是一个梦。

　　“没什么不可能。”傲无神似乎看穿了秦易的想法，淡淡道：“我能活下来，全靠你在外面看到的那一潭水池，正是水池里面水的纯净能量，才使我的元神保持万年之久，至于身体，早已经腐烂了。”

　　“要是没有那潭水池，早在八千年之前，我就烟消云散了。”

　　“原来是这样。”秦易点了点头，他大概已经知道那水潭里面是什么东西了，能让人存活这么长的时间的，一般的宝贝是无法做到的，或许只有那传说中的雪莲花，才有这种逆天的功效吧。

　　果然，只听傲无神继续说道：“以我的实力，最多只能坚持两千年的时间使精神不灭，可是有了异宝雪莲花，却能将这种时间无限延长，在这一万年的时间里，我吸收了十几朵雪莲花的能量，终于使自己坚持到了现在，而你在外面看到的那一汪水潭，就是最后一株雪莲花消失后留下的圣水。”

　　“雪莲花已经没有，圣水中的能量也将要用尽，我的生命，也就要走到尽头了，可是现在，你却来了。”

　　傲无神漆黑的瞳孔中猛的散出万丈光芒，一下子将秦易照射在里面，秦易全身一紧，似乎感觉到万重重的山直接压在身上一般，整个人面色直接苍白无比。

　　他没想到，这雪山宗第十一代宗主，竟然是靠着雪莲花这种夺天地而生的异宝来延长寿命，而且，在数万年的时间内，直接吞噬了十几朵雪莲花。

　　这岂不是说，一朵雪莲花，能够延长人几百年的寿命，这还是对于武者来说，要是对于平常人，这种能力，是不是会延伸的更长。

　　据雪山宗弟子所说，现在整个雪山宗内只有二十余株雪莲花，是整个西迟域的重宝，要是让外面的那些人知道这雪山宗前前任宗主一人就吸食了这么多的雪莲花，不知道会不会直接将雪山宗给灭的一干二净。

　　“那你将我引到这里，是为了什么？你吸收了这么多的雪莲花都没能让你无限的存活下去，难不成还想让我帮你继续找雪莲花不成？”秦易道。

　　这人既然是一万年前的人物，实力必然是强大无比，自己一个传奇境小子，有什么值得他利用的地方。

　　更为不解的是，他既然有存活下去的能力，为什么不自己从这个洞穴中走出去，望着那如火焰般跳动的黑色光芒，秦易明显的感觉到，这傲无神并没有将全部的事情告诉自己，甚至，告诉自己的还不及一半。

　　不由得，他再次加强了戒心，对于这种陌生人，还是实力绝强的陌生人，他的话，你信十分之一就行了。剩下的十分之九，你当笑话来听就好。

　　光团似乎没有感觉到秦易的面色变化，缓缓飘到棺材旁边，感触道：“我想让你将我带离此地。经过一万年的时间，即便有雪莲花相助，我的实力也已经掉的七七八八，只余下两三成，因为身体早已经腐烂，以我元神状态一旦离开雪莲花就是死，这也是我一直待在这里的原因。”

　　“小子。”傲无神忽然抬起头，嘿嘿笑道：“这一万年虽然我的实力没能增强，但精神力却达到匪夷所思的地步，我能感觉到你的不凡，甚至能感觉到你体内一丝异同寻常的气息，这股气息，就是连我都感觉有些惊颤啊。”


第五百零六章 路线

　　“你的体内，究竟藏着什么东西，能令我感到恐惧的东西绝对不多，我很好奇，究竟是什么呢？”

　　秦易心里也是惊讶，他的身体怪异这五域之内所有人都知道。可是，这所有的一切都是他主动表现出来的，是通过无数次的战斗所有人才知道的，可是眼前的傲无神，秦易和他没有交过一次手，甚至连他的本体都没有接触过一下。

　　而他，竟然能看出自己的不同，这绝对是自秦易出道以来遇到的最为强劲的人。

　　本体没有，仅靠着一缕神识就能让自己惊颤，这种程度的人，真的很少。

　　避过他的眼神，秦易道：“你的实力，究竟达到了何等程度。”

　　“一万年前我就达到了天象境巅峰。”傲无神说这话时无比的居傲，他也有傲的本事，早在一万年以前，他就是西迟域排名前五的高手，天象境巅峰，在整个大陆来说，都是最为顶尖的存在。若不是因为一场意外，他也不会落得这么个人不人鬼不鬼的下场。

　　想必你也知道，现在的雪山宗虽然没落的不成样子，可是在一万年前，雪山宗也是天位门派，在西迟域境内更是数一数二的超级大派。

　　正因为有了雪莲花，雪山宗能无限制的造出无数的传奇境天象境强者，一朵雪莲花，若是能让资质稍好一点的弟子服下，那么毫无疑问，这个弟子日后境界最低都是传奇境巅峰，雪莲花的珍贵让所有人都感到心颤。

　　凡间根本就不应该出现这种东西，以雪莲花的效力，完全能让一个濒死的强大武者复活，这种作用已经远远超出了其他丹药的总和，因此，第一次，因为雪莲花，整个西迟域的门派联合起来，对当时如日中天的雪山宗来了一次讨伐。

　　这次讨伐的结果可想而知，无数的武者在这次战斗中死去，天人境武者在这次战斗中就是炮灰的存在，而传奇境，天象境高手死伤也不少，所有西迟域的天象境高手加在一起，不下三十位。

　　而巅峰时期的雪山宗，也不过只有十余位天象境高手，这一站天昏地暗，日月无光，无数高手死伤殆尽，整个雪山之上血流成河，雪山宗如何能以一己之力对抗整个西迟域，即便是有雪莲花，也不行。

　　十位天象境强者在这一战中死了八个，剩余的两个也是重伤在身，而传奇境修士死伤更是多得数不胜数。

　　雪山宗虽然底蕴深厚，可也经不起这样的打击，一个月之内，雪山宗实力锐减，一下子从天位门派掉落到地位门派，宗内赖以生存的圣花，雪莲花，也成为敌人的俘虏。

　　以天山派为首的联盟几乎已经将雪山宗逼上绝路，以当时的雪山宗力量，根本已经不可能与他们相抗，因此，当时雪山宗宗主傲无神提出一个建议，雪莲花不再是雪山宗独自占有之物，他愿意贡献出五十朵雪莲花给受到重创的各大门派。

　　只希望各大门派能够放雪山宗一条生路。

　　但是，雪山宗实在是太强大了，强大到所有西迟域的门派都对他望而生畏，一旦雪山宗死灰复燃，那么整个西迟域的门派必将遭受到他沉重的打击，因此，当时的联盟盟主提出，不但要五十朵雪莲花，还要雪山宗宗主傲无神自废修为，自裁在雪山之上，并且，以后每三年都要举行一次雪山大会，整个西迟域内所有门派都能参加，而胜利者，就需要雪山宗贡献出一朵雪莲花来。

　　当时的情况已经濒临绝境，傲无神已经受了重伤，实力跌落三四层，雪山宗岌岌可危，要是他不答应各派提出的条件，只怕雪山宗立马就会受到最后致命一击。

　　为了宗门荣誉，为了雪山宗这块牌匾能够永远传下去，傲无神答应了他的请求，不但将数量极为稀少的雪莲花贡献出，更是在雪山之上，众人面前废了自己的修为，最后一剑穿心而过，一代霸主就此消失。

　　可是在宗内给他的墓地内，他却很清晰的感觉到了一股地下水流的波动，而这股水流中间能量奇特无比，即便连他现在的修为都感到惊讶。

　　吸收着潭水中间的纯净元气，傲无神逐渐修复了过来，每一次，总是有无数能量涌入他的丹田之中。

　　他在雪山之上待了五十余年，自然知道这东西就是培育雪莲花的圣水，圣水既然在此，雪莲花必然不远，靠着顽强的毅力，他从棺材中爬了出来，不断吸收着雪莲花中的能量。

　　就这样在浑浑噩噩中度过数万年光阴，期间虽然有历代元宁宗宗主到过此地，可是，他从没有见过他们，因为他知道，他离不开这里，一旦离开雪莲花，他的生命立马就会消失，而整个雪山宗中雪莲花的能量最为浓郁的地方，就是这洞穴之内。

　　肉身虽然泯灭，实力也已经掉了七七八八，可是他的精神力在这一万年的时间内，却达到了匪夷所思的地步，仅凭着这精神力，天象境以下武者也不能耐他如何。

　　这洞中阴暗潮湿无比，洞口又在最为隐秘的半山腰上，没有一定实力的人根本上不来，而这洞中又没有其他生物，只有这一窝蝙蝠，他本想杀了这一群蝙蝠放血，可是想到以后的时间孤独一人，就将他们留了下来，没想到这群蝙蝠一代一代的流传下来，最后实力最强的，因为吸收了这里的雪莲花元气，竟然突破到了传奇境。

　　这自然就是秦易最先斩杀的那一只。

　　听到这些密闻，秦易的心再次狠狠的一跳，万年前的事情犹如一道道光幕般在眼前划过，他仿佛看到了一个霸绝天下的男人带领着万余弟子，在为宗门的未来而搏杀，又看到男子满脸愁容，手中紧紧的抓着一朵色彩鲜艳的花朵。满脸不舍。

　　最后，他更是看到了在雪山之巅，男子提剑对着天空自刎的画面，胸中犹如被万千巨石砸过的一般，秦易面色苍白，感觉到自己喘不过气来。

　　眼前的这个男子，竟然会有这么多的事情，他的一生，要是描述出来简直就是一段璀璨鲜明的小说，比任何历史文献更加珍贵，更加深刻。

　　秦易深深的鞠了一躬，这样的男子，值得他尊敬，为整个宗门而死，虽然死的有些窝囊，但秦易却觉得他的身影高大不少，毕竟，以他的实力，想要逃走是非常容易的，可是他却没有那么做。

　　“傲前辈，眼下雪山宗的情况，万年之前可能更加混乱，这次不仅是西迟域内门派，就连域外门派都想来分一杯羹，而整个雪山之上的雪莲花，已经不足二十株，数万人为了这颗小草杀的眼红脸绿，根本就不像是人了，而现在的雪山宗更是不复当年的盛况，据我所知，如今雪山宗中，天象境高手只有一两个，还都是垂老之身，怕是很难阻挡的住他们的攻击啊。”秦易皱眉道。

　　他说的都是实话，雪莲花数量有限，可是前来抢夺的人却无数，尤其是那天山派弟子，一个个饿狼一般，仿佛吃不到肉就不死不休一样。

　　更可怕的是，他怕，这次前来的武者中还有天象境高手，一旦天象境高手出手，那么即便是他自己，也要好好的掂量一下，天象境强者，动一动手指都是地动山摇，根本不是一般高手可以抗衡的。

　　就像在刚来的路上碰到的马龙，他可是货真价实的传奇境大成期的人物，他是天山派的重要人物，秦易还不相信，他的身后会没有人保护他，这种等级的任务，不可能只派一些小鱼小虾来。

　　“雪山宗，真的已经没落成如此了吗？”傲无神一声长叹：“想当年，巅峰时期的雪山宗占地方元万里，宗内雪莲花上百株，传奇境修士无数，天象境也有很多，可是，哎。”

　　“好了，小子，我们快出去吧，照你所说，雪山宗已经生死存亡在一刻，我身为雪山宗宗主，不能不管。”

　　“我知道这里出去的路线，你跟着我，几杯茶的功夫就能到雪山宗境内，只是这山上有着一些守护雪莲花的异兽，不要与他们起冲突，其中有些异兽，连我都不敢轻易招惹。”

　　“他们都是最前任宗主从五域之内各地抓来的，有的已经死了，有的留下子嗣，被封印在这里不能出去，一生一世守护着雪莲花，这仅剩的二十余株雪莲花，全靠他们保全。”

　　傲无神说完，“唰”的一声朝着秦易的胸口直飞而去，秦易一急，伸手就要去抓，可是还是完了，傲无神的元神已经进入到他的身体之内。

　　秦易怒道：“你干什么？”

　　“你放心，小子，我只在这里呆一会，不会对你做什么的，等出去后我会自动找寻宿主，你的身体与雪莲花差不多，只有呆在你的身体内，我的元神才不会消灭，只有先委屈你了。”


第五百零七章 雪山三宝

　　秦易倒不是怕他做什么，自己的身体自己知道，以他现在的实力，即便是传奇境巅峰期的武者，都不可能对他产生什么大的威胁，这傲无神虽然是一万年前的人物，实力也是天象境巅峰，可是毕竟现在不同于以前了，以他现在的实力，或许能在短时间内击败自己，可是想要了自己的命，那也是不可能的。

　　再说，秦易相信，自己的实力虽然不如他，可是在精神力一方面，也绝不会比他低上多少。

　　他怕的是太虚境，这家伙已经很久没与他沟通过了，对于他实力恢复了多少秦易也不知道，蜷缩在自己体内已经这么长的时间，秦易对他还不是很了解，他怕，这贸然闯进身体里的傲无神会激怒这家伙，要是惹出什么事端就不好了。

　　幸好，什么事情都没有发生，傲无神的元神在进入到丹田之后并没有驻在丹田，而是藏在额头之上的一处经脉里。

　　秦易放下了心，让一个天象境强者待在身体内虽然有点危险，但也是多了一层保障，在这个强者如林的地方，他自己的实力还真是有点吃不开。

　　“按照我说的路线走，你就能走出这里。”傲无神的声音再次出现在脑中，只是这次沉寂了许多，没有了当初的兴奋之情。

　　在这里呆了无数年，或许真的要出去的时候，总会有一些别样的感情涌上心头。

　　雪山之上晴空万里，这里居于几千米之上，本来温度应该极低，可是在一处奇异的地方，竟然有几十朵不同的花同时开放，每一朵花都异彩纷呈，对着阳光欣欣向荣。

　　周围十几里的地方内就像是一个花园一般，其中不但生长着绿油油的小草，还有几棵参天大树，甚至在大树之上，还寄居着几只颜色鲜艳的小鸟。

　　这里一片祥和，远没有雪山其他地方哪里充满肃杀之气，一丝丝紫色阳光从天空照下，顿时整个花园内全是圣洁。

　　一座简单至极的茅草屋，一座精致典雅的花园，门口卧这一只浑身长满红色毛发的巨兽，身上散发着浓烈的圣洁之气。

　　一切，都是那么的不可思议，呲牙咧嘴的凶兽身上竟然充满着一股圣洁之气，而漫天冰雪的西迟域之中竟然存在着这么一处世外桃源。

　　宛如人间仙境。

　　秦易一出来就被眼前的景色惊呆了，他双眼睁的大大的，不住的揉着自己的眼睛，手中提着的长枪竟是一下子掉落在地上。

　　他本想，自己一出来，至少都要和数十个传奇境武者大战一番，在斩杀几人，才能从重重围困中脱身而出，然后漫山遍野寻找雪山之上还存活的雪山宗弟子，最后在自己重伤之下带着雪山宗弟子找到雪莲花，保护住这雪山宗仅剩的圣物。

　　可是，眼前这番景象确实把他给搞蒙了，这是雪山宗吗？这是西迟域吗？即便在天机门中，他都没看到过如此美丽的景色，这哪里是一个被围困待死的宗门应该展现出来的景象，这里，简直就是一个人间仙境啊。

　　缓缓向前两步，他伸手触摸眼前的一只花朵，一股清香扑面而来，他认识这朵花，曾经在谢广陵的花园中见过一面，据他说这花是如何的珍贵，在哪出非常险绝的地方才能找的到，而且天下仅此一株什么的。

　　现在在秦易看来他简直就是在放屁，要是天下仅此一株，那么出现在这里的这又算什么东西。

　　小子，不要看了，这里是历代掌门人居住的地方，整个雪山之上的温度都在零下七八十度，只有这里，这里的温度不仅在零度之上，还能满足各种植物生存。

　　无论多么珍贵奇异的花朵，都能在这里存活下去。

　　“不可思议，当真不可思议。”秦易真心赞叹，脸中全是憧憬，这么美丽的地方，确实值得人留恋，想必在一万年前，傲无神也是在这里生活过，能在这么美的地方生活，换了谁都会舍不得。

　　傲无神到：“这是几万年前雪山宗开山祖师独自开辟的一块地方，与外界决然不同，毫不夸张的说，这里就是一处小天地，这里的气候，水分，土壤，全部都是原生态的，都是由最纯净的元力汇聚而成，武者要是在这里修炼，绝对要比在外面快好几倍。”

　　“可以说，这个地方是雪山宗第二宝。”

　　“第二宝？”秦易愕然，他似乎听说过雪山宗有三样宝物，可是都没有见到过。没想到这个地方竟然也是其中之一。

　　“雪山宗有三宝，也是整个西迟域都有名的东西，一就是雪莲花，毫无疑问的第一，任何东西都影响不了他的地位，而第二就是这独立一处的雅居，隔绝室外，不受外面俗气的干扰，是雪山宗最为纯净的地方。”

　　“而第三，则是隐身衣，这隐身衣也是神奇无比，打造他的技艺早已经失传，制作他的材料也是万中无一，隐身衣不但能够隐匿人的气息，还能抵御的了强大的攻击，更为可贵的是，隐身衣能不断成长，你的实力越强，他的作用也就越大，能抵御的攻击范围也就越宽广。”

　　“穿上他，你几乎立于不败之地，实力越强，越是如此。”

　　“如此宝物。”秦易眼睛一亮，他没想到，李风送给自己的隐身衣竟然会有这么大的作用，会是与雪莲花并列为雪山宗三宝的存在，以前他只以为隐身衣能隐匿气息，没想到还有这么多其他的妙用。

　　隐身衣现在在铁牛手中，等他回来以后一定要好好研究一下这一盖世宝物。

　　“可惜呀，当年的一战，让隐身衣出了一点小问题，一道袖口破碎，让他的威力大减，不然，或许会成为和雪莲花同样级别的存在。”傲无神又是有些惋惜的说道。

　　“什么？破了？”秦易一呆，心顿时像掉在悬崖里面一样，难怪雪山宗宗主要将他送人，原来是破了，怪不得这么好心。

　　“小子，隐身衣是我们雪山宗的宝物，破了我都没心疼，你那么痛苦做什么。”看到秦易一脸抽搐状态，就像是东西是他自己的一般，傲无神奇道。他那里知道秦易已经将隐身衣拿到手中，而且现在还不在他的身上，不然以他几十年和隐身衣的联系，必然能感测到那种宝贝。

　　秦易含含糊糊的应付了几句，就超外面走去。他怕傲无神知道结果后直接给气死。雪山宗宗主竟然将如此重宝送人，还只是为了得到一个天位门派的庇佑。

　　轰，秦易刚要往外走，忽然，一股强烈的危机感涌上心头，他的脸色巨变，从没有感受过如此强大的威视。

　　攻击还没有到身边，但地面花草竟然已经全部被吹的低下头去。

　　轰，秦易刚一离开，整个地面一阵晃动，一个巨大的圆坑出现在地面，狂风刮过耳际，他感觉自己的脸上就像被狠狠抽过一般，痛处难忍。

　　“天象境高手。”

　　还来不及反应，秦易刚一落地，第二波攻击已经来到，一道人影以迅雷不及掩耳之势急速冲击到他的身边，双拳出手，犹如两个巨锤一般，没有任何修饰，直接朝着秦易的胸口锤来，巨大的冲击力直接将空气破开。

　　秦易的脸一红，喉间一甜，一口鲜血直接喷出，身形巨震，向后退出十几米，一下子砸在地面之上。

　　不远处一棵大树直接被秦易从中砸断。

　　这院子中间本来范围就不是很大，秦易努力起身，转目一望，全院之内，竟然没有一个地方可以供自己躲避，院子内仅剩下的几棵数就成了最后的依仗。

　　他几乎没有丝毫的思考，身子一跃就朝着身边不远处的一棵树上跳去，接着树的支立，秦易脚下用力，努力朝着院子院子外边跳去，院子里范围实在太小，他根本施展不开，虽然在外面也可能没有机会，但也比这样压着打的好。

　　但是，在秦易已经做好了一切准备，身体已经跃在空中的时候，猛然间，整个院子四周忽然升起无数的绿色光芒，数道浓郁至极的气息从四面八方升起，他的身子仅仅是刚一接触那些光罩，立马就被一股巨大的力量狠狠的撞了回来。

　　“怎么回事？”秦易心神巨震，这院子倒地是怎么回事，为什么会突然出现这种东西。

　　“哈哈，老东西，受死吧，你以为我们等在这里五天时间什么都没做吗？实话告诉你，现在这院子外面，数十个传奇大成武者在等着你呢，今天你必死无疑。”

　　黑影看到秦易被撞击了回来，一阵狂笑。整个身子忽的跃起，掌心雷动，又是朝着秦易逼来。

　　秦易已经没有时间想象为什么他要把自己叫为‘老家伙’，身前狂猛的元气压制的他喘不过气来，手掌微微一挥，煌天錾金枪出现在手心，长枪超前凶猛一刺，连带着周围空气一阵涌动，一条红色巨龙猛然冲出。


第五百零八章 突袭

　　长枪汹涌澎湃，黑衣人猝不及防，一下子被甩在几米之外，火龙轰然撞击在院子周围的光罩之上，轰隆一声巨响，整个光罩一阵猛烈的爆炸之声，在嗡嗡的颤抖声之后，光罩恢复平静。

　　趁此机会，秦易拿着长枪一下子飞越在光罩旁边，浑身元气翁然震动，双拳中就像是喷出无数条黑色血丝一般，拳心向里，长枪宛如一条巨龙般在头顶盘旋。

　　忽然，秦易眼睛猛的一睁，双拳快速转动，不一会一个巨大的太极图在全中央形成，在那一刻，整个天空都仿佛阴暗了下来。

　　全身向前一挥，太极图在空中散发着万丈光芒，一下子与光罩相接触，整个天地都为之一震，在太极图边缘地带旋起无数狂风，剧烈的狂风将整个院子吹得四零八落。

　　秦易身在太极图正前方，眼中无比沉重，感觉到前方两道不同属性的力量散发出的剧烈能量，心更是沉在了谷底，他再无怀疑，这黑衣人说的果然是真的，以自己现在的力量，即便是硬拼传奇境巅峰期的高手都没有一点问题，可是自己全力之下施展出来的太极图，竟然连这道光罩都破不开。

　　而在双方的对峙之下，自己的太极图力量正在不断衰退，照这样看，恐怕用不了多少时间，太极图必定会碎裂。

　　这院子外面，当真是汇聚了数十个传奇境大成期高手吗？

　　“不对，你不是莫云？”此时看到秦易的模样，黑衣人脸色大惊，一根手指牢牢指着秦易，身子竟忍不住在颤抖。

　　“你到底是谁。”

　　轰然间，黑衣人暴怒无比，身子犹如大鹏展翅一般朝着秦易扑了下来，整个天空就像是被他遮盖住一样，秦易看不到一点阳光。

　　黑衣人旨在擒拿，并没有杀人之意，这也给了秦易机会，他看准黑衣人双臂之间的空隙，头顶飞速旋转的长枪忽然出动，宛如一道流星一般，长枪在朝着黑衣人手臂狠狠一刺之后，立马飞向天空，秦易眼睛一眯，在长枪飞走的一瞬，又是冲向刚刚长枪攻击的手臂。

　　双拳合力，一阵轰击之下，秦易抽身飞速退到一棵树下，长枪在此飞回到手中。

　　看到前方黑衣人手臂之上的一点殷红，感觉到自己手腕上传来的酥麻之感，他的心中除了震惊再无其他，没想到，这个黑衣人的实力竟然如此之强，自己两次偷袭，用尽全力，只伤了他一点皮毛，根本不能触及根本。

　　而且，更令他感到憋屈的是，自己竟然成了别人的替罪羊，刚才他清清楚楚的听到了黑衣人的话，他们等的是一个叫“莫云”的男子，可是自己太贱，竟然跟着傲无神来到这里，正好处在他们的伏击圈之内。

　　跟着便被这男子玩命似得追着打。要不是自己突破到传奇境中期，恐怕现在已经是一具尸体了。

　　“传奇境中期，传奇境中期的小子，竟然伤了我。”

　　黑衣人用手摸了摸手臂之处留下的一滴鲜血，放在嘴边闻了一闻，顿时，一股杀意弥漫在四周，单手触及嘴皮，那鲜血，竟是被他直接喝了下去。

　　“小子，莫云呢？告诉我他的下落，我给你留全尸。”

　　秦易翻了个白眼，自己刚刚来到这里就被他傻子一样追着打，哪里知道莫云是谁，但是转眼一看外面那淡淡的一层波纹，顿时安静了下来。

　　自己目前处于强敌环绕的攻击之中，要是稍不留神，就可能被杀的体无完肤，现在不是呈英雄的时候，还是保命要紧。

　　想到这里，秦易上前一步，淡淡的道：“前辈，我是无意之中来到此地，更不认识什么莫云，想必前辈是误会了，请前辈放我离去。”

　　秦易说完，就要朝着门口走去。

　　可是没想到，黑衣人的身子一下子移到秦易身旁，双眼直勾勾的盯着秦易的眼睛，双手缓缓升起，掌中元力涌动，嘿嘿笑道：“即便不是莫云，也是雪山宗弟子，真是没想到，雪山宗中竟然还有你这样的人，以前竟然没听说过，原以为雪山宗人已经被我们消灭的差不多了，没想到还有漏网之鱼。”

　　“消灭的差不多了？”

　　听到这话，秦易心里顿时一惊，难不成雪山宗已经被灭了？自己来晚了？

　　只听黑衣人继续道：“这次埋伏在这里两天，本想抓着雪山宗最大的大鱼莫云，可是没想到大鱼没逮到，却抓住了一条小鱼，也好，让你这样的人成长起来，只怕十个比莫云还麻烦的存在。”

　　黑衣人刚一说完，掌中雷莽轰然压下，直直的朝着秦易威压而来。

　　秦易早已经算准他这一招，身子微微一倾斜，脚下犹如陀螺般一旋转，直直冲到门前，他此时已经无心恋战，眼前的天象境高手根本不是他现在能对付的，更为恐怖的是门外竟然还有那么多的传奇大成武者。与那些人相比，秦易更是怕此时雪山宗的情况。

　　如傲无神之前所说，这里是雪山宗历代宗主居住的地方，而在宗主居住的地方竟然有其他宗派的人占据，他现在有八成已经肯定，雪山宗不存在了。

　　回头一望，黑衣人又是雷声滚滚的冲来。秦易眼光一狠。一拳将门砸的粉碎。如流星一般朝着门外冲去。

　　恰在此时，在门口卧着的那只狮子般的异兽忽然起身，张开大口，朝着秦易狠狠咬来。

　　“畜生。”秦易目光一寒，一掌挥出，异兽巨大的身子在地面上打了两个滚，窝在一旁瑟瑟发抖，再也不敢冲上来。

　　长枪横扫而出，数十条火龙一下子从枪中喷发出来，望着已经逐渐暗淡下来的光幕，秦易压制住全身的元气，起身冲在光幕旁边，元气集中在一个点上，迎合这数十条火龙，一下子宛如离玄之箭一般撞击在上面。

　　霎时，一道雷电直接从空中劈下，直直的劈在两个焦点之间，秦易脸色略有潮红，手中在此加力。

　　“咔嚓”一声，两秒钟的时间，整个光幕轰然碎裂，于此同时，院子外面，十个年龄不一的武者同时脸色一白，口中鲜血狂喷而出，其中两个更是直直的翻倒在地，面无人色。

　　看到光幕碎裂，秦易抓着长枪的手微微一抖，转身看了看身后院子，一下子冲向天际。

　　后面，在光幕碎裂的一瞬间，黑衣人已经冲在了门口，望着周围十个重伤倒地的传奇境武者，他满脸怒色的大吼了声“废物”

　　他没想到，刚刚出现的小伙子竟然这么强，仅仅传奇境初期的境界，竟然接连打败数十个传奇境大成的武者，甚至连自己的身上，都给留下了一道伤口。

　　嗅着周围空气中浓郁的元气波动，他的眼皮轻轻一跳，一个不可思议的名字慢慢的浮现在他的脑中，联想到最近西迟域中传出的一些消息，他的心顿时沉了下来，难道出现在这里的这个青年，真的是他？

　　“长老，怎么办？”刚被重伤的一中年人颤颤巍巍的来到黑衣人身旁，捂着胸口说道，想起刚才那一瞬间的接触，他的心中，全是恐惧，他没想到，联合自己十人之力，竟然还留不下一个传奇境中期的小子。

　　“追。”稍一思索，望着已经消失在空中的黑点，黑衣人当先冲向空中。

　　空中一道血红色的身影闪电般从空中掠过，秦易现在直接想对着老天大喊无数个草泥马，自己今天是遇到了哪路霉神，竟然被一群传奇境武者追着打，更为可笑的是，他还不知道自己是为什么被打。

　　找准一处被冰雪覆盖的松林，秦易一个闪身冲了下去，一个猛子扎进雪堆之中，随手喂了两颗补灵丹，秦易就闭上眼睛恢复起来。

　　两个时辰之后吗，秦易才睁开眼睛，双拳紧紧的握了握，感觉到丹田之内一阵憋闷不出的疼痛，他更是气不打一处来。

　　“傲无神，你不是说那什么破屋子是你们雪山宗的第二宝吗？怎么，现在宝贝改性了？”秦易大声吼道。

　　良久没有回声，秦易像傻子似的楞在原地，直到三分钟之后，傲无神慢悠悠的声音才传了出来。

　　“小子，不是我说，你的精神力也太差了点，我都感觉到那里的不寻常，你竟然还像傻子一样站在那里，等死吗？”

　　“你竟然知道。”秦易眼睛睁的牛一样大，再也忍不住心中的怒气，精神力一下子涌进额头之中，顺着经脉就冲击了进去。

　　但是，他的精神力虽然强，还是没有达到顶峰，稍一与傲无神一接触就退了回来。

　　此时傲无神也在此出现在他的面前，散发着绿幽幽的光芒，傲无神对着秦易嘿嘿冷笑。

　　“你在笑我怎么还没死吗？”

　　“不，恰恰相反。”傲无神像个鬼魅一般在秦易的周围晃荡，不住的发出令人毛骨损然的笑声，最后飘在周围的一棵松树上方，将一块冰块仍在秦易的头顶。


第五百零九章 天象境大战

　　“你竟然能在一个天象境和数十个传奇境武者手下逃脱，我现在是越来越看不透你了，你这样的传奇境武者，我活了一万年也没有见过一个。”

　　“我现在不想听你说这些废话。”秦易压住心中的怒气，缓缓起身，向周围望了几眼，神识所到之处，发现这里似乎处于一个山谷之中，四周都是有巨大的山脉阻挡他的神识，缓缓向天空中一望，秦易心中一惊。

　　只见此时天空中竟然涌现出一团紫红色的云朵，云朵宛如一个巨大的螺旋盘子一般，绕着一个原点不住的旋转，周围云朵因为强大的吸力，不断融入到云朵之中。

　　云朵中间，一股强大之极的元气从中喷涌而出，秦易远在千米之外，仍是能感觉到其中令人惊颤的气息，火红色的云朵就像是一团燃烧在天空的火焰，剧烈紫红色的光芒将整个地面照射的一片焦灼。

　　“那是什么？”秦易大惊。这种恐怖气息他在以前从未感受到过，什么东西竟然能引动如此天地异象。

　　“好恐怖的气息。”傲无神元神中间也是深深皱着眉头，从那团火云上面，他也是感觉到了惊颤之气，这股气息，让他心中有了一种奇怪的感觉，就像是多年不曾遇到的老朋友一般，他对这股气息竟然感到熟悉。

　　“不对。”猛的，傲无神抬起头来，看到空中那越聚越大的云团，一个不可思议的念头从心中升起，下一刻，他的脸色巨变。

　　“快走，是天象境高手在大战。”

　　一声爆呵，几乎是在他出声的同一时刻，空中云团急速旋转开来，而随着其旋转的速度越来越快，无数光芒从中射出，各式各色的强大光团就像一颗颗流星一般，划着长长的弧迹，一下子朝着地面撞击而来。

　　这些光团中孕育着强大的光芒，就像无数烈焰一般，燃烧着逼人的火焰，一下子朝着秦易的头边砸来。

　　秦易当时就懵了，他没想到，漫天遍野的光芒竟然是冲着他而来，感觉到光团里面的巨大能量，他不用说也知道，这些能量只要稍有一丝触及到他的身上，不死也得重伤。

　　煌天枪绽放着万丈光芒，一枪刺出整个虚空都仿佛要破碎了一般，秦易使出全力，一枪挥动，刚迎上来的数十颗巨大的光团尽数爆炸在空中，关团余波势能强大无比，即便是小小一丝，撞击在地上都炸开巨大的坑洞。

　　在击碎十几个光团之后，秦易冲天而起，长枪大开大合，牢牢的将身体护在里面。

　　“小子，这样下去不是办法，以你的实力，是根本无法避开这些巨大的光团的，这些光团都是天象境强者用自身元力聚集而成，除非真正达到天象境，否则根本没有办法。”傲无神黑色元神一闪一闪，不断穿梭在光团中间，没有受到一点伤害。

　　听到他的话，秦易向远处一望，果然，他虽然已经击碎十几个光团，可是在后面还有无数的接连冲来，而且一个个都气势滔天，丝毫不比前面的差。

　　秦易正在焦急，正在此时，身后忽的传出一声哈哈大笑之声，紧接着，一道人影闪电般冲至，巨大的黑色光芒照亮天际，秦易还没反应过来，一把黑色长剑犹如开天辟地般就朝着他的头顶斩下。

　　剧烈元气仿佛要将整个天空一分为二，长剑汹涌澎湃，刹那间击中秦易的煌天枪。

　　秦易虎躯一阵，几乎没有任何的守势，眼色略一暗淡，喉间一甜，一口鲜血喷涌而出，巨大的剑光直接从空中压下，狠狠的将她从天空撞击到地面，轰隆一声巨响，整个地面裂出一道巨大的裂缝，秦易身子更是被深深的埋在了土堆之中。

　　长剑一收，来人冷冷望着地面数丈之长的裂缝，口中哈哈大笑：“南天域天才少年秦易，不过如此，一招就被我镇压，看来只是个欺世盗名之辈。”

　　秦易缓缓从土堆之中升起，嘴角挂着一丝血迹，心中巨怒无比，抬头一望，果然，攻击自己的就是刚才在雅居小院中伏击的那个黑衣人，只是此时他身上气势大盛，远超刚才在小院中的景象。

　　空中那巨大的云朵似乎还在不断的蜷缩，每一次旋转，从中就有无数灰烬飞出，狂猛真气不住的从中涌出，隐隐约约，从中能看到两道光芒在闪电般穿梭。

　　两道身影刚一接触就是立马分离，每一次接触，都是地动山摇，每一次交锋，空中云团就是一阵扭曲似的破碎，如此破而立，立而破，两道身影竟是呈胶着状态，只是在偶尔之中，天空飘下一点点金黄色的血迹。

　　秦易也是暗暗心惊那空中大战的两人会是谁，竟然能发出如此惊天动地的气势，以自己目前的实力竟然完全感测不到他们的神识，只能隐隐约约从中看到两道光芒在飞窜。

　　收回目光，秦易紧紧的捏住双拳，他知道，自己现在最大的敌人就是眼前这个黑衣男子，此人的实力，已经达到了天象境，刚才虽然是短短的一瞬间交锋，他已经探测清楚，此人不但将周围的地形打探的熟悉无比，更是直接冲着自己而来。

　　若说先前相战是误会的话，那么现在就完全是以死相拼了，此人既然知道自己的名字，那么，毫无疑问，他就是自己的敌人。

　　一个天象境的敌人如今就站在自己面前，秦易此时的心情实在不知道该用什么来形容。

　　手中煌天枪中一丝电流缓缓涌动，他的双手劳握枪柄，眼神冷的发寒，猛的，秦易左脚一蹬地，整个身子冲天而起，寒芒顿时冲破天地，店面之上几十米的距离内，无数冰雪凝聚成一个无形的枪头，直直的朝着黑衣人直射而去。

　　既然没有把握战胜，那倒不如提前出击，占尽先锋总是有好处的。

　　看到秦易竟然在自己的威视之下还敢主动出击，黑衣人眼中闪过一丝玩味的光芒，手中提着的长剑也慢慢运转起来，猛的，黑衣人衣衫鼓舞，在风中哈哈狂笑道：“匹夫之力也敢于天地争雄，小子，既然你找死，那我就成全你。”

　　话音刚落，长剑顿时出窍，在空中急速挥舞，一分十，十分百，眨眼的时间，一把黑色的剑光已经分成千重剑影，携带者滔天巨力，朝着秦易涌来。

　　整个剑光之中，不见一丝空气，此刻就连整个天空，似乎都被这千余把长剑所笼罩，所有人都被压迫的喘不过气来。

　　“秦易，那就是秦易。”下方，数百名弟子不知道从什么地方涌出来，他们身上，均是带着伤痕，有些人甚至缺了半条胳膊，只是此时看到天空之上的两个战团，所有人脸上都是振奋不已，除了振奋，还有激动。

　　“陈师兄说的果然没错，秦易果然来到了雪山宗。”一弟子满脸红光的说道，丝毫不管额头之上流下的血滴。

　　“陈师兄虽然实力远超我们，可是，他能战胜那个黑衣人吗？毕竟，那可是天象境初期的高手啊。”

　　“秦师兄一定要胜，二师伯就是死在那个人的手上。”另一弟子捏拳愤怒道。

　　空中，万千剑影瞬间就来到了秦易面前，空气中一阵轰鸣之声呼啸而过，秦易感觉自己耳朵都被震的有些发裂。

　　眼睛一闭，长枪立马转变方向，在空中猛的一旋转，一道金黄色的屏障出现在他的身前，而后速度不减，踏风猛冲而去。

　　轰隆无数声爆响过后，千余只剑光一下子轰击在秦易的屏障之上，金光闪闪的屏障一下子变得暗淡下来，秦易脸色一变，身形仅仅微微一顿，又是急速冲去，而速度比上之前还快了不少。

　　“找死。”黑衣人看到秦易如此奋不顾身，脸色一寒，双掌一挥，一道火龙自掌间喷出，火龙熊熊烈焰，似乎将整个天空也要燃烧一般，脚踏火龙之上，黑衣男子宛如一尊战胜，凌空轰向秦易。

　　丝毫无惧，两道剧烈之光划满天际，整个空间一阵颤动，强大的能量直接将周围数十座矮小山峰炸的粉碎，空气波一阵又一阵的挥动。

　　地面所有人都被这股气流震的后退数步，脸色一片惨白，他们震惊的看着空中那两道闪着万丈光芒的身影，心中极其震惊，他们想不到，这个世界上，竟然还有如此恐怖的人物存在。

　　而在另一方，空中云团似乎也因为这一波气流而震的稍稍停止，两道光芒在空中愕然的望着不远处那场战斗，就连他们，也没想到，这座雪山之上，竟然还有与自己差不多的存在。

　　“那，那个孩子，就是秦易吗？”一老者凌空而立，喃喃道。

　　“老家伙，是秦易又怎样，黑影可是天山派排名第四的客卿长老，实力更是达到了天象境初期，秦易在强，不过是个传奇境中期的毛头小子，你等着，今天，雪山宗必灭，而你，也一定要死。”


第五百一十章 惊退来人

　　一全身被黑雾笼罩着的男子森然笑道。

　　老者闻言顿时大怒，脸色涨红道：“我雪山宗与你天山派没有丝毫恩怨，可你却要因为雪莲花而大举进攻我雪山宗，更是杀了我们的二长老，你们天山派狼子野心天地可鉴，今天不是你死，就是我亡。”

　　“你错了。”男子嘿嘿狂笑：“不是你死我亡，而是你必死，我必胜，你以为凭你雪山宗那些废物能抵挡得了我们天山派的精英之师吗？我实话告诉你，今天为了灭你雪山宗，我们出动了三个天象境高手，虽然之前被你杀了两个，可是现在就凭着黑影和我两人，足矣将雪山宗上下铲为平地。”

　　“以你的实力，能在我手上撑多少招呢？要是你在巅峰状态还好，可是现在的你已经受了重伤，千招之内我必然能取你的性命。”

　　“而秦易。”

　　男子嘿嘿一笑，转眼望了望那边还在大战的两道身影，双拳一捏，顿时将一团冰块捏的粉碎：“我告诉你，秦易遇上黑影，必死无疑，他近年来接连打败高级武者的梦，今天就要碎了。”

　　猛的，男子一声狂喝，双拳一伸，身后顿时黑云滚滚，一个若有若无的骷髅头慢慢的出现在他的身后，形状恐怖至极。

　　“认命吧，老家伙，雪山宗注定泯灭在历史的尘埃中，而雪莲花，也一定是我天山派的囊中之物。”

　　手中大刀狂劈而出，身后骷髅头顿时消失不见，而是转移到火红色的大刀之上，半个空间内，全部是幽冥紫焰。

　　老者脑门鲜血崩裂而出，但手中却丝毫不慢，一个闪身已经出现在千米之外，身后火云更是翻滚如血，他虽知道黑衣人说的不错，可是他守护雪山宗数百年，又怎能亲眼见到雪山宗覆灭在自己手上。

　　今天即便是自己身死，也必然要留住雪山宗的尊严，决不让这些天山派的王八蛋得到雪莲花。

　　轰隆隆，红云一阵翻滚，整个天空像是被血雨洗过的一样，老者手提十二株轮回盘，再次汹涌冲去。

　　半盏茶的功夫，空中已经遍布的漫天血雨，两个不同地方，四道至强之气，不住的来回轰炸，整个雪山宗内数座不小的山峰直接被四人强大的元气轰为碎渣。而下方弟子，更是远远的退到十几里之外，满脸震惊的观看着这异常惊世之战。

　　秦易浑身血迹，满脸凶狠之色，虽然自一开始就被黑影压着打，但是他的凶狠程度丝毫不下于一个真正的天象境高手，此时在半空中停滞下来，浑身肌肉颤抖，脸部黑气肆虐，手中煌天錾金枪虽然光芒有些暗淡，但他的气势丝毫不落下风。

　　就像是一个大战之后受伤的雄狮，他的两只眼睛散发着可怕的光芒，整个人身上元气不住的向外涌动，远处望去，宛如一尊血魔。

　　一枪扫动而出，光芒扫在长达千米之外的黑影身上，黑影一个闪避，退出十几米，光芒冲击在一座冰山之上，山石碎裂。

　　“小子，你当真令我感到惊讶，竟然能撑到百招，你的实力，究竟强到何等程度。”黑影手捂着胸口，一滴滴鲜血顺着衣角留下，微微感觉到一丝的疼痛，他的脸上，在没有一丝的不屑之意，百招尝试，他发现，对方小子的实力，元气，虽然比上自己稍微低上一丝，可是他的杀人动作娴熟无比，在加上速度奇快，身体又极为灵活。

　　百招下来，自己虽然占尽上风，可就是给他造不成大的伤害。

　　一个天象境高手，竟然还收拾不了一个传奇境武者，这是有生以来第一次，也是最为可笑的一次，他竟然要动用全部实力才能击败眼前的小子。

　　“你实力虽强于我，可是你根本杀不了我，不信，你可以试试。”秦易右手微微上扬，手中煌天錾金枪直直的指着黑影，现在，他真切的明白了天象境强者的可怕，他曾经无数次想过与真正的高手一战，可是现在遇到这黑影，他知道，以自己目前的实力，还不是他的对手，最起码，根本不可能对他造成实质性的伤害。

　　虽然现在看起来是两两相对的局面，可是秦易知道，自己已经使用了十成力量，而对方，至多不过八成，以八成之力就能打的自己身心无力，天象境修士，着实可怕。

　　“长老，我来助你杀了此贼。”底下，一传奇境大成的天山派弟子看到秦易受伤，想要抢了这一大功，身子直冲而上，手中剑光一扬，就朝着秦易劈来。

　　“快退下。”黑影大惊，一只手远远伸出，想要阻止那名弟子，可是，已经迟了。

　　那弟子争功心切，速度更是快捷无比，一个眨眼就冲到了秦易面前，伸手就想要了秦易的脑袋，可是，直到飞到秦易面前，他才发现了一件极为恐怖的事，他发现，自己的身体竟然在秦易身前两米内停住了，丝毫不能前进一步。

　　而且，慢慢的，整个身体忽然传出极为浓烈的疼痛之感，他又吃惊又焦急，眼睁睁的望着自己的身体中冒出无数的血孔，鲜血就像流水一般从血孔中流出。

　　秦易狰狞一笑，看着眼前的弟子，双拳狠狠一捏，顿时，空中弟子传出一声惨叫，而他的身体，则是直接被蜷缩成一个肉球，直到最后成为一副皮囊之后，秦易才控住元气，将他的尸体扔下空中。

　　所有人都惊呆了，包括黑影，甚至是远处还在大战的两人，谁也没想到，一个传奇境大成的高手，就这么轻松的死了，还死在了传奇境中期的秦易手上，传奇境中期，在一个低位门派内，至少都是长老一个级别的人物，可是现在，竟然被秦易吸成了人偶。

　　望着地上那干瘪瘪的皮囊，所有人都感到腹部一阵翻涌，想要呕吐却吐不出东西来。

　　“秦易，我要杀了你。”

　　猛的，黑影反应过来，双目圆瞪，心中怒急，手中长剑再空中万千变化，一跃突破重重阻碍，朝着秦易狠狠劈来。

　　在自己的面前，秦易竟然斩杀一个传奇境大成武者，不管是不是嫡系，这个人，是丢定了。

　　而且，丢的还是他黑影的人，本来被一个传奇境中期的小子三番两次逃脱也就算了，现在，他竟然敢还在自己眼皮底下杀自己的人。

　　是可忍孰不可忍，今天不杀了秦易，他永不安心。

　　长剑挥动，空间震动，一下子就冲击在秦易头前。

　　一股危机感从秦易心底升起，他看了看身后已经被封死的退路，心中知道，黑影已经使出了全力，这一剑看似平淡无奇，实则包含了天下剑道至理，一剑之中，蕴含万千变化，他对剑道的研究虽算不上多深，但还是能看出，这一剑，几乎已经达到完美的境界。

　　最起码，以他目前的境界，还看不出什么破绽。

　　正打算以退为进，避开锋芒，傲无神的声音忽然从心间传出：“小子，剑走偏分，从旁横插而过，直接刺他腋下章门穴。”

　　心中一愣，下意识的跟着他的命令而走，长枪在空中一收，在腰间旋转一圈，猛的从身前飞出，直插他的章门穴。犹如一条飞龙穿过，秦易的长枪，竟在万千剑影之中直直插过，一刹那间朝着黑影的腋下刺去。

　　黑影眼中绿芒一闪而过，看到秦易长枪，明显没想到秦易会出这么诡异的招式，身子避之不及，在空中就像跳舞一般乱飘。

　　“趁此机会，刺他脐窝正中神阙穴，记住，务必一击得中。”

　　像是黑暗中看到了一丝光明一样，秦易的脑中忽的出现一系列不可思议的动作，以前的剑术上的不解之处，被他这么两句一说，茅塞顿开。

　　此时，看到空中还在避剑锋芒的黑影，秦易哈哈一笑，身子前侵一下子收回长枪，看准他的神阙穴一下子刺去。

　　几乎没有任何的阻隔，秦易的长枪一下子刺中黑影的腋窝之处，鲜血立马狂涌而出，黑影一声惊天惨叫，眼珠一下子变的血红无比，望着秦易眼中全是不敢相信的神色，他的手颤颤巍巍的摸着腋下剧痛的地方，怎么也想不清楚秦易怎么会看破自己剑法之中的破绽，这，即便是天象境中期高手都不可能啊。

　　自从学会这套剑法以来，他是第一次败，而且还是败在一个传奇境小子手上。

　　一声怒吼，黑影扬天长啸一声，转身急速飞向天空，已经重伤的他，再也不敢待在此地。

　　秦易起身就想追，可到了半空却被傲无神给阻止住了：“小子，你想找死吗，现在追上他，他片刻之内就能杀了你。”

　　“怎么会，他明明已经受了重伤。”

　　“他受伤是真，可你呢。”傲无神不屑一笑，道：“你的情况能比他好在哪里，我告诉你，凭你那两招剑法，要不是凭着强悍的元气做后盾，你早就死在他的手上了，你以为天象境高手是白来的吗？哪一个不是精英中的老怪物，你现在追上他，除了死，别无他路。”


第五百一十一章 白太宗

　　“而且，他那套剑法乃是王极巅峰武学，你以为凭你的实力，能斗得过他吗？”

　　“忘记巅峰？”秦易双眼一眯，看了看天空中已经消失的黑点，沉默了下来，这种等级的武学，即便是他自己也没有几套，刚刚这男子使用的，竟然是王级巅峰武学，以他天象境的实力发挥出这套武学，远比自己威力要大，要不是有傲无神出言相助，自己，确实很难胜他。

　　而下方，早已经炸开了锅，上百弟子不可思议的望着天空中这一幕，谁也不曾想到，秦易竟然在这么短的时间之内就将一个天象境高手逼退，而且，那高手似乎还受了重伤。

　　他们可是亲眼看到，那黑衣男子在斩杀二长老的时候使用的恐怖剑法，以二长老达到天象境的实力，也是片刻之间就死在了他的手上，可是现在，同样的剑法，换在了秦易的身上，却发挥出不同的效果。

　　下方立时爆发出浓郁的喝彩之声，秦易胜了，秦易胜了。

　　秦易既然胜了，那么必然的天山派此行就要重新规划一番了。

　　远处，与白衣老者大战的黑衣男子，看到黑影逃窜的那一刻顿时大怒，一口鲜血忍不住直接喷了出来，他已经牢牢掌握局势上风，在有百招，仅仅百招，就能把眼前的老家伙给灭了，可是在这节骨眼上，黑影竟然跑了，而且是被一个传奇境中期的小子打跑了。

　　他做梦也想不到秦易究竟是怎么破开黑影的剑法的，那剑法，就是自己亲自出手都不一定能对付的了啊。

　　狠狠的盯了秦易一眼，黑衣男子一掌震开老者，翻身冲向天际，他已经不能留在此地了，要是白衣老者一人还好，可是现在多了个秦易，以现在秦易展现出来的实力来看，他要是与老者两人联手，自己今天也得陨落在这儿。

　　“秦易，都是秦易。”黑影男子怒骂，一个小小的秦易竟然就破坏了整个计划，要早知道这样，怎么也不会让他安全上到雪山上来。

　　还有马龙，那个废物是干什么吃的，让他在半路上阻击秦易，可他人呢？到现在面都不敢露，秦易已经安全到达雪山宗，有此强援在山上，后面计划肯定要大幅度改变。

　　真是一着不慎，满盘皆输。

　　瞅准前方一处黑色的河水边，黑衣男子直接冲了下去。神识一扫，果然，一道熟悉的身影出现在水底深处。

　　本来清澈无比的河流，被这个男子身上散发出的浓重雾气所侵蚀，直接将一整条河水变成了黑色，其中，还散发着浓浓恶臭。

　　男子微微皱了皱眉眉头，看了看河水底部的那道身影，唯一思索，就闭上眼睛盘坐在原地。

　　而河面不断翻滚，一股股热浪不住的从河水里面喷出来，黑色的水迹溅落到地面上，距离男子三米之内时，他的身上自动发出一道黑色绿光，将水迹蒸发的干干净净。

　　一个时辰之后，整个河面一声爆响，紧接着河面的涌动陡然停止，轰的一声，一道身影从河中一下子炸了出来。

　　于此同时，黑衣男子也睁开了双眼。

　　“伤好了？”黑衣男子淡淡道。

　　“已经恢复的七七八八了。”黑影答道，这个男子，正是刚才与秦易大战的黑影。

　　看到黑影面目苍白的脸色，黑衣男子将满腔怒火压在心中，双拳捏的咔嚓嚓直响：“我想知道，究竟是怎么回事？”

　　我就知道你会这么问，黑影心中苦笑，现在连他都不知道该怎么回答这个问题，若说实力，自己明显强于秦易，若说战斗经验，自己更是活了一大把年纪，加起来的战斗接近数千场，什么场面没有见过，可是今天，偏偏在这里，他却败给了一个天象境都还没有达到的小子，而且是惨败。

　　猛烈的咳嗽两声，黑影道：“他的身体不对，似乎能知道我下一招会出什么？”

　　“你放屁。”黑衣男子再也忍不住心中的怒火，一拳砸在地上，轰的一声，周围数十颗巨大树木直接被元气震的粉碎。

　　黑影眼中闪过一丝惧怕光芒，脸色苍白的后退两步。

　　“你是天象境高手，在整个天山派中更是排进前十，那秦易不过是刚出山的二十几岁小伙子，再厉害，又能厉害到哪里去，你是我雪山宗的客卿长老，可是今天竟然被一个传奇境中期的小子打败，还是惨白。”

　　男子青经暴露，两只拳头就像是两个机器一样不住的轰击在地上，整个地面都裂出一阵裂纹。

　　感觉到地面传来的震动，黑影面色更是白了一分，心中忐忑。

　　“你可知道，今天好不容易将白太宗逼上绝境，我们用一个天象境高手的生命才换的他重伤，要是他在巅峰时期，就是我也不是他的对手，今天这么好的机会，竟然被你给搅乱了，现在白太宗伤势恢复，有谁能是他的对手。”黑衣男子歇斯底里的吼道。

　　“我，我确实被秦易打了个措手不及。”黑影颤颤巍巍的说道，他已经知道三长老为什么要这么暴怒了，盯着眼前的男子，他知道，此次突袭雪山宗，天山派一共派出了三位天象境强者，除了他与三长老，还有一个天象境初期的客卿长老。

　　可是在攻山的时候，那个长老却被白太宗打死了，原以为那不过是白太宗实力强大，那长老实力虽强，可是遇上白太宗，也是必死的局面。

　　现在听三长老的口气，那名长老，竟然是奔着重伤白太宗去的，怪不得他最后会选择自爆，怪不得连白太宗都能在他手上受伤，原来都是安排好的。

　　想到这里，他的心中更是惧怕，牺牲了一个天象境强者，这即便对天山派，都是一个不小的损失，若任务成功还好，可是现在不但失败，还是惨败。

　　“一个白太宗已经极难对付，现在竟然又多了一个秦易，一个小小的雪山宗竟然这么难对付。”

　　三长老遥望天际，猛的狠下心来，厉声道：“你去禀报宗主，让他再派几个高手前来，这次是天赐良机，务必要灭了雪山宗，要等下一次还不知道要等到什么时候。”

　　“而且，苍月洞府开启在即，没有雪莲花，我们拿什么与那些人争。”

　　“苍月洞府？”黑影一愣，但转瞬间就明白了过来，带着狂喜之色，立马冲向空中。

　　“废物，竟然连个秦易都收拾不了。”三长老狠狠的望了黑影一样，又将目光盯向不远处那座气势豪迈的雪山。

　　雪山美丽，雄浑，震撼人心，是整个西迟域的象征。

　　猛的，三长老眼光一寒，一掌震碎旁边一颗巨树：“雪莲花，我一定要拿到手，哪怕，付出一切代价。”

　　黑雾散尽，天空淡淡的飘过几朵云彩，空气中又是飘过一阵奇异的香味，刚被黑气席卷过的河流，转瞬间又是变得清澈无比。

　　这就是西迟域，圣洁，高贵。

　　雪山之上，雅居小院内。

　　秦易双手抵在白太宗的后背上，掌中纯净的元力源源不断汇入白太宗体内，一阵白色寒芒自两人身上不断游走。

　　良久，秦易长长呼出一口浊气，擦了擦脸上的汗珠，退掌坐在一旁。

　　白太宗身上的伤势太重，先是被易天象境高手自爆，波及他的丹田翻涌元气外露，伤了根本，后来又接连与同级高手大战，特别是刚才那人，实力更是达到了天象境大成，白太宗在巅峰时期或许还能与他一战。

　　在重伤的情况下与他硬拼数百招，要不是他的根基牢固无比，怕是早就灰飞烟灭了，现在在自己的帮助下伤势虽然恢复了过来，但因丹田之内受了重创，只怕以后很难在实力上有所突破了。

　　一个武者追求的便是至高无上的实力，一旦实力无法得到更高层次，基本就宣布了他的未来。

　　白太宗自然也明白这个道理，缓缓睁开眼睛，感觉到身体之内的情况，白太宗长长叹了一口气。

　　“前辈也无需太过伤感，想一般武者一辈子都不可能触及天象境的门槛，而前辈你早就已经达到了天象境大成境界，现在就是不能再突破，在西迟域之内也是最为顶尖的存在，想没有什么人能对前辈造成伤害的。”秦易看到白太宗有些伤感，劝慰道。

　　白太宗无奈的笑了两声，起身看向秦易，眼中满是赞赏，轻轻的拉着他的手，道：“你放心吧，我活了一大把年纪，有些事情早就已经看开了，我的资质本来就不是很好，能达到天象境已经是奇迹中的奇迹了，哪里还会有其他想法，如今丹田受创，实力不减已经是对我最大的安慰了，又怎么会强求太多。”

　　“前辈的心性修为，确实不凡。”秦易道，一个人能得知自己以后不能再有更高突破，还能以乐观的心态看待，这样的人，真的很少。最起码在秦易以前接触的人中，还没有这样的。


第五百一十二章 雪莲花

　　“你高看我了。”

　　白太宗抬头望向天际，零零散散几朵白云从头顶飘过，他的心中，蓦地多了些许忧愁，曾经在这里，他无数次看过美丽的天空，雄伟的雪山。

　　无数次遥想过雪山宗的未来，无数次梦想过将雪山宗带成整个西迟域最为庞大的门派，可是，如今，这一切的梦都碎了。

　　不要说将雪山宗带成西迟域最强的门派，现在，在他的带领之下，雪山宗险些陷入万劫不复之地，他想不明白，究竟是什么，造成了现在的这一切。

　　“想我带领雪山宗一百余年，雪山在我的领导之下，不但没有发扬光大，反而日渐衰落，宗内高手凋零，死的死，伤的伤，天象境武者如今更是只留下我一人，遥想当年巅峰时期的雪山宗，天象境强者不下十位，传奇境弟子无数，可是，哎……”

　　长长一声叹息，秦易看着他的眼睛，不由有些明白眼前老人的情感了，眼看为之奋斗了数百年的心血就要毁于一旦，换了谁，恐怕也不会好受吗，而且，还是眼睁睁的看着他覆灭，自己却没有一点办法。

　　秦易上前一步，随手摘了一朵身旁的花朵，一股清香之气扑面而来，秦易深深的一吸，“前辈，世上又哪有永世不灭之物呢，就像这花，即便现在开的鲜艳无比，总有一天，他也会凋谢的，雪山宗的巅峰时期五域皆震惊，如今即便衰落了，所有人也不会忘记他巅峰时期的光芒，所以，前辈不必过于忧伤。”

　　“再说，雪山宗目前虽然局势比较危急，还远远没到灭亡的地步，天山派即便在强，也不可能在片刻之内就灭了雪山宗，现在他们已经退去，趁着这段时间，我们也可以想想办法。”

　　要是没有你，这次雪山宗必亡无疑，白太宗心道，不过面色还是缓和了许多，望着这院中极为精致的景色，心中不由又想起数万年来历代宗主住在这里的情景，雅居乃是雪山宗排名第二的重宝，除了他是宗主的驻地，自然还有其他一些作用。

　　“对了，前辈，陈浩宁倩依他们一行人呢？我这次受人所托送他们上山，他们没事吧。”想起陈浩宁，秦易的眉头又是一皱，在路上时他宗感觉陈浩宁有些不对劲，但是一路之上又没有发现他的破绽，不好说什么。

　　此刻到了雪山之上，秦易也没有看到他一面，不由的有些不解。

　　“他们？”

　　“他们此次犯了重罪，被我罚到后山去面壁了。”白太宗怒气冲冲的说道，提起陈浩宁等几人，他是气不打一处来，这几人这次任务不但没有完成，一路之上更是折损了好几个精英弟子，连大弟子李凤都是死在了天机山上，这虽然与几人没有太大的关系，可也有他们守护不严之罪。

　　李风乃是雪山宗中仅有的几个达到传奇境的二代弟子，损失了他，对雪山宗，对白太宗，都是一个不小的打击。

　　想起李风，秦易也是有些感触，不过对于把他们罚到后山去面壁，秦易却有些不认同，毕竟那些人一路之上的辛苦他也是知道的，若是没有自己，恐怕在马龙的追击下，这些人真的很难活到雪山宗。

　　“不知道前辈对陈浩宁怎么看？”秦易微微扣着手心，试探道。

　　“他？”

　　“他还不错吧，在宗内实力也是比较靠前，人品也是上佳，在宗内容易受到弟子们的喜爱，李凤虽是宗内实力最强的大师兄，可是论人气，还是李凤比较高。”

　　秦易点头称是，又是想起一路之上陈浩宁的表现，一丝疑云涌上心头。

　　“怎么，你为什么突然提到他？”白太宗奇道，陈浩宁虽然不错，但比上李风还是有很大差距的，这样的人恐怕很难入到秦易的眼中吧。

　　秦易想把自己的想法说出来，可是转眼一想又放弃了，自己初来雪山宗，这么做，难免有挑拨的嫌疑，自己虽然感觉陈浩宁行为举止比较奇怪，可也没有拿到真凭实据，这件事还是放到以后再说吧。

　　正要解释，一道洪亮的声音忽然从门外传来。

　　“哈哈，我就说嘛，秦易怎么会那么容易死，你从雪山上掉下去还让我好一阵担心呢，现在看你安全站在这里，真是害的我这颗心白跳了。”

　　声音远在百米之外，但人影一瞬间就来到秦易的面前，看到眼前熟悉的身影，秦易也是欣喜无比。

　　“丰前辈和西门前辈能记挂着我，我也是开心无比啊。”

　　这两人，正是随着秦易上雪山的北焕域高手丰如玉和西门如风，只是此时两人都显得有些憔悴，身上各自都带了些伤。

　　“两位这是？”秦易震惊道，这两人可都是传奇境巅峰高手，谁能伤的了他们。

　　这时，白太宗出来解释道：“西门兄和丰兄于三天前上山，那时候正是天山派大举进攻之时，情况紧急，两位朋友二话没说就去了正门前，率领一众弟子抵挡天山派的攻击，为此，也是付出了不少的代价啊。”

　　“没事，没事。”丰如玉满不在乎的摇了摇手，嘿嘿笑道：“我在正山门前一下子杀了四五个传奇境大成武者，嘿嘿，你们都不知道那些人看到我的表情就像看到鬼怪一般，要不是后来他们一哄而上，我也不会受这些伤。”

　　“不过说起来也奇怪，在正门前竟然没看到传奇境巅峰或者天象境强者，不然我们两个怕是也守不住呢。”

　　秦易自然不会告诉他这种等级的高手已经被白太宗与自己拖住了，笑着拍了拍他的肩膀，道：“眼下天山派众人虽然已经退走，可是以他们的实力，损失一两个天象境武者不是什么大的问题，怕是不久之后又会攻来，那时才是最麻烦的时候啊。”

　　众人闻言，均是低下了头，连丰如玉也安静了下来，他们都清楚自身的实力，除了白太宗，其他没有一个人能与天象境强者正面一战，即便是现在的秦易，也只能勉强拖住一个天象境武者，想要击杀也有难度。

　　“你们可知道为什么天山派要如此大举进攻雪山宗吗？”白太宗忽然道。

　　“不是为了雪莲花吗？”丰如玉道，谁都知道，雪山宗的雪莲花乃是世之重宝，谁不想得到，雪莲花这种东西，怕是天山派，也不能舍弃吧。

　　西门如风也道：“雪莲花举世闻名，天山派攻击雪山宗，难打除了雪莲花，还有其他用意不成。”

　　“自然是为了雪莲花，可是你知道这雪莲花，是做什么用的吗？”白太宗点头接着问道。

　　“废话，提升功力呗。”丰如玉话刚一出口，立马捂住了嘴，惊惧的看了白太宗一眼，身子退出两步，尴尬一笑。

　　他大大咧咧惯了，竟然忘记了眼前站着的，是足矣当他前辈的前辈的白太宗。

　　所幸白太宗乃是前辈高人，也没过多在意这莽汉的话，挥手之间拿出一个紫红色木盒，秦易从里面感受到一股强大的元气波动，以及，一种熟悉的感觉。

　　“这里面装的，就是雪莲花。”

　　一语惊诧众人，西门如风目光呆滞，傻子般的盯着白太宗手中的宝盒，满脸的不敢相信，而丰如玉则是直接后退七八步，被靠在一棵大树之上，双手尖的指甲已经深深的刺进树皮之中。

　　秦易虽然已经有点预料，但也是被吓了一跳，雪莲花，五域之内都是绝顶的宝物，此刻竟然就摆在自己的眼前，距离自己，还是这么的近。

　　从未有一刻，秦易感觉到自己的心跳的这么快，这么猛，从没有一天，他曾想到能真正见到这传说中的东西。

　　似乎早就想到众人的表情，白太宗脸色严肃无比，端着的雪莲花的手也在隐隐颤抖。

　　“这是真实的雪莲花，却不是现在生长着的雪莲花，而是一朵以前采摘的，具体时间我已经忘了，有几十年了吧，不过他的元气比上纯正的雪莲花丝毫不差。”白太宗又是道。

　　“这是标本？”秦易脱口而出。转眼又后悔自己的多嘴，雪莲花如此珍贵，有谁会舍得把他制作成标本，即便是雪山宗，也是不可能。

　　果然，只听白太宗摇了摇头道：“这不是标本，这是前任宗主在雪山之中采摘下来的一朵雪莲花，本是他突破瓶颈之用，可是没想到还没来得急他使用这朵雪莲花，他就已经陨落，而这朵雪莲花，也就成了传世之物。”

　　“以我现在的情况，服下雪莲花固然能够修补一些伤势，可是对丹田却没有太多的作用，因此，我不想将这么珍贵的宝贝用在我这具废物身体之上。”

　　“以雪莲花的药力，竟然还不能修补你的伤势？”秦易惊讶道。

　　远远隔着盒子，秦易也能感觉到里面散发出的纯正能量，除了那通天木，他还从未感受到过这么浓郁的纯正元气，这东西，绝对逆天。


第五百一十三章 雪山宗往事

　　可是，以雪莲花这么纯正元气都不能修补他丹田之内的伤势，秦易也真的是惊讶了，雪莲花号称疗伤圣药，能够活死人，生白肉，却换是不能修补他的伤势。

　　或许，他的伤，比自己想象中的还要重。

　　看着白太宗有些苍白的面色，秦易想到。

　　我看宗主身上似乎也没有什么伤啊，难不成是我老眼昏花了？丰如玉怪异的想到，白太宗此时看起来脸色虽然有些苍白，可是举手投足之间都隐隐流露出一股仙意，而且，双眼之中不时有精光闪过，怎么看都不像是一个有伤在身的人。

　　况且，白太宗的实力早已经达到了天象境大成境界，在整个西迟域中也算巅峰式的人物，以他的实力，还不能修补自己的伤势吗？

　　白太宗苦笑着摇了摇头，看了看正关切的盯着自己的三人，心中流过一丝暖流，他深处高位已久，即便有几个朋友，也是常年没有联系了，而宗内弟子对他又是以长辈尊崇的心态来对待，对于他们，他的心中只有关切与爱护，而不能正真意义上的平等相待。

　　就像是一个团队中的领头羊一般，他在宗内，有的全部只是威望与严厉，没有同辈之间的畅所欲言。

　　而眼前三人又不同，以来他们不是雪山宗弟子，也不归自己所管辖，二来此次雪山宗有难，他们万里昭昭前来相助，特别是秦易，更是护送雪山宗弟子从南天域走到西迟域，一路之上不知吃了多撒谎哦苦，其心昭昭，日月可见。

　　白太宗对于他们三人，心中除了感恩，是在找不到其他词来形容，毕竟，在危难之间才能看清朋友的本质，雪山宗覆灭在即，他们能前来相助，肯定是把生死置之度外了，这样的人，现在真的很少。

　　“三位坐吧。”白太宗挥了挥手，身后三个凳子就从房内飞了出来，正好落在三人身旁。

　　望着这古朴，散发着清香的凳子。秦易，丰如玉，西门如风三人相视而坐。

　　“你们可知道，这雪山宗建立有多少年了吗？”白太宗道。

　　西门如风沉思说道：“有几万年了吧。”

　　秦易点了点头，他曾经听人说过，雪山宗建宗数万年，实力强悍，威震一域。

　　“不错。”轻轻抚摸着身旁的一棵古树，感受到上面数月留下的印痕，白太宗心里微微一叹。

　　“整整六万年了。”

　　“六万年。”丰如玉低头沉思，六万年，对于这样一个庞大的宗门来说，并不算长，一个天位门派的建立流传，至少都需要数十万年的光景，就像他们北焕域的震天宗，建立已经有十四万年的历史了。

　　只是，有的天位门派在历史长河中陨落，而有的，则是越发展越为庞大。天山派就是最好的例子。

　　只听白太宗继续说道：“六万年来，雪山宗一直是欣欣向荣的局面，几乎从没有遇到过任何大的挫折，在四万年前更是晋升天位门派，成为西迟域内最为顶尖的存在，其名声，地位，实力，丝毫不下于现在的天山派。”

　　“可是，雪山宗有了它本不该有的东西啊。”白太宗似乎又想起什么不悦的往事一般，转头苦涩的看了桌子上的雪莲花一眼。

　　继续说道：“雪山宗根本就不应该出现雪莲花这种东西，即便没有雪莲花，凭借着雪山宗自身得天独厚的优势，他总是会晋升天位门派的，可是，自从有了雪莲花，雪山宗虽然在短时间之内达到了其他门派几万年没达成的愿望，可是，与此同时也给雪山宗带来了灭顶之灾啊。”

　　秦易莫然，这个道理谁都知道，赛文是马焉知非福，利弊在一定时间内是相互转化的，雪山宗成名于雪莲花，或许也会陨灭于雪莲花。

　　西门如风，丰如玉相视苦笑了一下，他们虽只是前来援助雪山宗的，在半路上也打听过雪山宗的情况，以雪山宗现在的情势，基本就是一边倒，雪山宗现在仅有宗主白太宗一个天象境强者，传奇境武者也只有十余人，可是天山派呢，十倍于己啊。

　　白太宗摇头苦涩到：“自从一万年前傲无神当上宗主时期，雪山宗便一落千里，傲宗主虽然具有雄心壮志，妄图一举统领整个西迟域，让西迟域内所有门派都臣服与他，可是，这种事情又怎么会实现呢？”

　　“岂不说一万年前于雪山宗实力相差无几的天位门派就有三个，就算是地位门派，在那时候就是相当强悍的存在。西迟域内诸多门派本就有占据雪莲花的心思，傲宗主这么一做，无异于给了他人机会。”

　　“没有丝毫犹豫，在傲无神出击对抗三个天位门派的时候，整个西迟域一半以上的门派联合起来，给雪山宗来了个大扫荡，无数雪莲花在那时候流失，无数精英弟子弟子在那时候陨落。”

　　“最后要不是一位大人物出来震场，只怕雪山宗在那时候已经不复存在了。”

　　“即便侥幸存活了下来，雪山宗也再没有往日的辉煌，实力掉落地位，宗内雪莲花也差点被抢尽。”

　　白太宗说完，单手狠狠地砸在树上，似乎在抱怨心中的不平，一两页枯黄的树叶从眼前飘过，白太宗眼神有些发愣。

　　“原来是这样。”

　　秦易豁然开朗，原来雪山宗是这么衰落下去的，只是，白太宗说的似乎和傲无神的有些出入啊。

　　傲无神说雪山宗师因为雪莲花才受到众多门派的攻击，最终是他自废修为才躲过一劫，而白太宗却说雪山宗是因为傲无神的穷兵黩武，一心称霸西迟域所带来的恶果。两人所说的结局虽然一样，可是原因差异却非常大啊。

　　相视而下，秦易更愿意相信白太宗的话，因为通过与白太宗短暂的接触，秦易知道，眼前这个老人虽然实力无敌，可是性格方面却是比较温和的哪一种，要是没有把他逼到绝地，他是很难说出这么一番话的。

　　这样的人，一般是很少撒谎的。

　　而傲无神呢？秦易从他的眼睛肿看出的全部都是傲气与不屑，即便如今只是元神之躯，他的体内，还是流窜着一股不服输的劲头，把责任推到别人身上，把功劳留给自己，也不是不可能。

　　不知道秦易现在想的话，让傲无神听见会不会被他给打死。

　　“白宗主也不必太过忧伤了，有得必有失嘛，说不定雪山宗经过这一次大劫，以后会青云直上，再次登临天位门派也不是不可能啊。”丰如玉哈哈笑道，上前想要拍白太宗的肩膀，但手挥在空中又是停了下来。

　　望着白太宗疑惑的眼神，丰如玉脸色涨的通红，尴尬一笑，颤颤巍巍的收回了手，转而拍在了秦易得肩膀上。

　　西门如风无奈一笑，拉了拉衣角，对着白太宗说道：“白宗主放心吧，我们几人既然来了，就一定会尽全力保护雪山宗周全，哪怕是付出我们的生命。”

　　他说此话时极为坚定，目光炙热，双目之中全是决然。一片树叶刚好从头上飘下，在落到他身边三尺之处的时候，被他一举震成了碎渣。

　　丰如玉也是重重的点了点头。他们此行的任务就是这件事，无论成与不成，他们都必须完成。

　　“哈哈，好。”看到几人的目光如此坚定，白太宗心中的忧虑也是一扫而光，几年之内像是第一次看到太阳一般，心中明亮了许多。

　　“有你们几位朋友相助，我相信，不管是谁，都不可能踏入雪山宗一步。”

　　猛的举起桌面上放着的装着雪莲花的盒子，白太宗沉声道：“既然几位甘愿我雪山宗赴汤蹈火，我也不能让你们白来，这一朵雪莲花我暂时也用不到，现在就赠送给三位，希望三位能够凭借着这朵雪莲花的奇效，实力更上一层楼。”

　　“什么？”秦易，西门如风，丰如玉三人顿时愣在了原地，不敢相信的望着手举雪莲花的白太宗。

　　秦易的心在颤抖，虽然他早就想到，白太宗不可能无缘无故的拿出这么一朵雪莲花来，必然会有一定的作用，或许是想让三人能更好的保护雪山宗，在危难接触之后送上什么东西，亦或是拿此物作为激励，让三人能够放心杀敌，即便受伤了也会有雪莲花治愈。

　　可是这一切，全都是在雪山宗能存活下去之后。

　　他万万没想到，白太宗会在现在这个时刻就将整个西迟域所有武者梦寐以求的雪莲花送在三人手上，这份礼物，实在是太大了，雪莲花的诱惑力实在是太强，即便是天象境高手，都无法抵御得了。

　　丰如玉目光呆滞，双手已经慢慢的向雪莲花伸去。

　　西门如风看到情况不对，一把打掉丰如玉的手，讪讪笑道：“白宗主不必如此，我们两人是自愿前来相助雪山宗的，可不是为了图什么回报，宗主这样做，可是要把我们陷入两难之地了。”


第五百一十四章 分享

　　“几位不必顾虑，我懂你们的意思。”

　　百太宗微微一笑。年龄活到他这个地步，什么事情没见过，西门如风与丰如玉凉两人只怕是最想要着雪莲花的，因为他们两个的实力均是达到了传奇境巅峰，距离天象境只有一部之遥，可是就是这一步，却阻挡住了无数人的脚步。

　　一万个人卡在传奇境巅峰，可是真正突破的绝对超不过五个，天象境就是一道坎，迈过这道坎，前方就是一马平川，可要是迈步过去，那就只能一辈子老死在传奇境界。

　　丰如玉与西门如风两人，一个在传奇境待了五年，一个更是待了二十年，尤其是西门如风，如今他已经八十余岁的年纪，体内元气已经开始逐渐消散，要是在十年之内还突破不到天象境，那么此生，他只能与大道无缘了。

　　这也是白太宗赠送给他们雪莲花的目的。

　　白太宗将雪莲花交到西门如风手上，道：“我已经认真看过你的身体，要是没有这雪莲花，怕是你这一辈子都不可能在达到天象境了，而有了雪莲花，半个月之内，以雪莲花的药效，你绝对可以更上一层楼。”

　　“丰如玉你也是一样。”白太宗淡淡道：“你的年龄虽然比上西门如风较轻，可是说实话，你的资质，也不是太好，要是没有雪莲花，要想突破至少还要等待二十年，如果你等的了得话，我也不介意。”

　　“至于你，秦易。”白太宗身子一转，目光直直盯在秦易身上，看了一会，眉头微微皱起，思索道：“秦易，你的身体过于奇怪，连我也是有些看不透，你的境界明明只有传奇境中期，可是你的实力，你的精神力却远远高于这个层次，这是一件相当奇怪的事情，按理说，一个人的身体即便在怎么强大，也不可能融合的了如此狂暴的能量。”

　　“可是你。”白太宗神识不断扫过秦易得身体，越看越是心颤，“你的身体我实在是看不懂，要是常人，身体内存留如此狂暴的能量，早就爆体而亡了，可你不但还活的好好的，实力还在不断加强。”

　　“而且我还隐隐约约的感觉到，你的体内，还残留着一丝别样的力量，似乎，似乎不是属于你自己的。”

　　秦易眼皮一跳，天象境界的强者见识就是不凡，连自己的底蕴都能给看出来，太虚境到了什么层次他不知道，可是白太宗却是实打实的天象境大成高手，比自己高出了好几个等级，他能看穿自己的身体，这，还是第一次。

　　“我的身体就是比一般人强上一点而已，前辈你太抬举我了。”秦易道。

　　怪异的看了秦易一眼，先前那场大战他可是清晰的看在眼里，黑影乃是天象境初期高手，一身实力绝对不弱，就连二长老都是死在了他的手上，可是遇上秦易，虽不说完全处于劣势，也是被秦易压着打，最后还受了不轻的伤。

　　这根本是不可想象的，谁能想到，一个传奇境中期的武者，竟然能与一个天象经高手一战。这已经不仅是境界的差距，完全就是实力的鸿沟啊。

　　他以前也听说过秦易得种种事迹，说他能越级杀人，还闯上天位门派梅花宫，杀了饿三进三出。

　　可这毕竟只是传说之言，并不一定真实，他以为。一个人再强，也绝不可能一人与一个门派对抗，一个天位门派的底蕴，他是相当清楚地，而秦易，也不过是比一般同龄人稍强一点的存在而已。

　　可是直到刚才第一眼看到他，白太宗就知道，自己还是太小看这个青年了，他比同龄人强的，远远不是一星半点，一般人三四十岁才能达到的传奇境界，他只用了十几年就达到了，而同龄天才还在思考怎么突破传奇境时，他已经开始向天象境进发了，这种速度，根本不能以‘人’来形容了。

　　“秦易，我虽然看不清你的身体，但是我敢确定，雪莲花对你绝对是有益无害，吞服了雪莲花，你的境界虽不一定会晋升，可是实力，绝对会有一个新的提高。”思考一会，白太宗盯着秦易得眼睛，坚定道。

　　白太宗字字珠玑，每一句话说出都是戳中了三人心中的痛点，正如他所说，现在三人缺少的，就是实力，现在雪山宗面临绝境，对手雪山派中随便出来一个，都是传奇境强者，甚至还有天象境高手，以他们现在的实力，正面对上天山派的人，实力差距输在太大了。

　　眼前的雪莲花，正是现在他们最需要的东西，突破天象境，不但是每一个武者一生追求的梦想，更是每一个武者对天道之路的探索。

　　可是，真的，要接受这雪莲花吗？三人都知道，现在拿了雪莲花，无论怎么解释，都有点趁火打劫的嫌疑，白太宗虽然嘴上这么说，似乎也很有道理，可是谁都明白，雪莲花不同于其他宝贝，这种东西有的人一辈子都有可能见不到一次，这件事若是让外人得知，自己三人，立马就会成为众人围攻的对象。

　　“前辈，这件事，还是等着以后再说吧，现在拿雪莲花，于情于理都不合适。”

　　秦易沉重的摇了摇头，说实话，雪莲花他现在真的很需要，他刚刚突破到传奇境中期，境界还不稳固，一旦有了这朵雪莲花，那么无论对现在的境界，对实力，对精神力，都是一个极大的机缘，他相信，有了这朵雪莲花，他再次面对天象境强者也会更加有信心。

　　可是这雪莲花，却……

　　“两位把雪莲花带走吧，秦易你留下，我还有话对你说。”白太宗挥了挥手，似有不耐烦之色，桌上雪莲花一飞，就落到了丰如玉手里。

　　丰如玉一呆。感觉到手中沉甸甸的雪莲花，不知道该不该放回原处去。

　　“哎，走吧。”

　　西门如风摇头一叹，拉着丰如玉的胳膊出了雅居。白太宗，明显已经做好的决定，在推辞，倒是显得自己两人不痛快了。

　　不过令他疑惑的是，白太宗留下秦易做什么，雪莲花都被自己两人带走了，难道还有其他东西给秦易？

　　秦易也是不解，为什么白太宗会单单把他给留下来。

　　带着疑惑，秦易上前两步，道：“前辈留下我的目的是？”

　　“你知道为什么天山派要这么急于抢夺雪莲花吗？”白太宗道。

　　“当然是为了提升实力。”秦易想都没想就说出口，这个问题白太宗先前就问过他，雪莲花的作用强大无比，而首推的就是提升实力，天山费这么大的力，难道不是为了提升实力吗？

　　白太宗回过头来，似笑非笑的看了秦易一眼，缓缓端起桌子上的一杯茶，淡淡的品了一口，远没有刚才的焦急之色：“你听说过苍月洞府吗？”

　　“苍月洞府？”秦易一愣，这个词好熟悉，似乎是在那个地方听过一般，可是怎么想都想不起来，听名字好像是个什么洞府，可是这苍月又是什么？

　　“苍月，苍月。”秦易皱着眉头，在脑中思索着这个名字。

　　“别想了。”白太宗冷冷看了他一眼，道：“苍月是一万年前的人物，那时候你还没出生呢。你那里会有他的印象。”

　　“一万年前的人物。”秦易得新心狠狠一抽，双拳啪的一生砸在地上，眉毛紧紧皱在一起，上下嘴皮紧咬。一万年，自己跟这个时间是杠上了，先前遇到的傲无神就是一万年前的人物，而雪山宗又是从一万年前开始衰落的，现在，竟然又冒出一个一万年前的苍月。

　　这苍月，究竟是什么人。

　　一万年前的名字，能留到现在的，绝对不多。

　　白太宗道：“苍月是一万年前整个西迟域最为顶尖的人物，被誉为当时大陆第一奇人，他的实力，也早已经超越天象境，究竟达到什么程度没人知道，因为知道的人基本上已经都死了。”

　　“一万年前的那个时代，就是苍月的时代，即便是当时雪山宗宗主傲无神，比上苍月也是差了很多，苍月不但实力无双，更为可怕的是，他的手中，有着天下人梦寐以求的至宝，玲珑玉，玲珑玉的作用神秘无比，从没有人见识过这个东西，但是，他的效用却是所有人都知道的。”

　　“当时的苍月，只不过是天象境大成的实力，可是在他得到玲珑玉之后，他的实力直线飞升，在仅仅几年的功夫内就超越天象境，达到一个全新的阶层。一跃成为西迟域中最为强大的存在。”

　　所有人对玲珑玉，都有一种疯狂似的渴望，特别是那些实力高强的人，实力越高，对力量的渴望也就越大，因此，这玲珑玉，对天象境强者最为有用，没有人能避过他的锋芒。

　　“玲珑玉，真的强悍如斯？”

　　秦易睁大了眼睛，他知道，平常武者突破，提升一个阶层已经是非常不容易，而一次性突破两个的，那已经是绝世天才了。


第五百一十五章 苍月洞府

　　而现在据白太宗所说，这个一万年前的苍月，竟然直接从传奇境大成突破到一个更高的层次，从大成提升到巅峰或许不是太难，但是从大成直接突破到一个全新的层次，这根本是很难想象的。

　　秦易自问，他的身体异于常人，又因为修炼多种高级武学，即便这样，每次突破实力虽然能增强很多，可是境界都是一个一个的提升，那里有像这样一次性突破两三个境界的，这玲珑玉，究竟是什么东西，能有这么强的作用。

　　白太宗遥望天际，淡淡的白云飘过上空，挡住了刚刚照射下来的一丝阳光，阳光透过云层射在他的身上，蓦地，秦易感觉白太宗整个人就像升仙了一般，身上散发着金色的光芒。

　　秦易努力的眨了眨眼，压住心里的震惊，向前两步来到他的面前，试着触摸他的身体，可是手指刚刚接触到他的身上，立马一股滚烫的热意传入脑中，他的手不由一缩，脸色有些苍白。

　　“怎么回事？”秦易震惊道。

　　“这就是达到天象境才能使出的武学，化身为虚，只要一达到天象境，就能更好的与大自然相结合，要是你理解的透彻，那么，完全可以说，你就是大自然中的一部分，你就是大自然中的一棵草，一棵树，将大自然的元力源源不断的吸收入自己的身体之中。”

　　“达到天象境，你的身体，就会发生质的改变。”

　　“天象境，好强。”秦易喃喃道。

　　他现在只是传奇境中期，实力虽然超越同级修士，即便遇上传奇境巅峰期修士他也不惧，可是，毕竟没有真正的达到天象境，对于天象境的一些领悟，还不够透彻。

　　“我不明白，你说的这些，和玲珑玉，和苍月洞府，又有什么关系？”

　　白太宗收回元气，沉声道：“苍月洞府事关重大，洞府之内不但有苍月的至尊宝物玲珑玉，还有他在生前留下的无数武器丹药，其中，更是有皇级神兵，或许，还会有更高级别的东西，如此宝物，即便是天象境界的强者，也会心动。”

　　“而雪莲花，则是进入苍月洞府必不可少的一件东西。”

　　“什么？”秦易大惊，雪莲花竟然与苍月洞府有关系，这可让他怎么也想不通，苍月难不成也是雪山宗的人，要不又怎么会那雪莲花作为一个进入洞府的条件。

　　“那这么说，天山派攻击雪山宗抢夺雪莲花，不是为了灭你们雪山宗，而是为了拿到雪莲花进入苍月洞府？”

　　“这不可能吧。”秦易又是思考说道：“为了得到一个进入苍月洞府的条件，就灭杀一个地位门派，这似乎怎么都说不通，雪莲花虽然珍贵，可是要是想与数个天象境界强者的生命来换，不值得。”

　　秦易摇了摇头。

　　“你太小看苍月洞府里的东西了。”白太宗直直盯着秦易，手中不知何时出现两颗闪闪发光的珠子，两颗珠子不断在他手中间旋转，每旋转一次，他的眉头就皱的越发厉害，最后，他猛的将珠子扣在桌上，道：“这么跟你说吧，现在苍月洞府里出来的东西，即便连我也是能用的着的，而且，这些东西，每一件都是能让天象境高手疯狂的存在。”

　　“连他都要感到心惊？”

　　秦易倒吸一口凉气，天象境大成期高手能用的着的东西，苍月洞府中竟然还有这种东西，秦易得心再次被狠狠地震撼了一把。

　　苍月究竟是何人？他的实力又强到了何种程度。

　　“苍月洞府乃是苍月陨落后最后留下的一处洞府，传说中他所积攒的宝物全部都藏在这所洞穴内，但是，要进入这个洞穴至少要满足两个条件，一个就是想要进入洞穴的人实力至少要达到传奇境，其二就是要雪莲花。”

　　“苍月洞府内部危险重重，因此，西迟域所有门派最后达成一个协议，只有地位以上门派才能派人进入其中，而且，每一个地位门派只能派出两人，天位门派三人，此约定不能违背。”

　　“那前辈的意思是？”秦易目光闪烁的看着他，顿时有些明白了他的意思，苍月洞府既然如此神奇，其中又有这么多的宝物，而如今雪山宗最缺的又是什么呢？一是决定高手，第二，就是能拿的出手的宝贝了。

　　而现下雪山宗面临前所未有的危机，要人没人，除了雪莲花，更是没有其他一件能护得了雪山宗周全的宝物，此时开启苍月洞府，实在是个莫大的机缘。

　　忽然，他又是想到几天前在来雪山宗的路上，曾经接连碰到好几个异族之人，比如异瞳一租和力之一族的高手，甚至还有来自九黎皇朝的高手，这些人齐聚西迟域，难不成也是为了这苍月洞府而来。

　　苍月洞府中存在着这么多的宝物，能吸引来这么多人，也不是不可能。

　　绕着一棵树左右踱步，来回几圈，秦易得眉头深深皱起，而白太宗，此时却是坐在凳子上，手捧着一杯清茶，慢悠悠的望着秦易，一派淡然模样。

　　“前辈是想让我代表雪山宗进入苍月洞穴吧。”秦易停下脚步，忽然对着白太宗说道。他已经想明白了，白太宗单独将他留在这里，又对他说了这么多，除了这个目的，是在是想不出其他的。

　　而且，目前雪山宗天象境高手只有白太宗一个，以他的身份地位，想进入苍月洞穴实则是轻松无比，可是，他能离得开雪山宗吗？

　　想到这里，秦易得嘴角露出一丝笑容，他几乎已经肯定了，白太宗找他就是为了此事。

　　白太宗刚含在嘴里的一口水几乎直接喷出来，呛在他的嗓子里憋得脸色一片通红，先不说秦易是怎么知道他的想法的，光看秦易现在这种不坏好意的目光，他就感觉到一阵不安心。

　　秦易从来都不是一个吃亏的人，这次将雪山宗众人送到西迟域是受人所托，无可厚非，可是要是有什么其他的事情要让他做的话，可就不是那么容易的事情了。

　　白太宗自然是知道一些秦易想法的，他淡淡的抚了抚衣袖，当做什么事情都没有发生过的一样，眼神微微一抬，道：“贤侄为什么会这么想呢？雪山宗说大不大，说小也不小，怎么说也有百十号人，进得了苍月洞穴的应该还是不少吧。”

　　“自然是不少。”秦易大笑，摸清了来意，秦易反而放下心来，慢慢坐在凳子上，秦易盯着桌子上的那半杯茶，眼中似有不明神光闪过，缓缓擦了擦桌子上的尘土，秦易道：“雪山宗人数不少，可是真正达到绝顶的又有几人呢，此次苍月洞府既然事关重大，那前辈自然是要做十成的把握了，可是眼下的雪山宗中，又有谁能敢肯定的说能完成这次任务呢？”

　　“我虽然实力不强，可是一两个传奇境武者，还是能应付的过来的。”

　　悠悠长叹一口气，白太宗傻子一般看着秦易，道：“你似乎总是能看出我的想法。”

　　“不敢。”秦易略微一笑，道：“只是按照事实情况，在稍微加上点推测罢了。”

　　“你果然不一般。”

　　白太宗猛的起身，严重金光四射，一股凌厉之气从身上散出，雅居之内忽然吹过一阵微风，将周围花草树木吹的呼呼作响。

　　“既然你已经知道了，我倒是想听听你的想法。”

　　秦易哈哈一笑，凛然无惧，双目直视着白太宗的眼睛：“既然前辈肯给我这次机会，我自然是求之不得，只是，我有一个条件。”

　　“你说。”白太宗眼睛一眯，又是坐了下去，直到此刻，秦易从他身上才找到了一丝天象境绝顶高手的气息，这一番接触下来，或许是因为雪山宗受到重创的缘故吧，秦易总感觉到眼前这个雪山宗宗主过于平淡了点，少了一些高手本应该有的霸气和惊艳。

　　秦易心中略一思索，道：“进入苍月洞穴之后，我可以帮你为雪山宗取一些东西，可是在事成之后，我需要前辈以宗内等价的东西来换。”

　　秦易并没有直接说出他的想法，以白太宗的阅历与经验，秦易在他面前犹如小孩子，所以，秦易知道，他不需要说的太透，眼前的这老者会明白的。

　　等价东西，能与那里面的东西等价的，会是什么呢？

　　“有趣，有趣。”听到秦易得要求，白太宗哈哈大笑，拍手赞赏的看着秦易，道：“刚才送你雪莲花你不要，现在却要拿东西来换，你还真是一个奇怪的人，我实在不知道，究竟是什么样的地方，才能培育出你这样的少年英才。”

　　“要是雪山派能有你这样的弟子，我现在也不会这么累了。”

　　是啊，雪山宗没落，最大的原因就是因为雪莲花，而第二就是人才凋零，从他这一辈开始，就没有了足以抗拒群雄实力的人，大弟子李风不过才传奇境初，与马龙这些天资卓绝的少年相比，差太多了。


第五百一十六章 大雪无痕

　　雪山宗若想恢复昔日的雄风，必须要从下一辈做起，青年一辈，才是一个门派的希望，是一域的未来。

　　可是雪山宗，却没有一个可以拿得出手的弟子。

　　这次看到秦易，白太宗是真的心动了，在他的印象中，即便是雪山宗千年来最为出色的弟子，也远远无法与秦易相比，特别是秦易先前与黑影的那一战，深深的触动了他的心，一个传奇境中期的青年，竟然能与天象境强者一战，这，几乎就是个梦想。

　　低头凝视着秦易，白太宗眼神有些波动，他看到了，看到了秦易眼中的清澈，看到了秦易脸上的傲然，他也知道，像秦易这样的人，虽然一般表现出来的是平和近人，实则，每一个天才都是有他的傲气的，若是没有足够强大的诱惑力，很难让他屈服。

　　而秦易作为天才里面的佼佼者，更是这样。

　　“好了，这件事我们以后在谈吧，毕竟距离苍月洞府开启还有很长一段时间。”

　　秦易起身，向白太宗抱了抱拳就要告辞。

　　白太宗一个闪身来到秦易面前，挡住他的去路，盯着他的眼睛，沉声道：“秦易，如果没有李凤临死前的托付，你会不会帮助雪山宗。”

　　“不会。”秦易几乎没有丝毫考虑就摇了摇头，他也曾想过这个问题，若是李风不死，他还会做这些事吗？可是解答出来的答案却是不会，因为如果没有李风，他根本就不会来到西迟域，更不会与雪山宗产生瓜葛。

　　说句实话，雪山宗，其实与他秦易没有半点关系，他帮雪山宗，是站在道义一旁，而不帮，也无可厚非。

　　白太宗苦笑着摇了摇头，望着秦易那孤傲又有些冷酷的背影，他知道，他是无法留住这个青年的，他的心，比天还要大，他要追求的东西，连自己也有些看不透，雪山宗即便是地位门派，可也无法带给他更多。

　　握着手中有些发紫的掌门戒指，他不知道，自己该不该做出这个决定。

　　秦易刚一离开雅居，就立马朝着后山走去，他现在想迫不及待的见到那些雪山宗弟子，尤其是陈浩宁，他有一些事情想要从他口中得知。

　　秦易身形急速，几乎是飞奔着冲向后山，可是，走的越快，后山距离他似乎就越远，在半路上，竟然下起了鹅毛大雪。

　　这里的天气与雅居里面决然不同，雅居因为是自成一片天地，所以里面的温度气候都是由自己调节的，而这是外面，整个雪山宗的温度与西迟域一样，都是奇寒无比，而雪山宗因为在西迟域的最中央，因此，这里比别处更是冷了不少。

　　秦易升起一个保护罩，神色严峻的超后山走去。现在的天气已经不能飞行，前方几面之内因为大雪而看不清任何东西，更加奇怪的是，秦易感觉到一丝不同寻常的气息。

　　整个雪山宗共分为前山，山腰，后山三部分，前山是雪山宗的正门，一般雪山宗弟子都是居住在哪里，而山腰里温度比上后山与前山稍好，地势也较为平坦，因此，这里就是雪山宗各大长老，宗主居住的地方，宗内比较重要的地方也都设置在这里。

　　而后山则是雪山宗囚禁重囚的地方，这里是一个巨大的监狱，所有雪山宗犯了宗规的弟子，和妄图侵犯雪山宗的敌人，都是被关在这里，于此同时，雪山宗后山也是整个西迟域最为神秘的地方。

　　因为在这里生存着所有人都梦寐以求的雪莲花，雪莲花生长在极寒之地，对地形的要求非常严格，整个西迟域，只有雪山后山和其他为数不多的几个地方能培育出这种神物。

　　此时，雪山后山大雪之中，一个白色身影正在缓慢前行，他的身上已经布满了雪白的雪花，一身紫衣也被地面映衬的有点出奇。

　　秦易觉得奇怪，在这么寒冷的天气内，怎么会有这么一个人在大雪中行走，还是在这极为危险的雪山宗后山。

　　想到这里，他迈开步子朝着那一道紫色身影走去。周身元气也是隐隐鼓舞，这漫天冰雪的世界中，能走出来的都不是一般人，而且，现在雪山宗正值多事之秋，万事还是小心一点的好。

　　紫色身影或许体力有点不支，看到前方行来一个身影，竟是跑着向秦易冲来，但还没走到秦易的面前，就晕了过去。

　　秦易也一下子傻眼了，现在他自然看得真切，两人相距不过十几米，那紫色身影就在眼前，她的脸被冻的通红，飘舞的黑发之上满是白雪，发丝之间还别着一只红的发紫的花朵，看起来美的让人心惊。

　　这白雪中的身影，竟然是一位美丽的女子。

　　现在漫天雪花，望着这被乌云压着的天气，秦易估计着这雪没有两三天是停不下来了，无奈，他托起女子，顺着她走来的脚步再次向后山走去。

　　一处阴暗的山洞内，秦易点燃起一堆火把，将少女放在火堆旁边，元气探测着她的身体，秦易发现，眼前这个年纪不大的少女，竟然已经有天人境大成的实力，这放在同辈人中也算是个高手了，而她此时体内元气紊乱，白皙的胳膊上面还有几条划痕，像是被什么东西伤害过一样。

　　秦易心里猜测，一般达到天人境的武者是很难被冰霜所伤害的，这少女既然晕倒在雪地中，应当是受了伤之后才后力不济倒地的。

　　恰在这时，少女的身子微微一扬，露出了她大半个隆起的胸膛，秦易的脸一红，就想别过头去，可是在他别头的一瞬间，一个发着淡淡光芒的彩色东西，却印入他的眼睛之中。

　　他本无意窥探别人隐私，可是在好奇心的驱使之下，他还是捡起了地上那个发光的东西。

　　在刚刚入手的一瞬间，一股磅礴的元气轰然冲入他的眼睛之中，秦易眼睛一呆，脸上涌出一抹凝重之色，双手微微一蜷开，一个四方四正的小盒子赫然出现在手中。

　　盒子不大，只有半只手大小，整个盒子漆黑无比，而在钥匙扣部位，却有一个小小的洞孔，上面散发着各色光芒，秦易怪异的看着这个盒子，用手颠了颠，不是很重，只是盒子里摇摇晃晃的，似乎里面是装了什么东西。

　　神识微一探测，一股寒冷刺骨的感觉立马传入脑中，他不由“啊”的大叫一声，拿着盒子的手也不由的颤抖一下，就这一瞬间的功夫，盒子跨啦一下滚在地上。

　　地上女子听到声响，迷迷糊糊睁开了眼睛，一阵迷糊，脑中更是什么都想不清，总之就是无比的乱，刚一睁眼，一个帅气，阳光，浑身有些发抖的男子便出现在她眼前。

　　“你，你，你是谁？”女子捂着身体大叫，脸色一阵通红，上下搜索一阵，发现没什么事后，才长舒了一口气。

　　不过，转眼之间，又是一阵紧张的盯着秦易，目露怀疑道：“你是谁？怎么会出现在这里？”

　　秦易暗无声息的一脚将地面的盒子踢在身后，看着少女有些奇怪的表情，道：“这句话应该我问你吧，你不知道后山是雪山宗境地吗，外面下着这么大的雪，你竟然还敢在这里乱闯，不怕触犯宗规吗？”

　　他已经认定了，这个少女就是雪山宗的一个普通弟子而已，或许是因为某个特别的原因才到后山上来，不过他的运气似乎不是太好，正巧遇到了大雪，才会晕倒在雪地里。

　　不过，疑惑的看了身后的那个盒子，秦易心中又是思虑起来。

　　“你在看什么？”少女奇道。

　　“没什么。”秦易别过目光，哗的一声又在旁边点燃一堆火，坐在地上，秦易挑动着柴火，静静的望着前边的少女：“你还没回答我刚才的问题呢，你是雪山宗几代弟子？”

　　“四代。”少女低头答道。

　　“笑话。”秦易嘴角露出一丝冷笑，唰的一声拔出旁边的宝剑，一剑抵在少女的眉心，冷冷道：“雪山宗根本没有三代弟子，你最好实话实说，我虽然不屑杀女人，可是要是迫不得已，我不介意破一次戒。”

　　“你不相信我？”少女望着秦易提剑的手，竟是唰的一下流出了几滴眼泪，原本雪亮的眼睛也变得通红无比。就像是秦易欠了她多少钱似得。

　　“我不想听你废话。”秦易的心丝毫没动，他现在已经不是初出茅庐的小白了，知道这人吃人的世界中，有些女人远比男人还要难缠，你要是稍不注意，就有可能栽到女人手上。

　　他可是亲眼见到过好几个心如蛇蝎的女子，不少男人就是死在女人的眼泪上。

　　“你最好实话实说，我告诉你，我从不怕杀人，即便是女人。”秦易的剑，又是深了几分，少女雪白的脖颈上，已经多了一丝血痕。

　　少女的眉毛一颤，从秦易的眼睛肿，她知道对方说的是真的，这是一双豹子似的眼睛，少女绝对相信，在这只眼睛的注视下，不知死了多少人。


第五百一十七章 大战

　　而她，就曾经碰到过和这个一样的眼睛。

　　狠狠的咽了口吐沫，少女胸膛起伏不定，目光坚定道：“我说的就是实话，我是雪山宗三代弟子，没有骗你。”

　　“懒得管你。”秦易看了她几眼，收回手中长剑，又坐在了原地，他感觉最近自己管的闲事实在是太多了，不但把自己弄的疲惫不已，还要来回几地的奔波，而眼前的这少女，不管是不是雪山宗的弟子，似乎与自己也没什么大的关系，自己又何必坚持追查她的来历。

　　火堆中火红色的光芒不断跳跃，秦易手中的木棍一直在波动着柴火，洞中火焰在他的挑动谢越来越大。

　　少女睁大着秒目，一顺不顺的盯着秦易的侧脸，就像是在看一件珍奇之物。从火光中，她似乎看到了一个不一样的秦易。

　　“对了，我告诉你一件事吧。”少女忽然道。

　　“什么？”秦易道。

　　“在从后山来的路上，我曾经看到过几个穿着雪山宗衣服的人，被一只巨大的凶兽围攻，那几个人，似乎快要不行了。”少女嬉笑着说道。

　　“你说什么？”秦易大急，一跃而起，焦急的问道：“他们在那个方向。”

　　“就在那边。”少女玉手指了指洞口延伸出去的一个方向，口中两只小虎牙又是露了出来。

　　一个纵跃，秦易没有丝毫停留，就朝着外面冲去。就像一道旋风刮过，地面火堆被他的风给吹得摇摇欲灭。

　　少女看到秦易焦急而走的身影，又是一阵银铃般的笑意。

　　唰，她还没有笑完，秦易又是出现在洞内，随手捡起地上一个黑色物体，又是消失在原地。来如风，去也如风，少女看的一阵惊讶，嘴巴张成了‘O’形。

　　但是，立马之间，她似乎想起了什么东西一般，浑身上下一阵搜寻，在连续查找几遍无果之后，少女的脸色一下子变得苍白无比。

　　“贼。”

　　狠狠的盯了白茫茫的雪花中逐渐消失的黑点一眼，少女没有任何犹豫，顺着他的脚步，冲向了雪堆中。

　　秦易越走越是心急，一掌轰碎前方不远处被白雪压断的一棵巨树，他的身子一跨，跨出千米之远，几个起身已经翻阅好几个雪堆，从刚才少女的话中，他已经得出了一些基本的信息，那几个被凶兽围困住的雪山宗弟子，很可能就是陈浩宁一行人。

　　此时因为雪山宗处于强敌环绕的情况下，秦易知道，白太宗是为了保护陈浩宁等人，才将他们派去后山面壁，这样，既能提神他们的修为，又能保护住他们的安全，而此刻雪山宗其他弟子都在外面御敌，除了他们几个精英弟子，后山宗再无他人。

　　因此，遇袭的也只能是他们几人。

　　想到这里，心中更是焦急，可是越急，他面临的麻烦就越多。

　　望着前方出现的这个浑身长满白毛的獠牙巨兽，秦易的脸上充满一片黑线：“传奇境中期凶兽。”

　　雪山之上竟然还有这种等级的妖兽，早就听说雪山宗历代宗主为了保护住山上的雪莲花，而从各地抓了无数妖兽前来守护雪莲花，只是平时这些妖兽都是守护在雪莲花旁边，不知道为什么竟然在这里碰到他。

　　凶兽有着两颗长长的獠牙，牙齿上面还沾着一点血迹，似乎在不久之前捕杀过猎物一般，凶兽两只眼睛直勾勾的盯着秦易，就像盯着死人一般，巨掌蹬在地下，一步一步，踏入无数积雪，朝着秦易缓慢行来。

　　可是凶兽似乎也感觉到了秦易并不好对付，在走到秦易三米之处时，就停下了身子，尾巴在身后不断摆动，爪子拍打着地面，做出攻击状态。

　　秦易知道，这种等级的凶兽，已经有了自己的神智，其智力水平比上一个成年人丝毫不差，他要是主动出击，自己反而能更好的寻找对付方法，可是要像这样耗在这里，只会耽误自己的时间。

　　而目前，自己最缺的就是时间。

　　一想到这里，秦易拿出一把纯白无比的长剑，剑身寒光闪烁，目光一冷，盯着白色凶兽的两只眼睛，秦易一跃而起，空中剑身一转，剑光朝着巨兽头颅一下子砍去。

　　钧天剑光玲珑四射，霎时间便充满整个天空，空中飘扬的雪花被剑光一扫，一下子被吹出十几米远，剑身在空中一闪再闪，在强烈光芒的照耀下，一把长剑一下子在空中分裂出十几把。

　　十几把长剑目标锁定地面的巨兽，在轰隆隆的震响之下冲向巨兽。

　　望着这杀意凛然的长剑，巨兽不但丝毫无惧，更是超前猛冲，口中猛的一声巨吼，吼声发出一层层音波，音波一圈一圈，朝着外围不断散出，周围大雪被这一层音波逼出几米之外。

　　巨大剑阵受到音波攻击，也是在空中稍一停滞，又是立马朝着凶兽攻击而去。

　　轰隆一声巨响，整个地面翻起一层地皮，凶兽身子朝后直退三四米，重重的摔落在地上，门前一颗牙被一把长剑正面击中，顿时划成了两半。

　　秦易收回长剑，冷冷看了伏在地上不住颤抖的凶兽一眼，口中不屑一笑，继续朝前飞掠而去。

　　不一会时光，那女子也是赶到，望着地面被震出的巨大圆形坑洞，心中惊颤，而看到远处还在颤抖着的凶兽，脑中更是一阵眩晕，她一路用尽全力冲来，本以为能追上秦易，可是刚感受到一股元气波动，还没怎么打斗又是停了下来。

　　现在一看地面上的情景，不用猜也知道发生了什么事，这凶兽乃是传奇境中期实力，遇到秦易，竟然连一分钟都坚持不到，她的心，在此被狠狠的揪了一把，刚才救自己的这青年，究竟是什么人？

　　想起自己的那东西竟然落到他的身上，心里更是焦急。

　　白云飘过，清净典雅，与世无争，雪山宗半腰处，这里是一片世外桃源。

　　白太宗正在思索白天秦易之事，易弟子慌慌忙忙的冲了进来，对着白太宗一阵指手画脚。

　　“慌什么？有事慢慢说。”白太宗皱眉，雪山宗弟子在怎么说也是地位门派的人物，处事怎么能如此慌慌张张，一点礼法都没有。

　　不过，想到宗内近期处于特殊情况，白太宗倒是也没有过多的责骂，随手倒了一杯水，品到嘴边道：“怎么了。”

　　“宗，宗主，后山出事了，数不清的妖兽忽然从雪洞中冲出，现在正在漫山遍野的肆虐呢？”

　　“什么？”

　　“啪”的一声，白太宗手中的杯子一下子被捏的粉碎，他的面色变得急剧扭曲，一把抓住来人的衣领，白太宗紧张道：“妖兽为什么会跑出来，后山有御妖环存在，那些妖兽是怎么逃脱御妖环的束缚的。”

　　“不，不知道啊。”那弟子满头大汗，本就紧张至极，此时被白太宗提到半空中，更是吓的一句话也说不出来。

　　“坏了。”白太宗一把将他扔到地上，举身冲出房间，直奔后山而去。

　　后山是雪莲花生长的地方，而那些妖兽都是守护雪莲花的灵兽，要是这些妖兽都拜托了御妖环的束缚，那么，整个雪山宗必然会大乱。

　　想到这里，白太宗更是心急难耐，他太知道那些妖兽的实力了，这些妖兽，都是历代宗主费尽心机从各地所抓来，都是妖兽中最为强大的存在，其中有些妖兽的实力，比上他也差不了多少。

　　为了能够更好的驾驭这些妖兽，雪山宗第十五代宗主以生命为代价，炼制成御妖环，御妖环视控制妖兽灵识的一件宝贝，有了御妖环，雪山宗内所有妖兽都得听命于拿御妖环的人，而一旦没有了御妖环，这些妖兽无异于脱缰的野马，谁都不可能驯服他们。

　　“倒地是谁？”白太宗心底怒吼，在这个节骨眼上来捣乱，要是这上百头妖兽一起出来捣乱，那不用天山派出手，他们雪山宗都得覆灭在这些畜生手上。

　　可是思来想去，他都没有想出谁能动的了御妖环，这东西可是被牢牢封存在雪山之底，除了历代宗主，没有人知道它的下落。

　　“白宗主，怎么回事，为什么后山会传来这么强的元气波动。”丰如玉的声音远远传来，话音未落，两道身影已经落在了白太宗的正前方。

　　“两位来的正好，雪山宗后山出了些事，希望两位能帮我一起去解决。”白太宗丝毫没掩饰脸上的紧张，刚一说完，就拉着两人继续飞去。

　　西门如风和丰如玉相视一眼，均是凝重的点了点头，能让天象境大成的白太宗露出这幅表情的，一定不是什么小事。

　　此时，整个雪山宗内已经乱成了了一锅粥，整个山上数百弟子，都是一脸震惊的望着后山方向，从哪里，不时传出一阵阵吼叫之声，数道强大的令他们窒息的气息不断从哪里升起，而白太宗三人的身影，也是从他们眼帘中划过。

　　他们不解，雪山宗，这是怎么了。


第五百一十八章 凶兽骨骸

　　短短几个月之内，曾经独霸西迟域，如日中天的雪山宗，竟然会落得个这样的下场。

　　先是外出弟子不断被截杀，一趟南天域之行，竟然让雪山宗大弟子李风丧命在天机山内，导致整个宗门实力大损，接着便是天山派大举来攻，无数雪山宗弟子又是在此次浩劫中丧命。

　　仅仅第一波攻击，就让七个传奇境武者陨落，天人境武者死伤更是不计其数，雪山宗本来实力就不是很强，宗内仅有两个天象境强者，而在此番攻击中，二长老更是被天山派的黑影偷袭致死。

　　天象境强者，是一个门派的象征，要是一个门派内没有一个天象境高手，那么他根本不可能晋升地位门派，雪山宗之所以在地位门派内排名靠前，就是因为宗内的两个天象境强者，特别是宗主白太宗，实力已经达到天象境大成，即便在整个西迟域中，也是排名靠前的存在。

　　可是几天前的一战，二长老战死，宗主也受了重伤，此生不能在向更高的境界突破，这也就意味着，雪山宗不仅不可能再晋升天位门派，更是有可能遭到灭宗惨祸，如此下去，雪山宗出路在何方。

　　而且就在此时，后山上竟然又发生了这样的事情，虽然还不知道具体缘由，可是能令宗主亲自动身的，那一定就不是小事了，而且，直到现在，后山之上还是有恐怖气息不断传出，他们的双腿都在颤栗。

　　“听说，南天域的秦易此次也来到了我们雪山宗内，不知道是不是真的？”一女弟子遥望天际，努力从中寻找着那传说中的身影。

　　“秦易行踪何其神秘，岂是你一个黄毛丫头能知道的。”一青年不屑冷笑，转身从怀中取出一张泛黄的纸，嘿嘿笑道：“这次随着秦易返回来的一位师兄，是我本家族兄，他可是对我说了不少一路之上秦易的事啊，你们若是想听，我倒是可以给你们说说。”

　　“想啊，想啊。”一众弟子均是睁大了眼睛，一脸期盼，秦易这个名字对于他们实在是太神秘，也太具有诱惑力了，在整个西迟域内，秦易已经成为一个神话，不仅是他们最底层的弟子，就算是那些各派之中所谓的天才，也是对秦易好奇不已。

　　有的，是羡慕，是期盼，秦易就是他们心中的一个梦，一个作为强者的梦，秦易满足了他们对于少年英雄的全部期盼，满足了他们幼小时想要成为的盖世英豪。

　　而其他一些人，则是恨，是嫉妒，因为秦易，他的名头实在是太大了，在他的阳光遮盖下，整个天空似乎再也展现不出他们的身影，无论是实力，威望，人气，秦易这个名字总是牢牢的将他们压在下面。

　　他们也是一派，一宗，一域之内天才级别的人物，可是，在秦易的光芒遮盖下，他们没有丝毫的存在机会，只要有秦易存在的地方，他们，只能当做配角。他们是天才，是最为耀眼的明星，又怎么能容忍别人骑在他们头上，因此，他们想到了另外一个办法。

　　击败秦易，秦易的名头实在是太大，可是，这样也有好处，因为，只要谁能击败秦易，那么他就可以将这传说中的人物踩在脚下，能击败秦易，那么他就是比秦易更加强悍的存在，他的名声，不用证明，也会被所有人所熟知。

　　这是一个机会，也是一条路，一条不知道能不能走的通的路。

　　“几天之前，秦易曾经在距离我们不远的一处雪山之中与马龙打过一场，你们知道吗？”那青年神秘道。

　　“真的打过？”所有人都是吸了一口冷气，目露震惊，马龙，那在西迟域中也是传说级别的人物，有很多人都是连他的面都没见过，可是所有人都知道，马龙是一个高手，而且是决定高手。

　　马龙在天山派的地位，甚至比一些长老还要高，他被誉为西迟域年轻一代第一人，这称呼或许并不准确，可是，实力是确确实实摆在那里的，除了钱云能与他一战之外，还有谁，能在他手上走过十招。

　　秦易与马龙，一个是最近风靡五域的青年天才，一路不断斩杀高级武者，名动五域，最后甚至能与天象境强者交锋，而另一个，则是常年霸占着西迟域第一人的位置，实力逆天，在青年一代中风头无二，背后，更是有着巨无霸天位门派天山派。

　　这两个人要是真正能动手，不要说平常弟子，即便是西迟域大佬级别的人物，也会产生兴趣的。

　　“那倒地是谁胜了啊？”一弟子急道。周围人也是睁大了双眼，想要迫不及待的知道答案，这个答案，可能会改变日后西迟域的局势。

　　“这个，这个……”那弟子一阵抓耳挠腮，脸色变的有些通红，断断续续的说道：“据族兄传来的消息，这一战，还真不好说是谁胜了，因为两人仅仅是过了两三招，天山派的一人就被秦易给杀了，那马龙似乎也无心再战，就带着人走了。”

　　“切……”众人不屑之意越发浓厚，弄了半天，他连两人动没动手都不知道，秦易斩杀天山派高手的事，所有人都知道，他们好奇的是秦易于马龙两人间的战斗，这两个人才是众人心中的关键。

　　可是他说了半天，就像放了一个屁，与什么都没说又有什么区别。

　　“你们还不要不服气。”那青年似乎感觉到威望受阻，站起身来憋红着脸说道：“马龙与秦易这两人之间必有一战，而且，就在不久之后，并且我敢预言，秦易一定不是马龙的对手。”

　　“放屁。”青年话刚一出口，下方顿时响起无数谩骂之声，一个二十余岁的女子更是一把将他从台上给扯了下来，一脚踏在他的胸膛之上，高声呵斥道：“你这个王八犊子，要是在敢说秦师兄的坏话，我把你的肠子给拉出来。”

　　“秦师兄实力无双，此次又是为了帮助雪山宗而来，怎么可能打不过那个废物马龙，你以为秦师兄是你啊，你连老娘都打不过，还敢说秦师兄坏话，真是不想活了。”

　　青年平躺在地上，双瞳已经翻起白眼，无数骂人的话却怎么都从口中憋不出，只留出一串白沫。

　　周围人见状，均是哈哈大笑。

　　另一方，白太宗与西门如风，丰如玉三人一路急行，几息之间就已经敢到后山之上，漫天白雪鹅毛般飘下，在地面堆积成无数冰封雪妖。

　　而这些雪妖之上，全部留着鲜红渗人的鲜血，一股浓烈的恶臭气息不断从中传出。

　　方元几里之内，遥遥望去，竟然全部都是这种鲜红血液，血液一直渗透到雪地之下，双脚踩在上面，白太宗甚至能感受到里面骨头咔嚓咔嚓的响声。

　　“这，这，这些凶兽究竟是谁杀的？”丰如玉睁大了双眼，一只手缓缓伸向地面捡起一根不明动物的骨骸，从那上面，他清晰的感应到数道剑痕，甚至，他看到了一个黑色背影，手提着一把耀眼神剑，一剑挥下天崩地裂，无数凶兽均是化身枯骨。

　　“看样子，是被一个人杀的。”西门如风也是捡起了一根残骸，拿到嘴边闻了一闻，皱眉说道：“这些鲜血还有一些温存，这些凶兽被杀的时间应该不长，或许就在片刻之前，只是不知道是谁干的，竟能一下子斩杀这么多的凶兽。”

　　“这些凶兽，实力最低的恐怕都有天人境大圆满吧。”

　　“答案或许就在前面。”白太宗没有多想，因为他看到了前方又是有一道剑光闪起，整个地面都一阵颤动，他远在几里之外，也是能感觉到那剑光之中的凶煞之气，只是令他奇怪的是，这剑光中，他竟然有种熟悉的感觉。

　　“难道是故人？”他思索道。

　　三人迈步向前，越走越是心惊，这短短几里的路程，竟是布满了这不知名凶兽的骨骸，这些凶兽他们虽然不知道名字，可是即便死了，还是能感觉到他们身上的浓郁煞气，而一眼望去，这些骨骸，不下几十具，也就是说，在这不大的地方内，竟然埋了几十只凶兽尸骸。

　　而因为天气及其寒冷的缘故，这些凶兽的血液，已经被凝固，洒在地面上就像是一株株由血组成的地刺，搁在人脚上也是一阵一阵的疼痛。

　　前方，一阵震天巨光忽的从众人眼前闪过，剑芒闪动，震动三人的眼睛，他们三人提剑的手，都不由的紧了一紧，无论前方是谁，都是一个可怕的对手，能杀的了如此多凶兽的人，实力必定是已经达到了传奇境巅峰，或者更高，而在整个雪山宗中，除了白太宗，是没有这样的人的。

　　那么说，这个人，必定是外面来的。

　　外面来的高手，斩杀雪山宗内凶兽，白太宗面部肌肉不住的抖动，眉头更是皱成了‘川’字。


第五百一十九章 突出重围

　　“此人的实力，着实可怕啊。”西门如风衣袖飘舞，望着远处闪动的剑光皱眉不已，他能感觉到，前方传来的元气波动，比他，甚至还要强上一丝。

　　他如今已经是传奇境巅峰，要是比他还强的，倒地是什么样的人物。

　　“走吧，过去看看就什么都知道了。”丰如玉也无心在调侃，只顾迈步向前，从前面的元气中，他感觉到一股熟悉的气息。

　　“难道是他？”丰如玉脑中忽的冒出一个人影，更是将他心脏吓的扑通扑通直跳，若真是他的话，那他的实力增长，实在是太有点快了。

　　遍地凶兽哀鸣，到处尸横遍野，鲜血将洁白的雪花染成了赤红色，前方，一道漆黑色的身影在雪地中不断游走，避开四只凶兽的围攻，黑色身影一跃跃出包围圈，身子出现在外围十几米处，眼中血红色一片，手中长剑已经有了弯曲之装。

　　蓦地剑身在空中猛的一挥，一道光芒齐天划过，地面被剑光化出一条一米之宽的鸿沟，一颗沾满鲜血的头颅，顺着这道剑光，恰好飘在三人的脚下。

　　鲜血溅了一地，就连白太宗整洁白净的衣服上，都是沾染了几滴血迹，他微微皱了皱眉，什么都没说，直直的盯着前方还在与三只凶兽大战的身影。

　　“四只传奇境中期凶兽，乖乖。”看到前方那围着黑影不住旋转的三只凶兽，再加上脚底下这一只，整整四只，丰如玉的心，在此被揪了一把，四个传奇境中期妖兽实力相加，绝对不下于一个传奇境巅峰期高手。

　　而那身影，在三个凶兽中间不断游走，剑光只要一出，就会有一只凶兽身上留下血迹，面对三只传奇境中期的凶兽，他打的不但迎刃有余，还占尽上风。

　　过不片刻，又是一颗头颅从空中飞起，哀嚎一声殒命在地上，其他两只凶兽见状，竟是不敢再攻击，撤腿向后游走，像是要逃跑。

　　“这种等级的妖兽已经有了自己的灵智，要是不一举击杀，只怕会有麻烦。”西门如风道。

　　“这漫山遍野全部都是雪山宗地界，即便他们想要逃走，又能跑到哪里去呢？”丰如玉摸了摸手中的宝剑，抿了抿嘴皮，干笑两声，又是道：“再说，在他的手中，又有那只妖兽能逃脱呢？”

　　前面那道黑色身影，赫然就是秦易，虽然他心中早有预料，可是真正看到秦易斩杀传奇境中期妖兽的时候，丰如玉的心，还是被狠狠震了一把，仅仅在几天之前，他们还是秦易前辈似的人物，两者实力差距虽然不大，但还是有的。

　　可是这才仅仅过了几天，秦易的实力，已经和他们是同一等级，甚至超越了他们，丰如玉自问，换个身份，将他置身此地，他是没有办法杀这么多凶兽的。

　　秦易的实力增长，确实太可怕了。

　　“是啊，以他的性子，只怕这些凶兽没有一个能活的下来。”西门如风叹息，自己活了八十年才达到如今的境界修为，可是秦易一个二十岁左右的小伙子现在就已经超越了他，这实在是一个打击。

　　“走吧，他已经打扫完战场了。”白太宗道。

　　两人同时一愣，展目望去，果然，那两只想要逃跑的凶兽此时头颅已经全部被他挑在剑上，剑身上血液不断滴下，而凶兽的无头身体还在地面不断挣扎，鲜血顺着勃颈处的窟窿不断流出，眼看是活不成了。

　　秦易手臂一挥，就将剑身上的凶兽头颅抛飞了出去，用白雪擦了擦剑身，一阵元气输入长剑，灵光一闪，长剑在此发出淡淡的光芒。

　　此时，他的脸上有点滴汗珠留下，鼻中呼吸有些紊乱，但整体情况尚好。

　　四只巨兽刚一杀完，一个紫色身影立马从身后一处血迹中窜了出来，闪身一越到秦易面前，那少女笑盈盈的望着秦易，将手中一块紫色手帕扔给秦易，道：“第二十四只，没想到你还真是挺厉害的，一路走来竟然杀了二十四只凶兽。”

　　秦易看了手中的手帕一眼，也不擦用，将手帕扔还给少女，将剑插在雪地中间，从怀中取出白布略一擦汗，看了看前方还是一望无际的雪山，口中长长叹息一声。

　　“讨厌鬼。”少女不满的看了秦易一眼，转眼间，又是咯咯娇笑起来，收起手帕，道：“你一路之上不断与凶兽厮杀，只怕此时实力已经损耗了不少吧，即便你的身体强大不已，也断不可能长时间支撑如此高强度的劳动。”

　　少女妙目一闪，道：“你说，要是我现在出手，能不能杀了你呢？”

　　“你可以试试。”秦易丝毫不看她，拔起长剑，头也不回的向前走去，对于少女的话，他全当成玩笑来听，自从自己被凶兽绊住脚，她追上自己之后，这女子便使出浑身解数和自己套近乎，虽然不知道她究竟是什么人，可秦易也大概知道，她找上自己的目的，无非就是为了那个神秘的盒子。

　　而对这个盒子，秦易现在却是看的比自己的命还重，因为他经过好几次的实验发现，只要这个盒子在自己的身上，山上这些凶兽的实力似乎就能弱上不少，自己与他们交战完全不像与先前其他凶兽打的那么辛苦。

　　这绝不是自己实力增强的缘故，他虽对自己的实力有信心，可是也知道，以他的实力对付几只凶兽或许不难，可是十只以上就不行了，而现在他一路之上杀的凶兽足有二十四只，这不符合常理，左思右想，他将苗头投向了那个黑盒子。

　　这黑盒子，绝对是个宝贝，秦易发现，他竟然有压制凶兽实力的作用，而这，也是他能杀的了这么多凶兽的一个原因。

　　至于这么强悍的宝贝为什么会在这个少女手上，他懒得去追问，到了自己手上的东西就是自己的，谁也抢不走，再说，现在正是需要这个东西的时候，这漫山遍野的凶兽，要是没有这个东西，秦易还真不知道该怎么弄。

　　“我说，你倒地说不说，你究竟是什么人，为什么会出现在雪山之上，看你的衣着打扮，还有实力，你明显不是雪山宗的人啊。”

　　少女看到秦易一声不响的就走，顿时大急，跑着追问道。

　　秦易一个转身拿剑抵在她的眉心处，冷声道：“你来雪山宗的目的我不想打听，也懒得打听，所以，我的事，你最好也不要问，要知道，祸从口出，知道的太多不一定是好事，你现在最好乖乖的离我远一点，要不然，我会像杀那些妖兽一样杀了你。”

　　“你……”

　　少女一步向前，脸色一阵通红，可是在看到白光闪闪的剑尖时，狠狠的咽了口吐沫，又是退了下来。

　　秦易斩杀凶兽时的狠辣无情她可是看在眼里，她不清楚，眼前这个人，是不是真的会像对待凶兽一样对待他。

　　“你，你在前面山洞里的时候是不是拿了我的东西？”少女小声道。

　　“没有。”秦易头摇的像拨浪鼓一样，一脸的无辜，一把收回长剑，秦易转身就走：“我可告诉你，雪山宗已经来人了，而是实力还不弱，你要是再不走，落到他们手中，后果你清楚。”

　　“你……”

　　少女狠狠的一跺脚，两只手将衣角揉成了麻花状，感觉到身后三道强大的气息，狠狠的盯了秦易一眼，一个闪身消失在雪地中间。

　　“额，还真走了。”秦易转头看到空荡荡的雪花，心里微微一笑，这个女子，倒是挺有趣的。

　　“三位前辈，没想到你们这么快就赶到了。”秦易朗声道。

　　“后山发生了这么大的事，我不想来也不行啊。”白太宗首先驾云踏地，身后跟着丰如玉和西门如风两人，三人均是有些奇怪的看着秦易，丰如玉道：“秦易，你没事吧。”

　　“没事，我能有什么事，你们看，不是好好的嘛。”秦易洒脱一笑，将剑收在囊中，对着白太宗道：“宗主，倒地发生了什么事，为什么后山会出现这么多的凶兽，而且，陈浩宁三人究竟在哪里，我找了一路都没有找到他们。”

　　“你是为救他们而来？”白太宗动容道，原以为秦易是被凶兽困在这里，无法出去，可是没想到他竟然是为了救人而来，还是救雪山宗的人。这，未免有点不可思议。

　　白太宗对秦易的认识，也是更深了一步。

　　“哈哈，白宗主，秦易就是这样，你不知道，一路之上，他可是出手好几次救了你们宗内那几个小子啊，有几次险些把命都搭上，为了那几个人，秦易确实是没少费心，这是我们两个亲眼所见，你可要好好的报答秦易啊。”丰如玉朗声笑道。

　　西门如风也是眯眼点了点头，秦易一路上的表现他都看在眼里，要是没有他，雪山宗那几个小子早就没命了。

　　“当真？”白太宗惊疑不定道，秦易为陈浩宁几人险些送命？


第五百二十章 御兽环

　　“当真？”白太宗耸然动容，要真是这样，那雪山宗欠秦易的人情，实在是太大了，即便他不去做那件事，自己也得想办法来补偿他。

　　“我丰如玉愿意拿身家性命做担保，白宗主还信不过我吗？”丰如玉睁大眼睛说道。

　　秦易所做之事，他都是历历在目，亲眼见到过的，他即便在大大咧咧，也断不可能拿这件事开玩笑，而且，就他自己来说，也是非常欣赏秦易的，能为一个承诺奔走万里，不畏生死的来到雪山宗，还一如既往的继续坚持下去，这样的人，现在真的非常少了。

　　“白宗主，秦易为了雪山宗，确实付出了不少。”西门如风补充道：“就我所知，天山派在一路之上设下的伏击不下五十道，而就在雪山宗不远处，马龙更是亲自出手阻击我们，想必你也知道马龙的实力，他比上一般传奇境巅峰高手是丝毫不差，而且，他既然出现，他的背后，肯定还会有天象境强者坐镇。”

　　“一路之上的艰难险阻当真不是现在一口气就能说完的。”

　　微微摇了摇头，想到自己与丰如玉两人差点死在马龙手上，心头更是觉得一阵痛楚。

　　“我会好好处理这件事的。”白太宗沉声道，他既是一宗宗主，自然知道赏罚分明这几个字，秦易对雪山宗有恩，还是在雪山宗最困难的时候，这份恩情，是一定要还的。

　　秦易站在原地，只是一味的尴尬摇头，不知道该说什么好，他一路之上虽然也付出了一些代价，可并不是一无所得，最起码，他的实力经过几次大的战斗，一次性突破到了传奇境中期，这是最好的。

　　还有，秦易可不是无缘无故帮助他们的，要是没有隐身衣，他也不会这么辛苦的来回万里奔波，要是让白太宗知道雪山宗的三宝之一的隐身衣已经在秦易手上，不知道会不会把肺给气炸了。

　　“看，又有一只凶兽过来了。”丰如玉眼尖，一眼就看到前方一个黑底急速朝着几人冲来。

　　白太宗眼神微微一眯，杀意顿起，手指一扬，指间，一道三丈长的光芒一下子呈弧形飞过去，在空中轮回几圈之后，轰然撞击在凶兽身上。

　　几十米外，凶兽连几人的面都还没有见着，就被白太宗的剑气给绞杀的粉碎。

　　“萤火也敢于日月争辉，不知死活。”白太宗冷冷看着前方倒下去的凶兽尸体，满脸冷漠的说道。

　　“走吧，我们去上面看看究竟发生了什么事，这整个雪山上关着的凶兽不下百只，照这么杀，是永远也杀不完的。”

　　白太宗话音未落，当先朝着后山之上冲去。一道白光闪过，身影已经消失不见。

　　“秦兄弟，这里这么多的凶兽，当真是你一人斩杀的吗？”丰如玉没有关注白太宗的去留，而是楞在原地看着地上无数凶兽的尸骨，脑中想着倒地有怎么样的实力才能杀的了这么多实力强悍的凶兽。

　　“不是我，难道是你？”秦易眉毛一扬，一剑斩碎旁边的一块冰峰，一滴滴鲜血从冰块中间流了下来，他的剑身光芒闪绕，映衬在那白净整洁的脸上，晚霞的余晖慢慢自上而下的照射。

　　一瞬间，西门如风和丰如玉两人都是感觉，秦易，变的有些不一样了。

　　“你的实力，又有增强了。”西门如风叹道，这太打击了，常人想要提升一次实力是何其艰难，十年都或许突破不了一次，可是秦易呢，拿突破简直就像是家常便饭，每一次经历过大的战斗，他的实力就像是被人传过功一样，突飞猛进。

　　“走吧。”秦易心中苦笑，也没有过多的解释，常人只看到他的实力进步神速，又怎么能看到他背后付出的努力呢，他所修炼的武学，无论是虚空大手印，还是斩天，都是逆天级别的武学，这种武学每一次前进，都要付出比别人多十倍的努力。

　　而且，他也知道，常年待在深山中足不出户是很难修炼到精髓的，只有在战斗中，与强者酣畅淋漓的战斗中，才能提升元气，增强实力，这也是他一直与人战斗的原因，他始终相信，在生与死的边缘上，你懂得的才会更多，对武学的领悟，也会更深刻。

　　整座雪山之上经过历代宗主的抓捕，共有一百多只凶兽，而且这些凶兽实力大多都很强，像秦易先前遇到的那些，实力最低的都有天人境大圆满，而高的已经达到了传奇境大成境界。这种等级的妖兽即便放在外面也是顶峰级别的存在。

　　而在雪山之中，却只能用来守护雪莲花。雪莲花的珍贵程度，可想而知。

　　西门如风和丰如玉两人还没有吸收那朵雪莲花，在他们刚刚要炼化的时候，就听到了后山的剧烈爆炸声音，因此，这雪莲花他们现在还是带在身上，他们两人，实力均已经达到了传奇境巅峰境界，此刻再有雪莲花相助，突破天象境应该没有多大的问题。

　　若是雪山宗能一下子有两个天象境高手相助，那对上天山派，也会更有胜算。

　　这或许也是白太宗赠送给他们雪莲花的原因吧，毕竟，要是雪山宗不存在了，要再多的雪莲花，也是没用。

　　尸骸满地，白雪飘飞，马龙站在一座高达千米的冰山之上，数十头凶兽在山下凶猛咆哮。马龙手持千里镜，一眼望去，整个雪山之上景象立马全部映入眼中，千里冰封，万兽奔腾，而在后山之上，无数雪山宗弟子正在与凶兽厮杀。

　　他甚至能清晰的看到，一年轻女捂着被红毛凶兽扯出肠子的情景。

　　放下千里镜，马龙森寒一笑，雪山宗外敌未除，此刻又新增内乱，现在，正是一举剿灭雪山宗的大好良机，望着身后数百天山派精英子弟，他的心中更是充满一片激情，有了这些人在，雪山宗，定是见不到明天的太阳了。

　　“怎么，你想现在进攻？”三长老坐在一架金銮龙驾上，手中端着一杯清香四溢的茶水，慢悠悠的品着茶，对于雪山上发生的事，仿佛漠不关心。但时不时的，还是偏头向山上望去一眼。

　　“三长老。”马龙皱了皱眉头，不满的看了他一眼，他对眼前的这老家伙是越来越看不顺眼，这老家伙仗着自己是天山派排名第三的长老，一路上对自己是呼来喝去，自己每做出一个决定他都要横插一杠，胜利了功劳算他的，失败了又把责任全部推给自己。

　　更为可恶的是，先前在雪山宗不远处遇到秦易，那本是斩杀他的最好机会，可是这个老家伙却倚老卖老，无论自己怎么传唤他都不出手，不但害的自己手下精英殒命，更是连自己都险些受了重伤。

　　“等回到宗内在好好与你算账。”马龙眼中厉芒一闪而过，脸上却是一片恭敬顺从之意，道：“三长老，眼下雪山宗被众多凶兽围攻，他们定是手忙脚乱，我们要是趁此机会进攻，他们一定分不出人手来对付我们，此刻攻上山，是最好的机会啊。”

　　三长老懒懒的伸了一个懒腰，伸手拨弄了一下前方座驾上异兽的毛来，一圈一卷，懒懒道：“不急不急，现在不是最好的机会，雪山宗好歹也是地位门派，怎么会想不到我们要去进攻他们，说不定早就在山口布置下天罗地网，等着我们前去送死呢。”

　　“三长老，战机一变再变，局势此时更是大大的有利于我们这一方，怎么能再拖下去。”马龙怒道。

　　“你一个小毛孩子懂什么。”三长老冷眼撇了他一眼，又是将目光收回，沉声道：“雪山宗白太宗乃是天象境大成期高手，我们这里谁能打得过他，要是不三天前十长老的偷袭使他重伤，我们连一点机会都没有，现在经过三天的修养，他的实力必然已经恢复到巅峰，你以为，你鞥杀的了他吗？”

　　“撇开白太宗不谈。”三长老又是道：“光是秦易，也是个大麻烦，三天前他与黑影一战，将黑影打成重伤，这种实力，你有吗？你能打得过他吗？”

　　马龙一听顿时大怒，一剑挥出斩断座驾上的一段缰绳，脸色涨红道：“我看你是被白太宗打的吓破了胆吧，你怕秦易，我可不怕，即便真正能遇到他又如何，我一定要提着他的头去天山派见宗主。”

　　“你要待，就在自己一个人待着吧，我自己领人去攻山。”说着，就要带人走。

　　“慢着。”三长老一个闪身，虚影慢悠悠的出现在马龙的面前，拦住他道：“你去可以，可是不能带走这些人，你不是厉害吗，你不是不怕秦易吗？那你就一个人上山去吧，料想以白太宗宗师身份，也不可能与你为难，你的对手，也只有秦易。”

　　“你要是能杀的了秦易，我会向宗主禀报，此次苍月洞府之行，你就是其中一员。”

　　三长老嘿嘿笑道。


第五百二十一章 九黎皇朝

　　“你让我一个人上雪山宗？”

　　听到三长老的话，马龙的脸，再次沉了下来，一个人上雪山宗，那本根就是找死，就算白太宗不会动手，可是雪山宗里，还有六七个传奇境强者，其中更是有传奇境大成境界的高手，单打独斗他不会惧怕任何人，可要是雪山宗的弟子一哄而上。

　　他可是知道，因为天山派这两天大举进攻雪山宗，沿路之上所杀弟子不下数百人，其中暗杀埋伏的更是不计其数，尤其是它，死在他一个人手上的就有六七十人，雪山宗弟子对他是又恨又怕。而其中恨的感情，又是远远超出了怕。

　　此刻一旦他一个人上雪山宗，毫无疑问，雪山宗弟子心中的怒气必然会全部爆发在他的身上，到那时候，在无数人的围攻之下，即便他的实力已经堪比传奇境巅峰，也是经受不住啊。

　　更何况，雪山宗上还有秦易，先前在冰谷之内与秦易虽然只是短暂的交锋，可是他却感觉到了，秦易的实力，绝对比想象中的还要强，自己正面对上他，胜的几率有多大，而在这种情况下，还要分心对付其他人。

　　稍有不慎，就有可能粉身碎骨。

　　想到这里，马龙双拳紧握，指关节捏的‘咔咔’直响，浑身上下煞气凝聚，他死死的盯着面前老者，森然道：“三长老，你可知道你说这话的后果。”

　　目光凝视，犹如两把利剑，狠狠的刺进三长老的身上。

　　三长老微微一笑，淡淡的抚了抚手，丝毫不在意马龙杀人般的眼神，举起茶杯连抿几口，似乎是被茶水呛到了，又是猛烈的咳嗽几声，待面色恢复平静，才斜斜的瞥了马龙一眼，道：“你说这么多，无非就是不敢上雪山，行，你不去，我另外派人去也行，不就是一个秦易吗？我分分钟给你弄下来。”

　　看着三长老不屑的目光，听闻此话，马龙心中更是喷火，轰然一剑在地面斩出一个数米之长的沟壑，举剑直指天际，剑光凌然，傲然道：“你不用激我，秦易是我此生最大的敌人，不杀了他，我死不瞑目，我现在就上山，杀了秦易，我名动四方，你就继续在这里做你的缩头乌龟吧。”

　　“嗡”的一声，长剑窜入天掌之中，马龙追随长剑急速飞出。

　　“黄口小儿，还敢与我争雄，要是连你都收拾不了，我也不用在这西迟域中混了。”躬身斜视着空中消失的黑点，三长老心中不屑之意更浓，连三两句激将之言都听不进去，这样的人，能有什么出息，怪不得三番四次败在秦易的手上。

　　空有一番蛮力的莽夫而已。

　　突地起身，三长老直直凝神不远之处的雪山，身上浩然之气贯穿天地，拳指微曲，黑色光芒覆盖大地，大声对下方众人道：“三个时辰之后，攻入雪山宗，此次，务必要将其一举拿下，擒杀传奇境以上武者的，赏王级武学。”

　　王级武学，此话一出，顿时，下方数百人都是骚乱起来，惊叹，期待，担忧，惧怕之音起伏不定，而欢呼声也是一层高过一层，王级武学，那即便是传奇境高手，都要抢夺的存在啊，一般一个传奇境武者身上，也不一定会有这种武学。

　　而现在，这种机会竟然会摆在众人的面前。

　　重赏之下，必有勇夫，三长老深知这个道理，有王级武学做保障，就算是传奇境武者，都能招来做手下，此次，必定要灭了雪山宗，拿到雪莲花，为进苍月洞府做保障。

　　而秦易于马龙，三长老心底冷冷一笑，秦易在雪山之上展现出的实力已经威胁到他了，这种潜力股一定要在还没成长起来的时候灭掉，要是给他时间让他成长，说不定日后会成为大麻烦。

　　而马龙，只不过是一颗较好的棋子而已，这里不是天山派，他的势力远不如自己深厚，在这里杀了他，没人会查到自己身上。马龙与秦易，要是能够两败俱伤，那就是最好的结果了。

　　三长老哈哈狂笑，忽的，他的笑声停了下来，因为他看到，远处一个黑点正在急速朝着自己飞来。

　　感受到上面较为熟悉的气息，三长老双眼微微一眯，坐在原地静等他的到来。

　　“三长老，不好了，东皇域派人来了。”黑影一个闪身已经掠出数千米的距离，看到三长老在的地方，直接俯冲了下去。

　　三长老似乎没有听清楚一般，两眼望着眼前衣衫破碎，身上鲜血玲珑的黑影，有些想不通，走的时候还好好的黑影，回来时怎么会弄成这个样子，而且，黑影还是天象境高手，是谁，能把他伤成这个样了。

　　“究竟怎么回事，慢慢说。”三长老慢慢起身，冷声道。

　　黑影面色苍白，双臂之上不断有鲜血流下，一只胳膊更是被直接打残，他弓着身子，颤颤巍巍的道：“东，东皇域的九黎王朝派出大量高手截杀，我们的人死伤惨重，就连，就连六长老都被他们给灭杀了。”

　　“什么？”轰的一声三长老轰碎旁边桌凳，身上元气狂放涌动，周围冰雪凝聚成一个巨大的圆汇聚在他周围，宛如日月，一把提起黑影，三长老对着他的眼睛厉声道：“九黎皇朝和我们无冤无仇，为什么要截杀我们的人，而且，老六乃是天象境中期的人物，九黎皇朝倒地派出了什么人，竟然能杀的了老六？”

　　“你，是不是你又做了什么事，惹怒了九黎皇朝的人，我早就告诉过你，五域之内最不能惹的就是那两个皇朝，他们的历史比我们不知道长了多少年，实力比上我们也是强了太多，你与他们动手，纯粹就是找死。”

　　“不，不”黑影不知道是因为紧张，还是因为害怕，颤抖着双手不住的摇晃，双腿更是一下子跪在了地上。

　　“你这个废物。”三长老看到他这副样子，心中更是怒急，一把将他仍在地上，沉声道：“九黎皇朝一共来了多少人，实力怎么样？”

　　“不，不知道，黑压压一片，至少得有数百人吧。”黑影脸色发白，似乎又想到了那恐怖场景，几百个穿着玄黑武甲的卫士，一下子从两山之间冲了出来，对着六长老率领的几十人就一顿乱砍乱杀，数百人的战斗，根本不是单打独斗能比的，即便天山派的十几人实力都达到了传奇境，可是被他们这一阵冲杀，第一波下来，就死伤大半。

　　这数百卫士虽然实力并不是很强，可是他们明显懂得一种奇怪的阵法，十几个人为一对，将天山派弟子分散开来围剿，这几十人虽然各自都有传奇境实力，可是被这阵法一包围，竟是丝毫没有反抗之力，最后，十几人，被斩杀殆尽。

　　听黑影所说，三长老的脸慢慢变的沉静下来，虽然其中也是黑气弥漫，可比上之前，还是冷静了很多。

　　“那老六呢？老六实力已经达到传奇境中期，即便在西迟域中也是顶尖存在，他怎么也会死在哪里，难道那阵法，还能绞杀天象境强者不成？”

　　“不。”黑影跪坐在地上，苦涩道：“六长老不是被他们所杀，而是自爆而亡。”

　　“什么？”三长老睁大了眼睛，不可思议道：“自爆而亡，为什么要自爆。”要知道，一般修士修炼极其不易，一身修为贯古通今者，很少会选择自己放弃生命，而自爆，就是在没有办法的时候才选择的最后一种方式，自爆者，实力越强，产生的威力也越大，就相当于以自己的身体做饵，诱别人前来击杀的时候同归于尽。

　　一般修士不到万不得已根本不会选择这种方式，除非是到了最为紧急的危机关头，而自爆的人，断无生还可能。

　　六长老，天象境中期至强者，竟然被逼到自爆，那对方，究竟是什么人？

　　“难道是？”三长老的心突地一跳，一丝丝恐惧感涌上心头，无与伦比的精神颤栗，让他的脸色一下子变得惨白不已。

　　难不成真的是哪个等级的存在，那，整个西迟域的天，就要变了。

　　“对方，有三个天象境强者，一个是与六长老同等级的存在，而另外两个，都是天象境中期，他们三个联手，在哪里几乎是屠杀的局面，我们的人，没有丝毫的机会，一个天象境强者拖住我，而另外两个围着六长老就攻杀而去。”

　　“他们两个联手，六长老根本不是他们的对手，双方交手不到五十招，六长老就被打成重伤，最后，不得不自爆来惊退他们的攻击。”

　　“老六，死的好惨。”三长老眼圈一红，听着黑影的话，脑中几乎眩晕过去，被两个天象境强者围攻，即便是他，也很难扛得过去，除了自爆，也确实没有其他办法。

　　只是，此次九黎皇朝竟然派出了三个天象境强者到来，这是他万万没有想到的，三个天象境强者，这得是什么概念。


第五百二十二章 围剿

　　“不对。”六长老猛的一摇头，双拳一握，脑中顿时清醒了一下，一把拉起地上蜷缩着的黑影，道：“如果连老六都不是他们的对手，那你是怎么逃出来的，他们有三个天象境高手，你一个天象境初期武者，他们为什么不杀了你除了后患。”

　　越想越觉得不对，掌中元气忽的挥出，直接轰向黑影的头颅，在他眼前三尺处停下，一个元气团直直对着他的面部，再往下一尺，他的脸，就会被轰成碎渣。

　　“说，是不是你根本没有去天山派叫援兵，亦或者你已经被他们俘虏了，到这里在诱我前去送死？”

　　“不，不是，我，我哪里敢那。”望着头顶呼啸而下的元气团，黑影内心忐忑，哭丧着脸，一脸委屈的说道：“就是在六长老自爆的同时，我才瞅准机会顺着他的气势逃走的，那三个天象境强者虽然厉害，可是六长老自爆的威力何其强大，他们也是受了一点伤的，我就是趁他们避开自爆余威时离开的。”

　　“就在那时，我被那个天象境中期强者击伤，多番逃避之下才来到这里。”

　　黑影被怀疑心中似乎有些委屈，到了此地心中更是难受，幽幽长叹一声，开始谋划一个新的归路。

　　“原来是这样。”三长老拉起黑影，收回元气团，淡淡的看了他一眼，什么都没说，心中却是开始思索对策了。

　　天山派有一个雪山宗就已经非常难缠，而现在竟然又多出了一个九黎皇朝，比上雪山宗，那九黎皇朝更是难惹，超越天位门派的存在，皇朝内高手如云，六长老心中苦涩，若是天山派真的与九黎皇朝杠上，那么必然的，对天山派会是一个致命的打击。

　　九黎皇朝虽然远在千万里之外的东皇域，可是他的势力范围涉及太广，即便在西迟域中，也是有着很强的影响力，一旦两派真的开战，天山派，威矣。

　　可是，天山派从没有与九黎皇朝有过瓜葛，更是谈不上什么冤仇，两个同样是一域之内的超级大派，同样是五域内的超级门派，他实在想不通，为什么九黎皇朝要突然出手对付他们。

　　转头，六长老沉声道：“这次你从宗内一共叫来了多少援手。”

　　“一共十八人，除了我，就是六长老天象境中期，其外还有十七个传奇境武者，可是，十八人，全部死了，没有一个活着出来，九黎皇朝的人卫士太强了，我们根本没有丝毫反应的余地，从开始到结束超不过一盏茶的功夫，最后要不是六长老自爆，只怕他们连受伤都不可能。”黑影惨白着脸道，想起那些鬼魅一般的人，他不知道心里是什么想法，世上竟然还有这样铁血卫士，就像是杀人机器一般，没有丝毫感情，只懂得杀人。

　　九黎皇朝传说中是超越天位门派的存在，实力强悍至极，以前他不信，以为这不过是夸大之言，在怎么厉害，也就和天山派差不多，可是经过这场战斗，他发现，他错了，错的太厉害了，九黎皇朝的可怕，远比他想象中更强大。

　　“九黎皇朝，九黎皇朝。”六长老口中不断念叨，脸色越来越阴狠，蓦地一掌震碎旁边一座不大冰峰，大声吼道：“独孤霸，我天山派与你无怨无超，你为何要杀我弟子，灭我师弟。”

　　黑影在一旁吓的瑟瑟发抖，根本不敢说一句话，三长老在宗内的威望比上马龙高了不少，更是身兼执法长老之位，为了一点小事，死在他手上的人没有一百，也有八十，自己虽然也是长老，名义上与他同级，可是在这个实力为尊的世界里，这根本说明不了什么。

　　他要是想杀了自己，和撵灭一只蚂蚁没什么两样。

　　“他们，还说了什么吗？”六长老回过神来道。

　　“没有，什么都没有，他们来去如风，埋伏在一旁杀了我们的人后立马退去，没有一丝逗留。”

　　“好，独孤霸，既然你不忍，就休怪我们不义。”六长老双拳捏的咔咔直响，手中元气汇聚如龙飞，金光四射，两只眼睛遥望天际，宛如两只巨大的长明灯一般，将整个天空照的雪亮。

　　猛的一挥手，坚定道：“传令下去，整个西迟域内寻找着一群九黎皇朝的畜生，只要遇到一个，杀无赦。”

　　“六长老，如此大事，要不要和宗主商量一下。”旁边站着的一个弟子突然出声道。

　　“你去下面商量吧。”声音一狠，那弟子一丝生气都没有发出，整个身体猛然血丝飞裂，爆炸开来，漫天血雨倾洒而下，落在数百人身上，所有人后背，均是感到一阵森寒。

　　“我这就去。”黑影咽了一口吐沫，什么话都没说，就消失在原地。

　　另一方，数百人的队伍在风中雄雄而立，漫天白雪没有掩盖住他们的锋芒，反而，衬托出他们的雄伟，整整一百一十二人，在狂风中围城一个圆形，紧紧簇拥着中间的五人。

　　白色铠甲银光闪闪，每一人，面色均是严肃无比，神情肃穆的盯着中间五人，眼中，除了尊敬，还有敬畏。

　　最前方，一杆黑色大旗在风中狂飘怒放，锦旗临空，千里内均是能看到他散发出的光芒，大旗上面，四个金黄色的大字熠熠生辉—九黎皇朝。

　　独孤雄手持千里镜，远远望着不远处百人整齐大队，气势雄浑，他身穿紫红色的莽龙长袍，腰间佩戴着一把银色长剑，两只眼睛直发出豹子般的目光，仿佛周围一切都逃不出他的眼睛。

　　天一静静站立在他的身后，一脸寒霜，什么都没有说，可浑身上下散发出的浓烈煞气却将他的本性暴露的一览无余。

　　除了他们，正中间还停放着三鼎紫金色的轿子，每一鼎轿子内，元气浩瀚，周围白雪飘落在轿子一米之外，便被一股淡淡的光芒避散。

　　“穹风那老家伙，到死都恐怕行不到，我们会紧紧的跟在他们的屁股后面，还想追杀我们，简直是找死。”收回千里镜，独孤霸扫了扫身上落下的雪迹，脸上一片阳光，俊逸的面庞，让着漫天大雪都有些消散。

　　“六王爷，我不明白，为什么我们不直接杀了那仅存的一个天象境武者，反而要放他离去，这不是放虎归山吗？毕竟，他的实力也不弱。”天一脸色没有丝毫变动，就像是个木头人一般。

　　“我是故意放他回去的。”独孤雄跳下坐骑，躬身在地面捡起一把白雪，放在脸上，一脸享受道：“西迟域的雪，好白啊，我们东皇域虽然也会下雪，可是比上正宗的西迟白雪，还是差了一大截，你有没有感觉到，这里的雪中，竟然还孕育着一丝淡淡的元气，真是令人惊讶啊，连最为平凡不过的雪中，也有如此精纯的元气。”

　　“元气是形成一切生物的根本，这雪中存在元气，也没什么值得奇怪的，就是这里的元气比较浓郁而已。”天一也抓起一把雪，不过似乎不是很喜欢，嗅了嗅就扔了出去。

　　“六王爷，陛下这次派你来是为了苍月洞府中的东西，我不明白，为什么我们不直奔苍月洞府，而要在这里和天山派的人死耗，天山派虽不是什么大派，但也是名列天位门派，况且这里还是他们的地盘，在这里与他们硬拼，以我们的这点人手，只怕……”

　　低头看了看围在周围的数百铁卫，天一欲言又止，这些人，都是九黎皇朝的精英战士，更是他们的嫡系，刚才在截杀天山派的一战中，有八个铁卫已经殒命，剩下的这些实力虽然很强，可是，也不可能经得起长期的消耗战啊。

　　六王爷心中，倒地是怎么想的。

　　独孤雄转头看了看周围这一百一十二命铁卫，心中涌出无限豪情，丝毫没在意天一的话，这些人，全部都是他一手培育起来的，每一个对他都是忠心耿耿，为了将他们培育成一个杀人无往不利的杀人利器，他也是费出了不少功夫。

　　这次，西迟域之行总算能用的上他们，独孤雄心中不但没有一丝的惧怕，而且，他还很好奇，好奇自己的这一百一十八人要是全力出手，究竟能有多么大的威力。

　　“刚才的那一站只不过是牛刀小试而已。”独孤雄淡淡的拂了拂手，道：“铁卫的真正实力还没有发挥出来呢？你相信吗？天一，我的这一百一十二人，单人实力虽然不是很强，可要是联合在一起，天象境大成期高手也得死在他们的手里。”

　　“而且。”看了看那三鼎金黄色的轿子，独孤雄更是笑的开心，拍手赞叹道：“我们此次来了三位天象境强者作为后援，这种实力，完全可以横扫半个西迟域，我相信，即便是天位门派，在我们面前也得俯首称臣，只要不是太过厉害的对手，我谁也不惧，你就不用担心了。我自有打算。”


第五百二十三章 点评

　　天一冷漠的点了点头，他知道，他是劝不住眼前的人的，六王爷有着一颗比天还要高的心，他永远也不明白他在下一刻会想什么，就像他不明白为什么他直到现在还不进攻一样。抑制不住心中的好奇，天一再次问道：“以穹风等人的实力，我们想要灭掉他轻而易举，可为什么我们还迟迟不动手呢？”

　　“我们既然已经与天山派为敌，又怎么能够放这条大鱼离去？”

　　独孤雄闻言，嘴皮咬了咬，不可置否的摇了摇头，脸上出现一丝沉吟之色：“我们目前实力虽然强于对方，可是不能贸然出击，上次我故意放那人离去，就是为了给他传递信息，说我们九黎皇朝的人已经来到西迟域，他做事能收敛一点。”

　　“可穹风太不识规矩，连道虚都不敢做的事他却要做，他这是找死。”独孤雄目光一寒，凛冽的注视着前方人马，又是道：“可即便这样，我们目前仍然不能与他开战，就像你说的，穹风是条大鱼，既然是大鱼，我们自然要放在最后连吃了。”

　　“而且，他那天象境已经接近大成的实力也是我所担心的，我们虽然有能力击杀他，可是自己也必然会受到不轻的伤害，如果强行与他对决，那必然就像上一次一样，引的他自爆身体，那么，这三位天象境高手，又有谁能像上次那样毫发无损呢？”

　　“确实。”天一低头沉思，上次那天象境中期强者自爆时的情景还深深的刻在他的脑海中间，一个天象境中期强者自爆，其威力绝对不下于其本身的十成功力一击，上次要不是三位前辈合力控制住爆炸余威，那么这里还不知道得死多少人。

　　而眼前的这穹风，比上那人实力又不知强了多少倍，若是把他逼上绝境的话，确实不是一件好事。

　　“最为关键的是，我要利用他们得到雪莲花。”独孤雄目光一顿，一字一句道。

　　“利用他们得到雪莲花？”天一闻言，那经久不动的脸色上终于起了一丝波澜，惊讶，奇异之色不断闪过，看向独孤雄的脸上，流露出一丝不明的神态。

　　“你知道的。”独孤雄抚手而立，看向天空，几朵白云悠然从几人上空飘过，漫天白雪此时也突然下的小了起来，独孤雄轻轻抓住一片雪花，揉在手心，道：“要想进入苍月洞府，必然要有雪莲花做引，而全天下人都知道，只有在西迟域的雪山之上才生长着这种奇花，其他地方虽然偶尔也能看到两三株，可那效力，色泽，比上雪山宗的不知差了多少倍。”

　　“苍月当年以雪莲花为引，建造苍月洞府，就是为了怕人进去，而今过了万年，苍月洞府内想必已经变换的天势，若是没有纯正的雪莲花，我们如何能进的去。”

　　天一点了点头，又是不解道：“既然如此，为什么我们不自己去取雪莲花，而要借助穹风之手，他是天山派中排名第三的长老，会乖乖将雪莲花送来吗？”

　　独孤雄冷酷一笑，一把将手中雪片拧成碎渣，寒声道：“他不给，我们不会抢吗？至于我们自己不动手，是因为此时雪山之上还有一个我不愿意交恶的人。”

　　“你是说秦易？”天一动容道，他知道，六王爷甚少来西迟域，与西迟域内诸门派也没什么交集，而此时在雪山宗内，唯一与他打过交道的就是秦易，秦易此次护送雪山宗弟子回宗的事天下皆知，也不是什么秘密，除了秦易，能让六王爷顾忌的只怕在没有其他人。

　　“不错。”独孤雄赞赏的点了点头，拍手沉吟道：“与秦易相处几天，我虽然能明白一丝他的性格，可是，却始终看不清他的真实实力，你知道吗？他给我的感觉就像是一汪深不见底潭水，若你简单去看，似乎能看清潭水底部的石头，可是若是伸手去摸，却始终触及不到最底部。”

　　“这种人，才是最为可怕的，看似平淡无奇，一旦真正将他比上绝境，他绝对会拿出二十分的力量来和你对抗。”

　　最后，独孤雄眯着眼总结道：“对于秦易，我只想和他交好，不想与他为敌。”

　　“你竟然会给他这么高的评价。”天一哑然，他从没有听到过六王爷如此评价一个人，在他身边这么多年，他深深知道，眼前这个男子年纪虽然不是很大，可是论起眼光毒辣，识人看相，在整个九黎皇朝内，他绝对能排进前三，而以往看到许多天才少年，他至多只不过会点点头。

　　即便是当初见到南天域第一人谢广陵的时候，他也不过说了‘很好’两个字，这两个字从他口中说出，足矣看出对这个人的评价有多高了，可是今天，天一竟然从他口中听到了这种丝毫没有听到过的评价。

　　他竟然也有看不清的人，他竟然也会如此推崇一个人，还是一个年级尚小的青年。

　　想起那个俊朗飘逸的青年，天一嘴角微微一曲，难道他真的有那么强，难道他真的撑得起这个评价，想完，他又有些自嘲，虽然从不怀疑六王爷的眼光，可是这次，他还是感觉六王爷说的有点过了。

　　秦易在强大，秦易在出色，也只是一个平凡人，充其量，也不过是个强一点的平凡人罢了。既然是平凡人，那就不可能没有弱点。

　　将这些话压在心中，天一道：“既然这样，那那我们难道要一直等在这里不成？”

　　独孤雄尚未说话，最前方那顶金黄色轿子里忽的传出一道雄浑的声音：“天山派有高手前来，我们必须马上离开。”

　　独孤雄目光陡然一炙，心中怦怦一跳，高手，连他都说是高手，那必然是天象境强者无疑，此刻相遇虽然不惧，但是这里是他们的地盘，也不能正面相接。

　　原想等穹风得到雪莲花后在到这里伏击抢的雪莲花，可是现在看来，得换个地方了。

　　遥遥看了不远处的雪山一眼，孤独雄心中一定：“走”。一声大吼，冲天而起。

　　白云飘过，地面留下无数鲜血残骸，血红色的液体将白雪染成了赤红色。

　　一道极强的剑光划过天空，地面一阵轰隆巨响，又是一只凶兽被四分五裂。

　　秦易擦了擦剑身的鲜血，指尖抚摸着剑边几处凹进处，脸上显现出落寞神色，一路行来，四人遇到的凶兽不下一百只，而其中，更是有实力达到天象境的凶兽，这把剑，也被一个传奇境巅峰的凶兽给坑成了碎渣。

　　要不是有元气相护，这把新打造的剑，真的要废了。

　　“这里已经是后山深处，距离真正的核心部位已经不远了，应该还会有更强大的凶兽出来。”白太宗看着地面一地的碎尸，心中作呕，勉强向前行去。

　　“老子的砍刀都卷了刃，这些畜生的身体还真是硬，连老子的刀都能破开几个眼。”丰如玉爱惜的抚摸着手中的大刀，口中骂骂咧咧，这刀是他除了弓箭之外的第二武器，也陪了他好几十年，这次被妖兽的身体给破了刃，让他无比心疼。

　　“这他妈的还得走到什么时候，我一路砍了二十几只妖兽，现在手都感觉有点发麻了。”丰如玉一屁股座在地上，口中不住的喘着粗气，呼呼的气息将白雪都给融化了。

　　西门如风虽然精神尚好，可面色还是有点发白，一看也是脱力的征兆，他所杀的凶兽，比丰如玉还要多，而且大多都有传奇境实力，相当的棘手。

　　反观白太宗，一路之上没有受到丝毫的伤害，那些凶兽只要一接触他的身体，便被他的护体元气给震死，没有一点反击的机会。即便是能突破防御冲上来的两只妖兽，也是被他轻松杀死。

　　他最辛苦的一战，可能就是与一个天象境初妖兽，那妖兽口吐紫红色火焰，身体坚硬如铁，浑身菱刺，秦易看到丰如玉的双腿直哆嗦，即便是如此强悍的存在，也被白太宗给三招震死。可以想象，他的实力有多强悍。

　　而秦易，反而是几人中最为轻松的人，或许是因为他身上的某种气息，或是因为什么东西，这些妖兽一见到他就远远避开，很少有妖兽敢主动近身前来与他对抗，除了两只达到天象境的妖兽在他身前逗留一会就走开后，其余都是他主动攻击。

　　“我说，秦易，你身上究竟有什么东西，为什么那些凶兽一见到你就像看到魔鬼一样，只知道远远的避开，对你不敢不敬，不对，是不敢攻击你，到底是为什么？”丰如玉道。

　　西门如风也是奇怪的盯着秦易，他也看到了秦易的不对劲，妖兽对人有一种天生的憎恶感，要是碰到铁定会上来攻击，可是对待秦易，这些妖兽就像是丢失了本性一样，一直都是远远的避开，根本不敢进入他的十步以内。

　　即便是实力已经达到天象境的白太宗，也没有这种待遇啊。


第五百二十四章 劝阻

　　“这些凶兽，难道是你的亲戚不成？”丰如玉狐疑道。

　　秦易放声一阵狂笑，淡然道：“丰前辈你开玩笑了，我要是与他们是亲戚，几个月前我又怎么会斩杀那妖兽一族的少主，嘿嘿，说句实话，我倒是真想变成凶兽一族呢，他们天生就有修炼天赋，皮肤坚硬无比，体力远远高于人类修士，这些先天的优势，是我们所不能比拟的啊。”

　　秦易虽是说笑，可听在众人耳中，还是深深一震，是啊，凶兽一族何其强大，不要说那些修炼到顶峰的妖兽，即便是那些天人境，传奇境的凶兽，也远比常人要厉害，凶兽虽然修炼起来不是太快，可他们每一境界都是巩固无比，元气浓郁程度也强于普通人，最为关键的是，他们有无与伦比的天赋，他们的血脉，是可以遗传的。

　　光是这一点，人类修士就已经大大不及，遗传血脉，也就意味着，拥有这一种血脉的凶兽，其实力可以一代又一代的遗传下去，若不出什么意外，这一族，可以无限制的延续辉煌。

　　但是，拥有这一血脉的凶兽是非常少的，就像人类修士中的精英一样，出色的天才，也就那么几个，在凶兽中也是一样，能拥有遗传血脉的凶兽，都是万中无一的存在。

　　就像秦易之前斩杀的那梼杌一族少主，他的身上就有遗传血脉，而且是极其强大的那种，但是，他的实力还远没有达到梼杌一族的巅峰境界，如果他得到一半的真传，秦易杀他，也不会那么容易了。

　　然而刚才他们所遇到的这些凶兽，都只不过是最为普通不过的凶兽，实力虽然很强，可是身上并没有什么特别的东西，因此，秦易四人斩杀数百凶兽，也就不是什么问题了。

　　“照此情况看，整个雪山宗所抓凶兽，都已经跑出来了。”白太宗皱眉，他深知这些凶兽实力，他们所遇到的，只不过是其中极少的一部分，那些实力强大的，根本就不会出现在这里，在雪山宗祖籍中，他甚至曾经从里面看到过一只超越天象境的凶兽，只不过，那只凶兽早就不知踪影了。

　　雪山宗祖先虽然将他弄到了雪山上，可是并不是抓来的，而是请来的，双方似乎达成了什么协议，那凶兽需要一直待在雪山宗中，而雪山宗，也是要给他什么东西。

　　只不过，这只是他无意之中看到的，是真是假也不知道，他也是不相信，即便是巅峰时期的雪山宗，能请的动超越天象境的存在吗？那种等级，已经远不是常人能够想象的到的了。

　　“我们在看看吧，这里的情况诡异，我曾经数次来过这里，可是却没有一次像今天这样，气氛怪异的惊人。”白太宗沉声道，显然，连他都有些捉摸不定这里发生了什么。

　　秦易抬头，不知什么时候，天空已经暗了下来，他们现在所处的地方，应当是雪山宗深处的一处暗谷之中，这里常年被积雪覆盖，因为没有人清扫，积雪消融后直接化为冰凝结在底下，因此，几人的腿先是被厚厚的积雪覆盖，再是踏在冰层之上，虽然有元气护体，也是有点难受。

　　而且，此处不知是何原因，四处都像是被一种莫名气息覆盖住一样，几人的气息越来越沉重，呼吸之间已经不是那么轻松，每一步踏出都要费些力气。

　　“白宗主，这里情况有些不对啊，我怎么感觉就像走到了鬼屋中一样。”走了一阵，丰如玉看到已经完全漆黑的天空，以及黑暗中若有若无的亮点，心中砰砰直跳。

　　秦易细耳聆听，这里除了几人的脚步声，确实在没有其他任何声响，空荡荡的雪谷之中暗无天际，不时有亮点从身边飘过，抓又抓不着，这种情况，确实有点诡异。

　　白太宗尚未答音，猛的，前方一道亮点急速朝着几人飞来，空中只是一道银白色的光芒闪过，秦易就感觉自己胳膊上一阵疼痛。

　　举剑猛的一挥，浓郁的火属性元气犹如一把镰刀一般狠狠的撞击在亮点之上，只见长剑之上溅起一串火花，秦易感觉自己的手臂一阵发麻，长剑斜掠而上，一股腥气扑进嘴鼻，他急速后退两步，才避开这怪异的气息。

　　此时，白太宗才走上前来，挥手之间点燃一团蓝色光焰，照亮周围几米范围。

　　“怎么回事？”白太宗皱眉道。

　　“是座山雕”秦易蹲下身子检查了一下地上动物的尸体，白色的皮毛，毛囊柔软，只是上面不时有凸起的鳞状物，他知道，这是座山雕的秘密武器，他将全身的毒素都储存在这毛囊中，一旦有敌人进攻，就会发动毒素攻击。

　　秦易后背一阵发凉，多亏他刚才躲得快，不然还真就被这畜生得手了。

　　“你受伤了？”西门如风看到秦易胳膊上的急道细痕，皱眉道。

　　“没事，座山雕只是天人境界的凶兽，速度虽然快，但攻击并没有什么力量，小伤，一会就好了。”秦易无所谓的摇了摇头，刚才只是没搞清楚周围的状况，加之天色太黑，才被这东西偷袭得手，现在在遇到，他绝不会容忍这种事情第二次发生。

　　“好了，各自小心吧，这里虽是雪山宗地界，但此时已经发生异变，我也不太敢确定了。”白太宗说完，又是朝着前方走去。

　　丰如玉关切的看了秦易一眼，道了声小心，就跟上了白太宗的步子。

　　秦易看着三人离去，微微皱起了眉头，不知道为什么，他突然感觉到一丝的不对劲，尤其是白太宗，他是雪山宗宗主，雪山在怎么神奇，诡异，他在这个地方待了近百年，怎么会弄不清楚这里的状况，而且，这个地方既然与众不同，他更应该提前就来探查的。

　　望着手臂之上四道细小的血痕，从里面不时有黑色血液流出，秦易不屑冷笑，这种等级的毒素，根本不可能对他造成伤害，身上元气易冲击，亮光一闪，四道血痕立马凝固，而其中的黑色毒素，也被分化殆尽。

　　带着疑惑，秦易跟上了三人的脚步，只是此时，他的警觉提高了不少，暗地里在身上加了不少防御。

　　看着三人走远，一个紫色的身影才从雪堆里出来，像雪球一般，紫色身影在地上一滚，就到了刚被秦易杀死的凶兽尸体面前。

　　怪异的看了一眼凶兽的尸体，紫色身影狠狠的一跺脚，娇怒道：“没想到连座山雕都留不住你，下次抓个更厉害的东西来和你玩，那东西，我一定要拿到手。”

　　蓦地又像是想起什么一样，女子朝着天空打了一声尖锐的口哨，就像是夜莺的啼叫一般，异常的悦耳好听，不多时，一只麻雀大笑的鸟儿从天空飞下，径直俯冲在少女的肩膀之上，少女爱恋的摸了摸小鸟的头，对着他的耳朵轻轻说了几句话，随后，在此拍了拍鸟儿的背部，奇怪鸟儿一下子飞向了空中，消失不见。

　　“秦易，我会让你后悔此次来西迟域之行的。”盯着秦易的背部，少女嘿嘿笑道。

　　一行四人，大约走了半个时辰，一个巨大的洞穴出现在四人面前，狂风不住的从洞穴深处刮出，一丝丝淡淡的寒意在四人身上流走，丰如玉缩了缩头，略有畏惧的看了洞穴一眼，从中，他感觉到一丝别样的气息。

　　这股气息，让他毛骨损然。

　　“白宗主，这是？”西门如风睁大了双眼，盯着白太宗问道。

　　洞内漆黑一片，没有一点亮光，地面坑坑洼洼，不少积水能淹没人的双腿，秦易在暗处眼色不是太好，但是也能感觉到，这个洞，不平凡，从中，他甚至感觉到一股由内心而发的恐惧气息。

　　“小子，这个洞你不能进去。”一路之上没有发声的傲无神在此刻突然出声大叫道。神色焦急，似有惧意。

　　“怎么了？”秦易停下脚步，不解的问道，傲无神一路之上都没说什么话，让秦易已经他已经睡着了，直接忽略了他。此时他才想起，自己的身体内，还藏着这么一个雪山通，他可是一万年前的雪山宗宗主啊，雪山宗有什么东西是他不知道的。

　　“这个洞存在的年限比我还长，里面危险无比，你绝对不能进去。”傲无神再次强调道。

　　他说的非常含糊，秦易也听的一知半解，不知道是什么东西能让这个实力卓绝的宗主害怕到这个程度，不过，他一向是个天不怕地不怕的主，别人不让他进去，他反而要进入看了看。

　　傲无神的话，倒是激起了他的好奇心。

　　看到秦易还在向前走，傲无神顿时急了，一下又一下的冲击着秦易的脑门，险些‘破脑而出’：“小子你不要找死，这个洞即便我在巅峰时期也不敢贸然进去，你以为凭你们你个人能应付得了里面的东西吗？”

　　“里面有什么东西？”秦易停下脚步，问道。


第五百二十五章 幻境

　　“里面的东西，你绝对不能碰，不然，你会有性命之忧的。”看到秦易终于听话停了下来，傲无神长长的呼出一口气，心也放了下来，随即，跳动着有蓝色的火焰在他心头慢慢的浮起，他静静的盯着秦易，沉声道：“这里面的东西，即便是我都不敢贸然涉足，以你现在的实力，进去根本不可能活着出来。”

　　看着秦易低头思索，傲无神又是道：“你不要以为这里是雪山宗你就可以没事，我实话告诉你，雪山是整个西迟域最为神秘的地方，当初雪山宗先祖在这里开山立派，不是先祖选择了雪山宗，而是雪山宗选择了先祖，即便已经过去数万年，在这茫茫雪山中，也有很多事情势我们所不能明白的。”

　　“所以，不要以为你跟着那个传奇境大成的小子就能平安无事，我敢确定，他连里面是什么东西都不会知道，不然，绝不会带你们来这里。”

　　“是吗？”秦易抬起头来，怪异的看了白太宗一眼，他真的不知道里面是什么东西吗？可是秦易总是感觉，他好像知道些什么一样，是他想错了吗？

　　“嘿嘿，傲无神，其实你做错了一件事知道吗？”秦易突然嘿嘿笑道。

　　“什么？”茫然的抬起头，傲无神不解道。

　　秦易抬起来的腿，又是大步朝着前方迈去，一脚踏在地上，宛如撞击在傲无神的心上，腾腾直响。

　　“小子你怎么……”

　　“你要是早对我说这些话，或许我还会顾忌几分，考虑清楚之后再做决定，可是现在已经进入洞中，你在说这些就相当于废话了，我秦易虽然不是什么正人君子，可也不是胆小怕事的人，如今既然已经来了，就绝不会后退一步。”

　　“即便这洞中真有什么可怕的东西，我现在也要进去看一看。”

　　说完，再不理傲无神，径直向洞内走去。

　　傲无神看着他的背影直发愣，一时间还没有反应过来，他与秦易相处时间并不是很长，对秦易也不是非常了解，不过在这几天的接触中，他还是感觉到了，秦易，绝不是个容易妥协的人，只要是他认准了的目标，十头牛都拉不回来，这不能说是个缺点，因为有的人身上正是因为有了这种性格，才成功的更容易些。

　　可是，这种性格放在秦易的身上，不知道是好还是坏。

　　“靠。险些被他忽悠了，你站住秦易。”傲无神陡然想起，现在他与秦易是两人一体，他根本离不开秦易，秦易进去，他必然也要跟着进去，一旦秦易在里面出了什么事，那么第一个遭殃的就是他。

　　“秦易怎么还没跟来？”洞内深处，踩踏着地面上由白骨堆积而成的地皮，丰如玉皱了皱眉，这里怎么会有这么过的骨头，而且，看情况不像是人的骨头。

　　虽然已经尽力过诸多事情，就算现在碰到一个真正的天象境凶兽他也不惧，可是在踩在这森森白骨之上，总归有点不适应。

　　“西门老鬼，秦易不是一直跟在你的身后吗？怎么不见了？”听到没人回应，丰如玉又是问道。

　　“恩？”还是没有回音？丰如玉猛的回头，后面还哪有西门如风和白太宗的身影，黑压压一片，不知是什么东西，齐天遮地朝着他飞来，整个上空已经被黑雾所笼罩，原本就不大的空间此刻全被这不明来历的东西所占据。

　　“怎么回事？”猛的抽出长剑，西门如风朝着上空一剑狠狠挥出，一道火红色剑芒划过，空气中传来浓烈的刺鼻气息，元气凝聚的剑芒片刻就将空中黑影斩下一片，通过落地的异物尸体一看，西门如风的心顿时凉了一截，竟然是赤峰蚁。

　　赤峰蚁，一种极为难缠的凶兽，也是蚂蚁中的一种，可是这种蚂蚁却相当难缠，单只实力只有初武境，微不足道，可是这种蚂蚁是成群活动的，而且他们还会飞，成千上万只联合在一起，即便是传奇境强者，也得饮恨。

　　只是，这终年积雪的雪山之中，为什么会存在这种东西。

　　来不及细想，丰如玉身上氤氲之气不断流转，狂猛元气浩瀚凝聚，巨大圆轮犹如一个太阳一般，朝着空中冲去。

　　霎时，砂石大做，整个洞内鲜血齐飞。

　　另一边，秦易刚一迈进洞中，突然发现自己面前的景象发生了转变，原本暗无天日的洞穴，此时却明亮的出奇，犹如耀眼的烈日阳光一般，一轮巨大的光球在正上方悬空而挂，‘太阳’散发出的浓郁能量，竟刺激的他眼睛一阵生疼。

　　他根本没有思索，体内元气流转，在身上就布下一个防御罩。

　　脚尖踩地，整个身体齐飞而出，右手上煌天錾金枪金光四闪，他深知，越是奇异的地方，必定会有异物存在，这里光芒四照本来就极不平常，而且死气沉沉的洞穴中又怎么会有这么个世外桃源般的存在。

　　果然，在他刚一跳起之时，一道极为激烈的光芒忽的从空中劈下，就像一条火龙一般，喷吐着浓浓火焰的龙头，直接朝着他的身体撞击而来。

　　右手一挥，煌天錾金枪横挑一刺，弧形光迹在空中与火龙相撞，一阵颤动之后，两道光芒同时消失无踪。

　　秦易沉心四望，寻找攻击源头，刚才因为时间太过紧急，他根本没有看清楚那火龙是从哪里出来的，此时四下一看，周围还是原来的样子，没有一点改变，那火龙，就像是凭空出现的一样。

　　“怪事。”略觉不解，秦易刚要转身，忽觉身后温度急剧下降，片刻之间就将他的双臂牢牢冻住，双手狠狠一捏，元气冲破拳心，一下轰击在覆盖在胳膊之上的冰层里。

　　轰的一声震天巨响，在秦易刚刚破开冰层的时候，一张极为锋利的爪子从他面门前一下子闪过，他甚至没有看清楚什么东西，就觉得脸上已经流下几道血液。

　　血液猩红刺鼻，他狠狠的“呸”了一声，吐出口中血迹，心中怒急，整个身体一跃而起，浑身元气狂猛涌动，双拳一捏，眼中多了一层血丝，煌天錾金枪在头顶以急速旋转，狂猛元气如火如荼。没转一圈，他的身上元气就浓郁一层。

　　待到第十四圈的时候。

　　“爆。”一声大喝，秦易眼中厉芒四射，双掌举向头顶，双掌之间的煌天錾金枪顺着他的手势，一下子朝着洞穴顶部飞去。

　　洞内金光闪闪，身旁狂风大作，长枪之上的光芒，甚至已经超越了空中巨大的光球。

　　而长枪在脱离秦易的手后，径直朝着空中光球飞去，就像离玄的箭一般，长枪数次在空中转化，每转化一次，其身上蕴含的力量就强上一分，待到半空中时，已经化身为一条金龙。

　　金龙一声狂吼，整个山洞内不断有石头从上掉落，秦易丝毫不顾，双眼死死盯着空中那个光球，他已经感觉得到，这洞内的奇异景象，和可能就是上面的那个光球所为，从光球中，他感受到了一股强大至极的能量。

　　而刚才攻击他的那两个东西，很有可能也是上面的光球所为。

　　轰的一声，秦易感觉整个地面一阵摇晃，煌天錾金枪在上空与光球稍一接触，秦易一跃而起，在空中加力，在虚空大手印的覆盖下，整个洞穴到处都是磅礴的元气，无数碎石融合在大手印的余芒中，朝着光球劈天盖地般轰去。

　　“哗啦”

　　掌中元气轰然散尽，秦易感觉自己的手心微微一震，再一睁开眼睛，面前一切顿时变色，还是原先那处洞穴，还是刚进到洞穴中的那处分路口。

　　一切仿佛什么都没变，甚至连他抬起脚的步子都和以前一模一样，可是他摸了摸手心，一股冷汗顿时留了下来，他体内的元气，竟然在这不知名的环境中损失了两层。

　　秦易嘴皮发白，摇了摇头，他有些弄不明白，刚才那处景象是环境还是真实存在的，刚才那个光球，究竟是由什么东西组成的，竟然有这么强悍的力量。

　　自己的两层元气，又是去了哪里。

　　想不清楚这些问题，秦易向黑不见底的洞穴中望去，以他的神识，还是什么都看不清，这个洞穴，似乎比先前他进入的那个后山洞穴更为隐秘，在这里，他的神识基本上不管用，这让他对这个洞穴，更是增添了一丝好奇感。

　　左右皆无人，不知道西门如风，丰如玉和白太宗几人去了哪里，从地面上留下的脚步来看，他们几人，应该就在附近，并没有走远，秦易并没有打算找他们。

　　以他的实力，即便达到了传奇境中期，在几人的也是最弱的，若是连他们都解决不了的麻烦，他去了，也是于事无补，到不如照顾好自己，免得让他们几人担心。

　　而且，这个洞穴奇异无比，秦易总是有种感觉，这个洞穴中，似乎有种不明物体在吸引着他一样，而且这个物体不远不近，似乎，还在移动。


第五百二十六章 骷髅

　　“移动的物体？”

　　这到让秦易感到有些奇怪，能移动的必然都是活物，而有活物必然就有气息，可是，他从这个洞内感觉不到丝毫的生命气息，而且，这个洞一个看就常年没有人来过的那种，那么，移动的物体究竟是什么呢？

　　“秦易小心，这些东西能以无形力量伤人。”傲无神突然道。

　　秦易凝重的点了点头，精神力源源散开，一波又一波的向外探测而去，就像是刚才所想象的一样，他的精神力确实不能散开太远，而且，因为某种特殊力量的限制，在这里所费的精神力，远比外面要大。

　　一番功夫下来，秦易已经满头大汗，而此时，他才仅仅走出一百余米。

　　望着一望无际的漆黑洞穴，秦易心中突然有种说不出的恼怒，自己到底在怕什么，以前，无论是遇到多么强的对手，无论遇到多少困难挫折，他从来没有怕过，即便是和天象境高手正面交手，他都没皱一丝的眉头。

　　可是，在这个小小的洞穴里面，他竟然畏首畏尾，连走两步路都要思考半天时间，这太不符合他以往的性格了。

　　难道说，环境真的能改变一个人的心态？

　　想到这里，秦易心中蓦地涌出一股极不舒服的挫伤感，双拳一紧，体内元气轰的发出，幽蓝火焰将周围照亮三米，他的双脚猛一蹬地，朝着前方急速掠去。

　　犹如离弦之箭一般，秦易的身子就像一道流光划过洞穴，一眨眼就飘出十几米，速度还在不断加快，他手持龙吟剑，整个身上流光溢彩，脸上熠熠生辉，在黑暗中说不出的光彩照人。

　　猛的，龙吟剑一声长鸣，秦易双手微微一颤，金光四闪之下，前方一道黑影赫然出现在他的面前，黑影全身黑雾，白骨森森，两只利爪犹如两只由金刚制成的利刃，利爪一挥，顿时空中一阵黑雾飘来。

　　浓烈无比的雾气稍一接触到墙壁之上，顿时整个墙壁之上传来刺啦刺啦的响声，不多时整个墙面竟然一阵摇晃，一个巨大的坑赫然出现在秦易面前。

　　“原来是你。”

　　秦易哈哈一笑，龙吟剑锋激鸣，身子急速一冲，待到黑影面前之时，右手之中长剑狠狠朝着黑影一劈，剑芒顿时与黑色雾气想接触，一阵刺目的火花在空中闪过，秦易抽身极退，手臂一阵颤动。

　　“好坚硬的身体。”

　　秦易震惊，自己的龙吟剑乃是皇级巅峰武器，无论多强的防御都能被他给破开，可是眼前这不明怪物，被龙吟剑正面劈中竟然丝毫无损，不得不佩服他的防御。

　　一招不中，秦易急退的身子在空中一个转圈，剑光在手中不住旋转，元气火光如潮，龙吟剑全身被巨火环绕，双手高举，长剑在此在空中向下劈去，一挑三丈之长的火龙昂然飞舞。

　　在秦易身旁旋转几圈之后，轰然冲向黑影。

　　黑影似乎是没有感觉的死物一般，望着烈焰滚滚的火龙，竟是丝毫没有后退，在黑色雾气的环绕下，再次冲向秦易，双掌一曲一伸之下，黑雾陡然浓烈了几分，化作一个巨大的骷髅头，骷髅头有半个人高，呲牙咧嘴，狰狞恐怖。

　　秦易长枪去势不止，化作火龙，火龙盘旋如飞，在不大的洞穴内环绕两圈之后，一下子与骷髅头正面相撞，咔嚓一声，在两者相撞的一瞬间，秦易还没反应过来，猛的感觉身后一阵发冷，凭着感觉，他的身子微微一倾，就看到一个漆黑色的骷髅头在他的肩膀处正睁着恐怖的眼睛盯着他。

　　丝毫没有犹豫，掌中元气凝聚，一个火球从掌中喷出，狠狠的朝着肩膀处的骷髅头拍去。

　　咔嚓一声，火球还没有接触到骷髅头，骷髅瞬间消散，再次出现时，已经到了三米之外，而此时，空中火龙已经将骷髅头完全吞噬，巨大的火龙身上不时出现一丝黑色的光点，在他全身火光映衬下，显得有些可怖。

　　“好恐怖的力量。”秦易手心捏出一阵冷汗，这究竟是什么东西，竟然能一分为二，一面与自己正面相抗，还能分身偷袭自己，要不是刚才自己警惕，只怕现在脖子已经飞到他处了。

　　接连相斗十几招，黑影没有占到一点便宜，似乎有些不耐烦，站在空中，两只眼睛中散发着幽蓝色的火焰光芒，全身黑气森森，双手不住圈伸，不时有黑色腐蚀气息从口中喷出，洞内半个地方都被他的黑光所笼罩。

　　秦易远在几米之外，还是能感觉到他身上散发出的浓烈寒气。

　　一把将龙吟剑插在地上，秦易嘴角露出一丝笑容，越是恐怖的对手，他越是高兴，只有与真正的强者相战，只有在生死的边缘徘徊，他的实力才能有更强的突破。

　　而眼前的这个骷髅，实力明显已经达到了传奇境大成，或者巅峰，这种等级的对手，正是目前他最需要的。

　　拳头咔咔直响，洞内一下子陷入沉静中，骷髅古怪的盯着秦易，而秦易双目如火焰般找着骷髅的弱点。

　　突然，骷髅扭动的胳膊一动，秦易眼睛一眯，顿时，他动了，全身就像一道流星一般，一把提起地上的龙吟剑，剑尖直指骷髅，一刹那就飞兄空中，空气中传来一阵阵破空之声，秦易手提龙吟剑，一剑横穿骷髅手臂。

　　直直的绕在他的背部，剑身上光芒大震，火焰元气升起，一下子将骷髅的黑色雾气烧掉了一大部分，骷髅一声怪叫，利爪自上而下，像五颗钉子一般，朝着秦易的头上拍来。

　　秦易身子一绕，举剑横挡，几声刺耳的响声从耳边划过，骷髅黑色的指甲，距离他的眼睛只有两三尺的距离，秦易甚至能感觉到指甲上浓烈的毒性，猛的身子向下一倾，龙吟剑斜撩而上，刺啦的一声，一阵火花在空中亮起。

　　龙吟剑顺着他的指甲直直向上划去，一下子逼近他的脖子，剑身火光四照，将他漆黑色的头颅照的发亮，骷髅两只幽蓝色的眼睛一缩，直到这时，他才急了，感觉到龙吟剑上至刚至阳的气息。

　　他的脖颈感觉一阵发凉，蓦地眼睛一转，丝毫不管脖子上的龙吟剑，他的双爪，竟是直直的朝着秦易的双眼刺去。

　　这，完全是两败俱伤的打法，而且是不要命的打法，要是无论秦易胜败，他的命，都没了。

　　秦易也是一惊，他没想到，骷髅竟然会如此拼命，看着已经近在眼前的两根利刺，心中来不及考虑，手中龙吟剑在此加速，狠狠的朝着骷髅的脖子一砍，而后珍格格身体在空中连续翻转几圈，落在地上。

　　伸手摸了摸脖子，五道血痕慢慢的从中渗出漆黑色的鲜血，秦易感觉自己的神经一阵刺痛，不过，看到地面上滚动的骷髅头，他还是笑了。

　　即便骷髅在厉害，也不过是个死物，终究难与真正的武者相比。

　　秦易向前几步，走到骷髅头面前，定定的望着这个刚查差点要了他命的东西，原本黑雾笼罩的骷髅头，此时虽然上面还有一丝黑气，也远不如先前那般浓烈，龙吟剑一挑，就将骷髅头挑在了他的面前。

　　他不明白，为什么这么个东西会有这么强大的杀伤力，他的防御，甚至能比得上传奇境巅峰强者，综合实力绝不下于一个传奇境大成的武者，伸手想要触摸一下骷髅头，细想一下还是算了，这东西诡异无比，要是在弄出什么事就不好了。

　　忽的，后面传来一声细响，秦易不解，转头望去，恰在此时，他手中的龙吟剑一阵长鸣，剑身又是燃烧气强烈火光，而刚才已经被他杀死的骷髅头，一下子睁开了他那幽蓝色的眼睛，就像两颗夜明珠一般，直直的盯着秦易，就像在看一个死人一般。

　　秦易还没明白怎么回事，在龙吟剑长吟之时，他已经感觉到了不对劲，猛的回过头来，恰好看到骷髅头口中喷出一股黑色气体，伸手就要去挡，可是已经迟了，浓烈的雾气透过他的手心渗入进皮肤中。

　　心中又惊又怒，一剑将骷髅头挥出几米之远，秦易眼中厉芒四射，纵身跃起，虚空大手印，在空中轰然挥下，在巨大的掌印催动下，骷髅头终化为一缕灰尘。

　　一落到地上，秦易便感觉到脑中一阵眩晕，顾不得其他，双腿盘坐在地上，双掌相对，元气氤氲升起，全身流走，将毒气缓缓排出体外。

　　从远处看，他的身上散发出一阵淡淡的金色光芒，双掌不时的变化手势，每变化一种，面色便扭曲一分，而一缕黑色的气息慢慢的顺着他的手指向外流出。

　　黑血一流到地上，立马便腐蚀出一个小坑，可以看出，这种过程极为痛苦，秦易的上下眼皮不住的抖动，脸上肌肉扭曲，两掌之中蕴含的元气也是慢慢的在消散。而且，双掌之中，不时有几个蠕动的小东西慢慢在两掌中间来回转动。


第五百二十七章 骨灰

　　整整一个时辰，秦易都在极为痛苦的过称中度过，他没想到，这骷髅头的毒性如此强烈，即便以他现在的实力，也无法全部逼出，一个时辰的过称中，他感觉全身上下就像是被无数蚊虫从心脏内部叮咬过一般，想扣却扣不出来，想要杀死却又心有余而力不足。

　　良久，秦易长长的呼出一口气，睁开眼睛，望了望自己还有些发黑的双手，心里叹了一口气。

　　自己的实力还是太弱了，这骷髅头大约传奇境大成的实力，实力并不是很强，可是自己竟然连他的毒素都逼不出来，不得不说，除了这里环境诡异外，自身实力还是有很大的因素。

　　“擦，以后一定要当心，不能再犯如此低级的错误了。”

　　秦易现在真想狠狠的抽自己几个嘴巴子，明明将对方击成重伤，自己连他死没死都看不看一眼，就敢让他距离自己如此的近，这根本就是在找死。

　　要不是自己反应比较灵敏，恐怕真的要变成一具骷髅了。

　　缓缓起身，整理了一下衣衫，秦易又是向前走去，这次战斗，除了最前面被骷髅偷袭，将背后抓了几道血痕，最后被毒气侵入身体外，倒是没受其他什么大的伤害。

　　不过，就这两样，都已经令他相当不满意了，不是自己实力不如人，而是对敌经验不够丰富，他虽然一路走来大小战斗不下上百场，也算是见过诸多人物，其中更不乏天象境强者，可是，那些对手都是有实体存在的武者，即便是天象境的人，都只会在正面与他一对一的对抗。

　　哪里有象今天这样，对方是一个没有实体的骷髅头，而且一身实力更是达到传奇境大成，更为恐怖的是，那浑身上下的毒素令人防不胜防，以他现在的实力，都在其的手上吃了大亏。“真不知道这东西是从哪里出来的，还有这洞穴内究竟发生了什么事，会滋生出如此恐怖的存在。”

　　秦易沉思，不知不觉已经向前走出数百米远，地面没有了先前的那番潮湿，变得有些干燥，山洞岩壁之上也有了一些光亮，秦易此时才看清，这千米长的山洞走廊之上，全部都涂满了一层黑黑的粉末，粉末稍一触及就掉落在地上，不知道是些什么东西。

　　接连向前走了好几十米，倒是在没碰到其他什么东西，崖壁两面的光亮越来越强，就想要走到尽头了一般，一丝丝水迹从上方滴落下来。

　　秦易接住一滴从上方掉落下来的水珠，拿在鼻间轻轻一闻，顿时，一股清香的元气渗入他的身体之中，全身上下说不出的舒适，他闭上双眼，似乎感觉到全身上下每一处肌肉都在颤动，没一根经脉中都有大量元气涌动。

　　而双手之上的黑气，在接触到水珠之后也是变得慢慢消散，最后全部化为虚无。

　　“好强大的能量，这究竟是什么东西？”

　　秦易大奇，世界上竟然还有这么强大的水，仅仅一滴水珠就能令自己全身感到舒畅，而且还能化解自己都逼不出的毒气，这水，未免太逆天了一点。

　　伸手一抓，手中水珠顿时消失无踪，剩下不多的液体也渗入到手心之中，秦易用心感测，神识慢慢的融进水珠中间，立马，狂暴能量顺着神识就传进他的脑中，秦易双目圆瞪，不可思议的回望着这奇妙的水珠。

　　经过探查，他发现，这滴水中，竟然蕴含着十中决然不同的能量，十种能量各不相同，有纯净的火源力，狂暴的雷元力，还有平和的土元力，而其中，又是以至为精纯的水元力为最，小小一滴水中，竟然融合着这么多的能量，秦易心底震惊，这水，究竟是怎么形成的。

　　小心翼翼的将水珠中的能量吸收尽，秦易抬头向上方望去，可是除了这一滴水，其他什么都没有，他甚至看不出，那一滴水，究竟是从哪里来的。

　　搞不清楚，秦易耐住心中震惊继续向前，前方，一个拐角出现在他的眼中，眼中涌出一股异色，秦易迈步向拐角走去。

　　精神力紧紧的跟随者他，现在这个地方似乎没有之前的那么奇怪，在这里，秦易感觉神识能探测出一百来米的距离，前方一草一木均是能清楚的看到眼中，而墙壁之上的那些黑色粉末，秦易也是能大概探测出，这些粉末很可能是由某种动物的骨灰烧制而成。

　　一想到这里，即便如秦易坚毅的心性，也是感觉到一阵的恶心，这几百米长的墙壁之上竟然全部都是由这种灰烬堆积而成，可以想象，这需要多少骨头。又需要多少凶兽的尸骸。

　　而墙壁之上已经落满了灰尘，秦易手指一触，足有半根手指厚，很难想象这些骨灰在这里堆积了多少年。

　　迫不及待的想要离开这里，可秦易的双腿此时就像灌了铅一般，重的根本抬不起来，大惊之下向下一望，顿时，他的头发根都立了起来，不知道什么时候，地面已经全被一层厚厚的白骨所覆盖，而每一只骷髅，都像刚才被他击杀的那具骷髅头，狰狞着双目正静静的望着他发呆，就像看着一个死人一般。

　　唰的一跳，不做任何准备，秦易一下子跃起就超拐角处飞去，他根本不敢回头，生怕后面会突然冒出无数个骷髅跟着他，他已经被吓怕了，如此之多的骷髅头，最少都不下数百个，刚才那一个都已经费尽了他的心力。

　　此时在冒出一堆，想象着被一大群骷髅啃的体无完肤的情景，他真恨不得现在就找个洞给钻进去。

　　轰，一震轰隆巨响之声忽然在他的耳边响起，他想都没想，虚空大手印在空中一甩，就朝着背后拍去，他的胳膊在空中足足划了一大圈，在一个巨大的弧形轨迹下，五只大大的手指轰然冲向后空，手指金光闪闪，其中更是蕴含着秦易至为尖锐的法则攻击。

　　这一击，他虽然是在逃跑时发出的，他也没有看到具体情况如何，但是，这绝对是他拼了老命发出的一招，只听轰隆一声巨大的轰鸣之声在耳旁响起，秦易的双耳直接震的嗡嗡发颤，脑中更是一片空白。

　　眼睛一闭一睁，他已经看不清前面的东西，只是凭借着红棉巨大的冲击力，凭着感觉向前方光亮处一下子冲去，隐隐约约之中，他似乎看到一个白色的骷髅头趴在了他的肩膀之上，他想要睁开眼睛，可是浑身上下没有一点力气。

　　“砰。”迷迷糊糊之中，秦易一下子摔倒在地上，整个身子连续在地面打了好几个滚，才卸掉下坠的力道，此时，他已经虚脱，双眼刚一睁开，看到一幅神奇至极的景象，他似乎有些不敢相信，想要睁大些眼睛，可是终于还是后力不济，在地面昏迷过去。

　　微风徐徐刮过，整个雪山之中，此时已经发生了天翻地覆般的变化，所有弟子都不敢相信的望着头顶之上的一幕，只见辽阔无边的天空之中，无数黑云汇聚在一起，而黑云之中又是雷电孕育，轰轰直响，似乎随时都要劈下一般。

　　而在那黑云之中，一道漆黑无比的身影静静的停立在虚空之中，他手持一把长达七尺的长刀，全身烈焰浓浓，就像是从火堆里出来的人一般，冷眼注视着下方，身体稍稍一动，便是地动山摇，长刀微微一晃，空中雷芒之声越为狂猛。

　　所有人，都是被这一幕惊呆了，所有人，都不敢相信的望着天空之中的那男子，宛如神一般的存在，从他的身上，所有人，包括传奇境武者，都是感觉到一股毁灭的气息，仿佛，他就是死神，仿佛，他就是天。

　　底下弟子瑟瑟发抖，谁都不敢多说一句话，他们的眼中，除了恐惧，再无其他任何东西，这个突然出现在天空的人，已经完全让他们忘记了这里是什么地方，他们，又是谁？

　　无数狂风顺着他的身子吹动，无数冰雪在他的扫视之下化为粉末，就像是一个巨神一般，他的一个眼神，足矣让人心神巨裂。

　　在他的威视之下，甚至有几个弟子支撑不住，直接跪了下来，跪在了雪山之中，心神蠕动。“雪山宗？这就是秦易要保护的雪山宗？”狂风一般的男子冷冷注视着下方众人，就像在看蝼蚁一般，眼中，满是不屑，甚至，完全是无视。

　　这些人，在他眼里，和畜生无异。

　　长刀微微横举，他什么都没做，只是刀身微微上扬了一下，顿时，整个天空中在此刮起猛烈的狂风，狂风就像是一道道实质性的厉芒，顺着他的刀尖，朝着不远处的雪山就轰击而去，宛如灭世之刃，这些刀芒在空中，根本没有丝毫阻挡。

　　轰隆一声，半座雪山嗡嗡发颤，所有人，都感觉自己的脚底下在不住的晃动，他们睁大了双眼，不可思议的望着不远处的雪山，就像，再看怪物一般。


第五百二十八章 神秘老人

　　众人目光所及，一个心，全都沉了下来。

　　只见原先高大千米的大雪山，此时被他这么拦腰一斩，半山腰处竟然出现一个巨大的凹槽，无数积雪从山上滚下，就像一个个巨大的雪球一般，被震动了的雪山发怒了，数千颗雪球从山顶急速滚下。

　　巨大的声音轰鸣，仿佛要震碎众人的耳朵，雪山越滚越大，在山底部时已经成为一个个形状椭圆的巨石，由无数积雪凝聚而成的雪球，其坚硬程度远远大于普通石头，而这数千个巨大雪球，声势浩瀚，威力巨大。

　　所有的人脸一下子绿了起来，他们已经顾不得逃跑了，这里是雪山宗腹地，是雪山宗的根基，一旦这些雪球砸入这里，那么必将意味着雪山宗万年基业将毁于一旦，这数千颗雪球，虽然不见得会伤了人，可是，雪山宗内的一切建筑必将被砸的粉碎。

　　这黑衣男子，完全是要灭了雪山宗的情况啊。

　　望着这数千颗雪球，空中霸气凛然的男子嘴角微微露起一丝笑容，大自然之力无所抗拒，谁都不可能阻挡，即便以他现在的实力，都是不可能，而人类虽然不能阻挡大自然之力，却是可以利用他，就像今天这样，利用雪崩灭了雪山派，比上自己动手岂不是要轻松许多。

　　只不过……

　　他的眼睛缓缓向下方扫去，一圈又一圈，底下弟子早已经慌了心神，有的在玩命逃脱，有的在躲避雪球，可是从这些人里面，他始终没看到那个想要看到的身影，而且，整个雪山宗中竟然没有一个达到传奇境的武者，这不得不令他有点惊奇，但，也仅仅只是惊奇而已，传奇境武者，在他眼中，也只是蝼蚁。

　　“难道他已经走了？亦或是根本没有在这里？”黑衣男子眉毛一掀，脸色有些动容。

　　若真是这样的话，那自己这一趟，岂不是白来了？

　　雪山之中，漫天积雪丝毫没有影响到谷底深处的洞穴，这里就像是一个独立的天地一般，巨大的雪球自上而下的滚来，而经过这里时却自动的跳了过去，黑衣男子实力逆天，可是即便连他，都没有看出这里的奥妙。

　　清澈的液体一滴滴自上而下的滴在秦易的口中，他的嘴皮有些发白，但被这些液体一接触，立马变的红润起来，身旁龙吟剑直直的插立在地上，不住的摇晃着剑身。

　　微微睁开眼睛，眼前，是一片迷茫的天地，秦易似乎感觉自己有些不真实，身体在空中漂浮，他的双手想要抓住什么物体控制住自己的身体，可是周围什么都没有，他的身子，就静静的停立在空中，没有重力，没有阻力。

　　脑中一阵眩晕，身体各部位都是传来钻心的疼痛，他的眼睛有些空虚，他好像记起了，在昏迷前一刻，被无数只骷髅追杀的情景，自己的虚空大手印全力而发，不知道灭掉了几只骷髅，他只知道，他现在还没死，身体上疼痛感还在。

　　向四周缓缓一望，顿时，他迷茫的眼神一下子变的震惊起来，眼中，全是不可思议，只见，他的周围，全部堆满了无数奇珍异草，参天大树，蓬勃的元气不断从这些花草树木中散发出来，让周围一切，都充满生机。

　　左右一望，似乎看不到尽头，但是他的神识却感应到了，这片地界，大约有千米长，白米宽，是一片长方形，无与伦比的元气，稀世珍宝般的树木，还有，那年龄足矣比得上他太爷爷的古树。

　　他的心，再次被撞击了一下。

　　他的手，想要触摸一下不远处的一棵大树，手指一划，没想到真的就碰到了树皮之上，他感觉到了，感觉到了在无数历史年轮中老树的孤独，感觉到了老树经历数不清历史之后留下的感叹，望着那数不清的年轮，他不知道，这课树木，究竟活了多少年纪。

　　而他如今，依然是苍翠挺拔。

　　望着那散发着极为浓郁元气的花朵，秦易感觉到一切都是那么的虚幻，一切又都是那么的不真实，这里，仿佛就根本不应该存在一般，在人世界，不应该有如此美，元气如此浓郁的地方。

　　“这究竟是什么地方？”秦易举头遥望四周，望着这个宛如人间仙境般的地界，实在不知道该说什么好。

　　本能的，到了元气如此浓郁的地方，他就想修炼，可是，心里又极不愿意放弃这美轮美奂的美景，他有一种感觉，这种地方，他一生只可能来一次。

　　一滴滴声响忽然从前方传来，宛如流水一般，清澈，明亮。

　　秦易抑制住心中的好奇，一步一步，朝着前方走去。他的眼睛，他的神识，在这里似乎变的格外的明亮，百米之外的东西他看的一清二楚，绕过一棵巨大的古树，他看到了一个人，一个老人。

　　“这里竟然还有人存在。”

　　秦易震惊不已，这个地方看起来就和神仙居住的地方差不多，能生活在这里的，究竟是什么人呢？

　　是一位老人，他看清楚了，年迈的脸上全是沧桑，佝偻着身子，手中拿着一支鱼竿，正在一潭水池中央钓鱼。

　　“小朋友，你终于来了。”

　　秦易尚未吭声，那老者突然转过头来，对他笑了笑。

　　秦易被吓了一跳，因为从背部，他能看出这个老者年纪很大，而且身体似乎有什么毛病，躬不起身子，而现在他转过头来，从正面看，秦易更是感觉到，他的年纪，比自己想象的还要苍老。

　　“应该是百岁开外了。”秦易想到。

　　“前辈，请问这里是什么地方，我怎么会来到这里？”秦易小心翼翼的问道。

　　“这里是雪山宗雅居小驻，是我带你来的。”老者回答相当简洁，秦易问什么他就答什么，一句废话都没有，越是如此，秦易越是感觉到他的不正常。

　　得知这里还是雪山宗，秦易倒是放下心来，不要跑的太远就好，雪山宗内，最起码还有个白太宗，他的实力还是很强的，应该能知道这是什么地方。

　　只是，令秦易感到不解的是，老者说这里是雅居小驻，他曾经听白太宗说过，雅居小驻那时雪山宗第二宝贝，是历代雪山宗宗主居住的地方，他也曾经去过那个地方，四季如春，美轮美奂，确实是个宝贝。

　　可是，这老者又说这里是雅居小驻，这倒把秦易的脑子搞乱了，究竟雅居小驻是什么东西，难不成还能分成两半？

　　“你猜的没错。”老者放下鱼竿，一步一步向秦易走来，身子一起一俯，秦易真担心他会不会中途摔下去。

　　终于，他还是顺利来到了秦易的面前，仔细的盯着秦易的脸看了几眼，他的眼中发出高深莫测的笑意，点了点头，道：“不错，年纪轻轻就有了这份修为，确实很不错了。”

　　“前辈……”秦易眉头一皱，古怪的看着他，这老家伙，不是有什么特殊的癖好吧。

　　“你不用多想。”老者挥了挥手，淡然道：“雅居小驻并不是只有一个地方，他确实可以分成好几份，只是，这里是一切的根本，其他地方，只能算是一个分身而已，能量，也远不如这里充裕。”

　　“雪山宗上的那个雅居应当是几万年前分出去的，按时间算，再过几年，也应该要枯竭了吧。”

　　老者说完，年迈的身体似乎有些支撑不住，依靠在一棵大树上，似笑非笑的盯着秦易，道：“你知道为什么你会来到这里吗？”

　　“不知道。”秦易摇了摇头，在这老人面前，他感觉自己就像是被脱光了衣服，什么秘密都保护不住，虽然老人什么都没有说，可秦易却感觉到了，这老者能看清自己的一切。甚至，是最后的秘密。

　　“我去带你看一件东西吧。”老者忽然道。

　　跟着他的脚步，秦易慢慢向前走去，这里地方不大，只是老者走路实在太慢，秦易两三息就能到达的地方，硬是被他给带了一盏茶的时间。

　　这是一汪水潭，正是刚才老者钓鱼的那个水潭，秦易还能看到水潭之中的鱼线，可是，这水潭里面却没有一条鱼，秦易怪异的看了老者一眼，不知道他钓的是什么东西。

　　“看到了吗？”老者手指着水潭中间的一方石墩，脸色潮红，神色有些激动。

　　“看到了，那有什么不对吗？”秦易道，石墩放在水潭的正中央，秦易能感觉的出来，这整潭水中都蕴含着浓郁的元气，比上周围一切都要强大，尤其是水潭中央的那一方石墩，看起来平淡无奇，可其中，似乎蕴含着某种深意。

　　石墩之上似乎是常年放置着什么东西，周围都有一层淡淡的灰迹，而中心却没有，这整潭池水，都是围绕着那石墩所建。

　　“这水，貌似有点眼熟啊。”

　　刚才没关注，现在细下一看，这一潭池水，果然有些不同寻常。


第五百二十九章 圣水

　　其中的元气比上周围强上十倍不止，而且，这么大的一潭水，里面清澈无比，连底部的青苔都能看的一清二楚，四周，秦易的神识感测到，一丝淡淡的光芒在向周围发散，这正片园林的元气供给，似乎都是来自与这潭清水。

　　“好熟悉。”秦易猛然想起，在洞穴中从自己头顶滴落的那滴水珠，不正是这样的水吗？先前他的手臂被那骷髅头的毒气所伤，就是那滴神奇的水珠救了她，而这里的这个水潭，里面的水性质好像和那滴水珠一模一样。

　　想到这里，他更是心惊，先前那一滴水就能救他的命，而这里竟然有整整一潭，这怎么说，也得有上万滴吧，如此之多的神水，究竟是从哪里来的。

　　秦易伸出双手，想要触摸一下这些水，可是老者却拦住了他，老者望着这一潭水池，眼中似有发愣，双手伸在半空之中，想要放下，却有点舍不得。

　　良久，长长的叹了口气，将秦易拉在一边，老者沉声道：“感觉到了吗？”

　　秦易点了点头，从先前遇到这水珠的时候他就知道，这水中蕴含着十种不同性质的能量，而且各种能量还不相同，里面水属性力量最强，也最为纯净，这也是它化身为水的缘故吧，要是其他能量再强一点，或许，他就会转化为其他物质。

　　“我不明白，这水中，究竟蕴含着什么东西，能有这么强的能量，还能把不同属性的力量融合在一起。”秦易道。

　　“你能感受到这些确实不易。”老者干枯的脸淡淡的点了点头，望着近在眼前的潭水，波澜不惊的眼中全是凛然，右手一伸，旁边树上一根柳条就落在手中，将柳条放在水中，又是马上抽出。

　　柳条之上已经沾上一点点清水，老者站在原地，呆呆的望着柳条上为数不多的清水，一会儿转过身来，对秦易道：“伸开手心。”

　　秦易茫然照做，老者将柳条上的水滴在秦易的手中，水滴一落入手心，秦易立马感觉到一股纯净的能量从手心之中散发开来，源源不断的朝着身体各部位散去，丹田之处一阵颤动，秦易赶忙闭上眼睛，用心将这股力量导向丹田。

　　水珠一进入身体，立马转化为一股狂暴无比的能量，就像一匹脱缰的野马一样，在身体四部蔓延，秦易体内经脉本就不小，比上常人还要大一倍有余，可是遇上这种力量，那经脉似乎有种承受不住的感觉。

　　这水滴，比上洞穴之内时的感受，又是强大了不止，秦易不明白，仅仅一滴水珠，怎么就会有这么强大的能量，甚至比一些高级丹药还要厉害。

　　老者坐在一旁，望着秦易闭上的双眼，身上不时流过的金色光彩，眼中露出淡淡的笑意，微微点了点头，又是将目光投向那水潭中央，变的空洞起来。

　　手中柳条接触到地面之上，柳条上残留下的一丝水迹刚一渗入到地下，地面立马变的生机盎然，熠熠生辉。

　　一个时辰之后，秦易缓缓睁开双眼，身上骨骼噼里啪啦一阵脆响，两只眼中精光一闪而过，捏了捏拳，秦易感觉，自己的实力又是有所提升，境界虽然是传奇境中期，但比之先前，更加巩固了不少。

　　起身，对着老者行了一礼，秦易真诚道：“谢谢前辈。”

　　“这是你福源所至，与我也没有多大关系，要不是你的身体特殊，这圣水，也不会对你起多大作用。”老者睁开浑浊的双眼，淡淡的看了一眼秦易：“你现在传奇境中期，实力在同龄人中还算不错，可是一旦要是遇到真正的强者，你这点实力，确实太低了，要是再不快点提升，只怕以后会有危险那。”

　　秦易呆站在原地，心里苦笑不已，自己何尝不想提升实力，可是实力提升是那么容易的事吗？在不久之前才突破到传奇境中期，这对他来说，已经算是进展很快了，若是在强行提升，只怕会出什么事。

　　而且，自己的境界虽然只有传奇境中期，可是真实实力还是略高一点这个境界的，他不想过快的提升境界，他知道，现在自己实力提升已经是很快了，若是在继续下去，导致根基不稳，以后必然会出事。

　　他是亲眼见过的，有些所谓的天才在初期的时候过多的服食丹药灵草，实力进展一日千里，远远高于同辈之人，可是，这种天才，注定是短暂的，一旦达到天人境或者以上境界，底层基础的作用立马就显现出来，前期进展神速，可是后面，连个普通人都不如，甚至有些身体直接被废了。

　　秦易虽然实力提升速度很快，可是，这主要是因为他的体制特殊，在一路之上有一些奇遇，并没有伤及根本，与那些人是有本质不同的。

　　这也是他敢在短期之内提升实力的原因。

　　“前辈，敢问您现在是什么境界，实力如何？”秦易虽然知道，贸然问别人实力是件极不友好的事，甚至可能会引来一些人的仇视，可是他也知道，眼前的老者并不是那种人，虽然相见时间不长，他还是能感觉到，眼前的这个老人，是为好人。

　　即便是他也不知道，该如何定义‘好人’这个词。

　　他还是问了，目光凛然，毫无畏惧。

　　老人笑了，笑的很开心，笑的很自在，他静静的望着秦易，眼中，少了一些疑惑，多了一些赞赏。

　　“很多年前，也曾经有人问过我这句话，可是，现在我不知道他是不是还活着。”

　　“呃……”秦易一下子不知道该说什么了，很多年前，这是个什么概念，难不成自己所遇到的全部都是些活了很多年的老怪物？从老人的神态来看他毫不怀疑这句话的真实性，这老者背景来历神秘，底细自己又猜测不到。

　　雪山宗之中他也从没有听过这个人，难不成真的与傲无神一样，他是个活了很久的老东西。

　　将这些想法隐藏在心里，秦易细细的看了老者几眼，发现他脸上虽然有很多皱纹，可是面部肌肉不见一丝的松懈，双目之中不时有异光闪过，手上没有任何老茧，也不像是拿过兵器的人。

　　身上衣服倒是有些奇怪，整体是白色，但在白色之间还绣着一丝边纹，彩色线条异常好看，就像是朵朵盛开的莲花一般。衬托着他本人也有了一丝仙气。

　　只是，一个行将朽木的老人穿这么一身惹眼的衣服，让秦易多少感觉，有点那个。

　　“怎么，觉得我衣服很奇怪？”看到秦易一直盯着自己的衣服看，老者眉毛一掀，有些生气，原本佝偻的身子也渐渐的挺直了起来，只是似乎后力不济，在半空之时，又躬了下去。

　　“我年轻的时候，也是一个……”

　　老者絮絮叨叨，似乎对秦易有很大的不满意，在他耳旁嘟囔了一阵，将他带到了水潭旁边。

　　“这里元气浓郁吗？”老者眼中精光一闪。

　　“是。”秦易点头。

　　“能看出水里有什么吗？”老者又是问。

　　“水里有东西？”秦易眼圈一转，仔细的看了几眼，除了清澈的水流外，其他什么都没有，他又怪异的看了老者几眼，心想着老家伙是不是老眼昏花了，连水里有没有东西都看不清楚。

　　将此话压在心里，秦易眠了眠嘴，再次看了几眼，确定里面确实没有东西时，才道：“前辈，水潭里面，只有水，没有其他任何东西。”

　　“你好蠢啊。”老者提着柳条似乎想打秦易，可是因为腿脚不灵便的缘故，柳条伸到半空中又是锤了下去，略微有些失望，老者盯着水潭失神道：“你能看清楚圣水是由十种不同的能量构成的，甚至能看清每一种能量的来源，可是，为什么看不到这些水的作用呢？”

　　“这无数圣水，大量汇聚在这里，只是为了温养一种东西啊。”

　　“孕育东西？”这倒令秦易大为惊奇，这些能量奇异的水，竟是为了温养东西，是什么样的东西，能让这么多的圣水来供养。

　　而且，秦易看了好几遍，确定这水潭中除了这种水外，再没有其他任何东西，老者说温养东西，那这东西呢？

　　盯了好几眼，秦易还是没有看出什么眉目来，不由尴尬道：“前辈，我确实看不出这水里有其他宝贝，您老神通广大，就告诉我吧。”

　　“庸俗之人。”不屑的看了秦易一眼，老者盯着水潭道：“只有心地纯洁无暇，明亮如镜的人，才能看清这水地的东西，我原以为你就是那人，可是现在看来，你似乎与那些人没什么不一样。”

　　老者似有叹息，似有失望，静静的看了一会，便又坐在了原地。

　　这世界上，哪里有心地纯洁无暇的人，又哪里有明镜如月的人，他武修十几年，从没有见到过一个这样的人，可以说，只要踏入这一行，纯洁无暇的心，就早已经死透。


第五百三十章 雪莲王

　　而那些自诩为正人君子，尘世好人的存在，暗地里还不知道干过多少下贱的勾当呢。

　　所以，秦易对这个词是颇为反感的，从一踏上这条路开始，他就从没想过去做什么正人君子，或者去悲世悯人什么的，想要在这个人吃人的世界上生存，你就必须要变的比他们更狠，比他们更毒。

　　而在这个基础上，你可以去帮助一些你想要帮助的人。

　　没有什么付出是值得不值得的，如果你连自己的生命都保护不了，更何谈去照顾别人的利益。

　　秦易奇怪的盯着老者，不明白，如此年迈的老人为什么会有这么庸俗的想法，若是外面任何一人对他说这话，他当场就想哈哈大笑几声，可看到这老者眼中的真挚，秦易却感觉这话真的是由他内心而发。

　　“难道他从没有去过外面？”秦易忽然想到？

　　静静看了一会，秦易道：“前辈，就我来说，这个世上根本没有你所说的那种人，而且即便有，也早就死透了，那种人或许不该死，可是他偏偏是最先死的。因为他不懂得这个世界的规矩。”

　　“规矩？”老者横过脸来，手中柳条随意挥动，脸上肌肉似有抖动，沉声道：“你说说，什么规矩。”

　　秦易道：“你想要在这个世界上生存，就必须要适应这个世界的法则，而在这里，仁义道德是说不通的，能证明一切的只有实力，只要你实力够强，心里又够狠，你就能够得到你想要的一切。”

　　“当然，在此之前你必须要放弃一些东西，有失才有得，而所要放弃的东西，就是你刚刚所说的那些，只有把赤子之心，纯洁无暇的心性牢牢的封死在身体之内，将你全身心的融入到融入这个世界，你才能更好的活下去。”

　　“是你去适应这个世界，而不是让这个世界适应你。”秦易点了点头，肯定道。

　　听了秦易的话，老者目光呆滞，久久陷入沉思，眼皮微微有些发颤，显然内心在做剧烈的挣扎。

　　潭内水迹滴答滴答之声不住的传入耳中，秦易静静的聆听这宛如天籁一般的声音，他已经很久，很久没有这样静下心来过了，近些年来一直在杀人与被杀的道路上跑，他没有一丝停下来过。

　　从内心上所说，他想要得到更加强大的实力，他想要超越一些人永不能达到的高峰，这些都是他的梦想，自小的生活环境让他明白了，在这个世界上，其他一切都是屁，什么名声，什么地位，都是空谈，只有实力，只要有实力，你就能够得到你想要的一切，有了实力，你才会有得到其他一切的资本。

　　没有实力，你什么都不会有。

　　秦易一直信奉这一条真理，以前在唐家为奴时，他什么都没有，没钱，没实力，所以，他才会被众人所欺负，成为所有人眼中低贱的奴隶。正是因为这一个梦想，一个达到强者的梦想，他才一路走来，最终达到现在的境界。

　　当然，这还不是尽头，远远不是，他所想要的东西现在还没有实现，现在的他还不够强大，不够心狠，或许等到有一天他真正的成为一个至尊强者时，那时的他恐怕连自己都很难认识。

　　“小子，你可曾想过你一路走来真正想要的东西是什么？”老者忽然道。

　　“实力，我要的是实力。”秦易想都没想就脱口而出，这个问题根本不需要思考，得到强大的实力本就是他一声追求的目标。

　　“你或许与他们一样，可是，你确实有与他们不一样的地方。”老者盯着秦易的眼睛，长长叹息一声，眼中，多了些说不清的落寞：“你可知道，这么些年来，曾经进入到这里的人共有五个，可是他们全部都死在了这里。”

　　“是你杀的？”秦易嘴角一抽，他想到了那洞穴中遇到的骷髅，不会就是她口中所说的那五人之一吧，那实力，绝对恐怖。

　　“不是。”老者摇了摇头，缓步迈向潭水中间，整个水面之上竟然架起一道五色光芒的彩桥，彩桥一端连着秦易所在的地方，另一端伸向潭中央石墩，色彩斑斓，几位好看。

　　秦易看的一阵惊奇，这老者果然不同凡响，一直没看到他展露出任何实力，可是现在稍一动手就是这么宏达的局势，当真不可思议。

　　老者踏桥而立，对着秦易遥遥说道：“你可听过雪莲花这个词？”

　　秦易想也不想，道：“自然知道，整个西迟域的重宝，无数人想要争抢的目标，是福利的种子，或许也是祸乱的根源吧。”

　　秦易思索，要是没有雪莲花，雪山宗会是今天这样的景象吗？整个西迟域会有这么大的变动吗？

　　“那你知道我是谁吗？”老者又是道。

　　秦易摇了摇头。

　　“你知道雪莲花从何而来吗？”

　　秦易又是遥了遥头。

　　深深叹了一口气，老者转过目光，飘向中央石墩：“这里，是整个雪山宗最为中心的位置，也可以说是西迟域中最为神秘之地，雅居小驻并不是一座简单的屋子，而是一所独立的空间，而在雅居小驻内，就有世人皆梦寐以求的雪莲花。”

　　“什么？”秦易身子一晃，不敢相信的望着还在桥面之上的老者，眼中，已经全然没了刚才的光彩，他颤抖着身体，指着老者道：“你是说，这里是生长雪莲花的地方？”

　　他似乎有些明白了，为什么这个地方元气会如此充裕，为什么整个雪山宗被白雪覆盖，寒冷刺骨，而这里，却与整个环境格格不入，会有这么多植物生长。

　　猛的，他看向老者，心中更是思索，这里既是雪莲花生长的地方，那么必然，就是雪山宗最重要的地方，那这个老者又是谁，他在这里干什么？

　　是白太宗派来守雪莲花的人？还是其他？

　　一连串的疑问涌上他的心头，让他感觉有点喘不过气来。

　　“雪莲花得天地元气而生，靠吸收五行之力而活，本就是一种逆天之物，这种东西，本就不应该出现在人间，而这座雪山，仿佛就是为了孕育雪莲花而生的一般，与雪莲花的生存环境极为融合。因此，雪莲花才会出现在这里。”

　　“雪莲花生长极为艰难，生长环境要求又非常高，所以，即便是在雪山之上，也只有仅仅几十朵雪莲，不过随着时间的流逝，元气的消散，和一些贪心之人的采摘，现在的雪莲花，数量已经少的可怜了。”

　　老者叹息，望向秦易，凝重道：“人类万千修士都有共主存在，而在这无数雪莲花之中，也有一朵最为奇异，他天生五色，一开花便是成熟时期，其效力比普通雪莲大十倍，最为关键的是，他是这几十朵雪莲的根，雪山宗所有雪莲花，都是由他提供的能量所生存，没有他，所有雪莲花都不可能存活，因此，他被称为雪莲之王。”

　　“雪莲王”秦易面色平静，但心中早已翻起滔天巨浪，他从没听人说过，雪莲之中还有王者存在，白太宗是雪山宗宗主，可是他相信，即便是白太宗也不会知道这些事，而眼前的老者却知道，不但知道，还了解的清清楚楚。

　　一下子，他似乎想到了些什么，极其震惊的望着老者，脑中一万个不敢相信。

　　“你想的不错，我就是那朵雪莲王。”老者平静的道出了自己的身份，仿佛在说一件毫不相关的事情一般。

　　秦易面色稍稍一变，但转瞬间就恢复了过来，在之前他早有猜测这老者身份不寻常，要么就是雪山宗隐匿的绝世高手，要么，就可能其本身与雪山话有某些联系，可是想归想，此刻亲口听到他说，秦易还是觉得有些不敢接受。

　　整个西迟域人梦寐以求的雪莲花，整个雪山宗拼命要保护的圣物，此刻，就在自己的面前，还是雪莲花的老祖宗，一切的根源，这说出去，只怕没人敢相信。

　　可是，现在事实就摆在眼前，他即便万般不相信，也要接受。

　　静静的盯着老者，秦易平静的道：“是你带我来这里的？”

　　老者点了点头：“我让你看个东西吧。”大手一挥，顿时，秦易看到整座大殿上空竟然开了一道口子，一个光幕似的东西出现在他的眼前，而巨大光幕就像一面镜子，将一座座山峰印在上面。

　　“是雪山宗？”秦易奇道，这巨大的雪山，不正是雪山宗的主峰雪山吗？只是，秦易细下看去，发现雪山的半山腰处却凹进去一个巨大的口子，而此时，两道身影正在雪山巅峰急速穿行，没掠过一处，就是山石炸裂，空中云雾扫动，挥手之间地动山摇，威势惊天。

　　“白太宗？”秦易一惊，他看清楚了，其中一道身影正是白太宗，他的实力还是和以前一样强悍，一挥手便有一只几丈余长的火龙朝着对方涌去，周围空气炸裂，只是此时他似乎精神状态有些不佳，白色的衣衫上留下不少伤痕。


第五百三十一章 密文

　　他不是和自己一起来到这个洞穴中的吗？什么时候出去的，还有，他身上的伤是怎么回事，秦易知道，白太宗已经达到了天香境大成境界，他的实力，在整个西迟域来说，都是很强的，而从现在的情况来看，白太宗竟然受伤了，还伤的不轻。

　　秦易不明白，究竟是什么实力的人，才能伤到白太宗。

　　而他对面的那人，又究竟是谁，一把黑色长刀，在他手中宛如利天神器一般，每一刀劈出，整个空间中都一阵晃动，根本不是平常人能够想象的到的。

　　全身上下黑光缭绕，煞气惊人，就像从地狱中出来的死神一般。

　　即便没有和他正面相遇，秦易还是能感觉到，他由内而外散发出的惊天气势，比之白太宗，竟是丝毫不差。

　　“又一个逆天级别的存在！”秦的心被狠狠的揪了一下，如此实力，绝对是天象境高手。西迟域，什么时候出了这么多天象境的人物。

　　蓦的，秦易忽然从光幕下方看到一个熟悉的身影，一个隐隐约约的人头从下方冒出，在空中划过一道痕迹，笔直朝着空中的白色身影冲去！

　　“马龙。”秦易瞳孔一缩，没想到在这里竟然会看到此人，而且，看他手中隐隐约约散发出的黑色光芒，飞去的方向，竟是朝着激战中的白太宗而去。

　　“找死。”秦易目光一寒，手指一扬就朝着空中马龙急射去，全然已经忘了这不过是个幻象。

　　空中光幕“哗”的一声碎裂开来，而光幕之中的人影也消失不见。

　　秦易呆在原地，良久才回过神来，一把抓住旁边的老者，大叫道“怎么回事，究竟是怎么回事，与白太宗激战的那人是谁？雪山宗究竟发生了什么事！”

　　“你太焦急了！”老者淡淡的看了秦易一眼，身子微微一晃，就将秦易震开了。

　　一把将秦易拉到无色光芒桥之上，老者，也就是雪莲王，指着前方那撒满灰尘的石墩说道“我说过，有些事从一开始就已经注定，雪山宗自六万年建立，一路之上经历过无数风风雨雨。”

　　“他辉煌过，巅峰期傲视整个西迟域，也没落过，被其他门派踩在脚下，这一切早已注定，只要有雪莲花在雪山宗一天，那么，这个门派注定不会安宁。”

　　老者眼中流露出淡淡的失落之色，还有，一丝怀念，他在怀念雪山宗的辉煌，还是在怀念雪莲花的过往。

　　“想当年，雪山宗开派祖师是何其的雄才大略，以一己之力独挑整个西迟域，创下赫赫威名，最后建立了雪山宗，可惜，自一万年前开始，这个强盛一时的门派，最终还是走上了灭亡之路！”

　　“你想说什么？”秦易静静的听着他讲，盯着他那有些浑浊的眼睛，思考着他说这些话的原因。

　　从他的话中，秦易听出了一丝不同寻常的味道，眼前这个老人，活了不知道多少年月，一身实力又达到了何种程度，在以前，他不是没有见到过这种由灵物修炼成形的武者，这种人，往往付出的比常人更多，而其实力往往和那些蛮荒凶兽一样，比上同级修士更是强大无数倍。

　　而眼前的这个老者，既然被称为雪莲王，那必然是雪莲花中的王者存在，这样的人，更是可怕。

　　“你不用多想。”老者平淡的看了秦易一眼，古井不波的说道：“我的实力，你不用想的太强，以我现在自身的实力来说，与你并不是相差很多，以你们的境界划分，也不过传奇境大成。”

　　秦易自然是不相信，可是细细一想也就明白了，雪莲花既然号称是疗伤圣药，又叫做所有灵药中的王者，这个称谓，是对于他的药效而说的，而其自身的实力，肯定就没有那么强了，就像炼药师和普通武者的划分不同一样。

　　一个高级炼药师或许可以炼制出能量很强的丹药，但是他的自身实力却不一定会很强，况且，这老者既然是雪莲花的元神，那么他肯定就不能离开本体了，也就是说，他必须一辈子呆在这里，不能踏出一步。

　　“对了。”秦易忽然想起，以前好像有谁对他说过，曾经在雪山宗建立之初的时候，首代宗主曾经请的一个超越天象境的凶兽入驻雪山宗，震惊西迟域，而在那以后，整个雪山宗中再无那个高手的任何信息，就像是凭空消失了一般，现在见到这个老者，秦易想起这句话，渐渐的将这两个信息结合在一起。

　　望着老者苍老的面孔，秦易又八成相信，首代宗主请来的那个高手，就是眼前的这个老家伙，只是就是不知道他当初的实力是怎么提升到那么强的。

　　狠狠的咽了一口吐沫，秦易艰难道：“我现在特别想知道，你将我带到这里到底是为什么？”

　　“不是我带你来的，是你自己来的。”雪莲王点了点头，感觉不对，又摇了摇头，为难道：“这件事比较麻烦，我也不知道该怎么和你解释，总之就是，在数个巧合之下，你才能进入到这里，现在在外面的那个骷髅想必你也见过了，那骷髅，就是守护这里的卫士之一，你能打败他，说明是有能力进入这里的，但是，光有能力还不行，要是没有大机缘，你是根本找不到这里的门的。”

　　秦易脑中一阵眩晕，雪莲王说了这么多，他感觉自己一句都没听懂，暗想着老家伙果然老糊涂了，但脸上却是恭恭敬敬的，一片谦和模样。

　　秦易躬身，对老者道：“前辈，那外面是怎么回事，与白宗主相战的那人是谁？”

　　“我不认识。”老者回答干脆明了，看到秦易愕然，又是补充道：“不过我知道，即便没有他，还是会有其他人攻上雪山宗的，雪山宗的命数已到，以他一个人的力量，是根本没办法扭转的。”

　　“你能来到这里，既是机缘，也是福分，雪山宗里雪莲花已尽损失殆尽，所剩不多的雪莲花，我估计也是逃不了这次的劫数了，我希望，你能将他带离这片地方。”

　　双手一伸，手中金光一闪，一个蓝色盒子出现在老者手心，握着盒子，老者的手明显有了一丝的颤抖，而脸上的神色也是很奇怪。

　　“这是？”秦易不解，紧盯着盒子，从中，他感受到了一股不同寻常的气息，磅礴的元气逼人而来。

　　“难道，是你的本体？”秦易大惊，直退两步，如果真的是这老家伙的本体的话，那可就赚大发了，雪莲王的本体，这可是整个西迟域所有武者都梦寐以求的东西啊，吃了他的本体，少说也能提升一层的功力啊。

　　这，这，手里捧的何止是黄金白银啊，简直就是一座金山啊，而且是取之不尽的那种。

　　秦易两只眼睛直直的呆看着那个盒子，目光炙热。

　　“小子，你在想什么？”老者看到秦易炙热的目光，心中一阵抽搐，而整个脸色，已经黑了下来，虽然不能明确的想出，可是看他这表情，也差不多了。

　　“你不会是想要把我给吃了吧。”老者一字一句，黑着脸道。

　　“啊，额，怎么会呢？”秦易猛的反应过来，赶忙擦了擦嘴角流下的一大串晶莹露珠，尴尬的一笑，摸着后脑勺，道：“前辈，这盒子里究竟是什么东西啊？”

　　“你小子别乱想。”看到秦易那副贱贱的表情，雪莲王直想拿起柳条抽他。

　　颠了颠手中的木盒，他的目光，在此变得沉重起来：“这里面装的，是一件比雪莲花更珍贵的东西。”

　　秦易心中不屑一笑，还能有比雪莲花更加珍贵的东西，对雪莲王，这话，他是极为不信的，不过看在他一把年纪的份上，秦易也没有多说，只是点了点头，看了看盒子，既然里面不是雪莲花，他也就没什么兴趣了，现在的他，除了实力，其他一切都懒得想。

　　“听说过力之一族吗？”雪莲王抬头问道。

　　“恩？”秦易猛的回过头来，看着老者真挚的眼神，确定自己没有听错，力之一族，又听到这个词了。

　　“你说的，是哪个传说中以一己之力抗衡天地的强大种族？”秦易狐疑道。

　　老者凝重的点了点头，手捧着木盒，抬头遥望天际，似乎是想起了什么东西一般，两只眼睛，慢慢的闭了起来，从中，秦易感觉到老者的心绪变的极为奇怪，就像是短时间内发生了某种巨大的变化一样，老者只是一味的抬着头，不说一句话。

　　而他手中的木盒，也是和之前一样，漆黑，古朴，丝毫看不出一点特别的地方。

　　整个大厅之内鸦雀无声，一根针落地的声音都仿佛能听见，秦易站在原地，左右环顾，不知道该不该把沉思中的老者叫醒，再次看了几眼黑盒，这次，秦易从上面看出了一丝不同。


第五百三十二章 黑盒子

　　这黑盒子，在他手中不知道什么时候，竟然慢慢的发起了一丝光芒，漆黑色的盒子表面，渐渐的散发出一丝黑气。

　　“怎么回事？”秦易大奇，这盒子在老者手中刚才还好好的，这时候却发生如此异变，是他本来就这样，还是自己某种行为诱发了这种结果。

　　老者明显也感觉到了这种变化，他慢慢地下了头，两只眼睛中，由之前的迷茫变成极度不相信，伸手在盒子上面轻轻抚摸几下，确认黑光无误之后，才缓缓抬起头，鬼魅一般的盯着秦易。

　　“力骨数万年不曾发光，此次怎么会，怎么会发光。”老者喃喃道。

　　“前辈，这里面装的究竟是什么东西？”秦易还是迷茫不解，看到老者的脸色，他敏锐的感觉到，这盒子里，装着的东西不一般。

　　“力骨传之与力之一族，若是没有至强的身体，绝对不会诱发他本性力量，怎么会，他怎么会在此刻发光。”

　　雪莲王就像是没听到一般，依然傻子般的盯着黑盒子发愣，双臂隐隐颤抖，双手不住的抚摸着盒子的表面，目光痴迷。

　　猛地，他抬起头来一下子拉住秦易的胳膊，尖叫道：“快，快滴一滴鲜血到盒子上。”

　　说完不及秦易反应，唰的一声在秦易的手上割破一个口子，拉着秦易滴血的手就朝着盒子上面放去。

　　“你，你，你怎么能如此野蛮。”秦易已经来不及挣脱，眼睁睁的看着自己的右手被化开一道三尺之长的口子，然后忍者剧痛又被他拉到这不知名的黑盒子上。

　　他此时眼中除了震惊，还不知道该用什么来形容，看着面前的黑色盒子，他像看到了鬼神一般，他甚至想象到自己的血一滴到盒子上，里面立马钻出一只妖怪来对着他吐着血红色的舌头，或者直接从里面飞出无数只箭矢刺穿他的身体。

　　他想拼命收回手臂，可是老者的两只手就像是两只钳子一样，将他的胳膊牢牢的控制住，无论秦易怎么挣脱，都脱不开他的手臂，直到这时，他才发现这老家伙说自己传奇境大成的实力真不是盖的，自己在他的手里就像一只小鸡般，随他玩弄。

　　“轰。”秦易带血的手指刚一接触到盒子之上，立马，一阵剧烈的亮光在眼前闪过，两人身体同时一震，几乎是一瞬间，秦易手指被一股莫名的力量，一下子弹出几米远，连带着他的身子直接向后退出好几米。

　　秦易一个趔趄，接着向后迈出几步才卸掉这股巨大的力量，他睁大了双眼，不可思议的看着老者手中的黑盒，不知道为什么会发生这种事。

　　刚才他明明感觉到，在最初接触到黑盒的时候，他是不排斥的，相反，秦易还感觉他与自己有一种亲近感，可是仅仅一眨眼的时间过后，黑盒之中突然冒出一股巨大的力量，这股力量奇怪无比，似乎是一种他从没有见到过的，不然邪异，而且无所不破。

　　自己仅仅是被他稍稍接触了一下，就感觉全身说不出的疼痛，更是被震出几米的距离，像是被强者正面攻击过一样。

　　痛处，甚至更胜。

　　“怎么回事？”雪莲王明显也感觉到情况不对，干枯的老脸上露出一丝疑惑的表情，拿起盒子左右端详一番，又颠了一颠，可是那股力量却在没有出来。

　　他微一愣神，拿着盒子又是朝着秦易走来。

　　“你，你想做什么？”秦易睁大了双眼，这次在没有丝毫的考虑，脚下一点就朝着远处掠去，这老家伙绝对是疯了，拿着一个不知道来历的盒子，就拿着自己的命来拼，刚才一次已经费了他不少元气，他已经怕了，要是再来这么一下，保不定今天就要废在这里。

　　“小子停下，在试一次，最后一次。”老家伙脚下功夫丝毫不慢，在没有一点刚才那要死的模样，像是从棺材中蹦出来的一样，追秦易时精力好的惊人。

　　秦易急速飞旋，在空中点着树枝，一跃就飞出几十米，可即便这样，老家伙与他的距离也是越来越近，这里地方本来就不大，仅仅几秒钟的时间两人就将周围绕了一圈，最后又是回到原地。

　　看到前方水潭中央的石墩，秦易脑中灵光一闪，忽然一下子停在半空，手中元气一涌，一把湛蓝色的刀芒在手中汇聚而成，刀手横劈，一下子朝着石墩砍去，在距离石墩几尺的地方停下。

　　转身，秦易对着老者大吼道：“老家伙，你要是再敢追我，我立马就把石块给砍了。”

　　似乎真的怕秦易动手，老者在半空中停了下来，眼中既有焦急，又有些不甘，望着秦易手中的刀芒，嘴皮一咬，最后还是退了下去。

　　“小子你赢了，下来吧，我不会再逼你了。”

　　听到老者的话，秦易长长呼出一口气，他还真怕这老家伙激动之下大打出手，经过一段时间的想相处，他可是知道，这老家伙情绪极其不稳定，静时就像一个夕阳下温养的老乌龟，半天说不出一句话，可要是动起来，那绝对比狂风暴雨还要来的猛烈。

　　一个旋转秦易停到他的面前，冷冷道：“这盒子里究竟是什么，为什么从他里面会发出这么强的力量。”

　　将盒子横放在手中，雪莲王又坐在地上，望着盒子发愣，一会才叹声道：“这盒子里面，装着一个关于力之一族的秘密，这个秘密关乎很多人的生命，曾经将这个盒子交给我的人对我说过，只有真正身体力量达到顶峰，或者是拥有力之一族纯正血统的人，才能对这盒子发生反应。”

　　盯着秦易，雪莲王道：“原先我以为，你就是那个人，因为这个盒子确实对你起了反应，那股力量，从没有出现过，即便是我也没有见过，可是，你却让他发生了改变。”

　　“你应该是有联系的，可是为什么，为什么他后面又没有反应了呢？”

　　老者百思不得其解，单手撑着下巴不住的翻转的盒子，想要从中看出一丝奥秘，可是看了许久，盒子没有任何反应，仍然是黑漆漆一片，连一点光彩都没有。

　　“是我哪里弄错了？还是这小子根本就是个蠢蛋？不懂什么规矩，惹恼里面的东西了？”老者皱眉思虑。

　　秦易当时就想一巴掌对着他的头拍下去，可是看到他那稀疏的白发，还是忍了下来，不过心里将他的祖宗翻了好几代，才笑着脸说道：“前辈，现在雪山宗危在旦夕，若是没有其他事，放我离去吧，雪山宗一灭，想必您老的日子也不会好过了。”

　　“罢了罢了，缘来缘去一场空。”

　　长长叹息一声，老者起身拍了拍身上的土，望了望秦易，道：“既然你想走，我也不留你了，这东西你带走吧，放在我这里，不久之后恐怕会永远消失在世间。如此重要的东西，不能断在我这里。”

　　秦易没有过多在意他说什么，听到他说可以离开时，二话不说一把拿起他手中的盒子，朝着反方向就走去。

　　老者盯着秦易的背影，嘴角微微一抽搐，但很好的掩饰住了，双手扶在旁边一颗巨大的柳树上，老者目光浑浊，身子在微风中缓缓发抖，苍老的身躯仿佛一下子又是老了几岁一般。

　　“对了，门在哪里？”

　　一会之后，秦易又是腆着脸来到老者面前，尴尬问道。

　　雪山中，狂风四裂，风雪狂舞，空中雷声大作，乌云遮盖了整个天际，不时有闪电划过天际。

　　乌云雪山之间，两道身影犹如两道电光，不住的在云层之中穿梭，其速度快捷无比，两道身影不住交叉横行，每一次接触，空中就想起一声剧烈爆炸，空间震荡，冰雪翻滚，无数雪球从雪山之巅落下。

　　轰隆，又是一声剧烈的爆炸之后，白太宗提剑战在云层之上，白发丝丝垂下，身上鲜血淋漓，右手宝剑更是被砍出几道凹槽。

　　他长呼着气，冷冷注视着前方迎面而立的黑色身影，眼中除了忌惮，更多的是憎恨。

　　两人相斗数千招，以他天象境大成的实力，不但没有讨得一丝便宜，相反，身上还到处留下伤痕，特别是之前一招，要不是他夺得快，此时只怕已经成一具尸体了。

　　更令他觉得可恶的是，他直到现在连眼前的人是谁都不知道，在西迟域中待了这么多年，他竟然从没有见过此人，听都没有听过，此人的实力，绝对已经到了天象境中期，甚至大成境界。

　　自己身上虽然携带着伤势，但至少都能使出天象境中期的实力，可是与他相斗这么多招，却是一直都处于下风，这，不得不令他对眼前的人忌惮。

　　西迟域，何时又是出了这么个高手，而且，又是直冲着雪山宗而来。

　　“难道，又是天山派从哪里请来的外援，只是如此实力的人，又怎么会甘心为天山派卖命？”


第五百三十三章 群雄汇聚

　　强行压制住心中的愤恨，白太宗踏立云端，沉声道：“你究竟是谁。来我雪山宗有何目的。”

　　黑影放声狂笑，声音犹如魔音一般远远散开，就像雷击一般，传到众人耳中犹如滚滚响雷，震的人耳朵发颤。

　　“传闻雪山宗宗主白太宗实力逆天，以百岁的年纪达到天象境大成境界，也算是西迟域的一位奇人，可是今天一看。”

　　略带不屑的看了白太宗一眼，黑影口中啧啧两声，笑道：“似乎与传言有些不符啊。”

　　白太宗陡然大怒，提剑直指黑衣男子，怒喝道：“你废什么话，我们相斗数千招，你占到什么便宜了吗，要不是我有伤在身，你以为你能捡到便宜？”雪山宗虽然如今倍受打压，势力一落千丈，但是他还是纯正的天象境高手，放在外面也是威震一方的人物，怎能受他如此侮辱。

　　“你最好老老实实说出你的来头，不然，老夫让你血溅三尺。”白太宗长剑一指，一道厉芒划过天际，震碎一片云彩。

　　“好威风，好霸气呀。”黑衣男子拍手赞叹，眼中完全没有一丝担心神色，反而更具戏虐之意。

　　“白宗主，你以为今天雪山宗还能躲的过去吗？你放眼看看，这雪山宗周围几十里的地方，是什么？”

　　白太宗欲要反驳，但不经意间向外一扫，顿时，心中犹如万雷击过，一下子脸色苍白如纸，愣在了原地。

　　只见不知道什么时候，雪山宗周围竟然挂起了各式各样的大旗，五颜六色，炫彩夺目，遥遥望去，不下五里，而其中又以湛蓝色旗帜为最多，达到总数的一半以上，锦旗迎风飘立，遮盖半个天空。

　　锦旗之上，赫然绣着“天山”二字。

　　而其他颜色的锦旗上，也各自绣着不同颜色的门派宗号，有浩天，有神威，还有大刀。

　　数十里的长道之上，竟是站满了来自不同门派的强者，轰轰隆隆，声势惊人。

　　“你，你是天山派的人。”白太宗又惊又怒，雪山宗在片刻之间，竟然被重重包围，他根本不知道这些人是什么时候来的，连一丝声响都没有，而且，雪山宗守山弟子此时也没出现一个，想必已经被解决了。

　　这些人中包含了西迟域一大半门派，其中八成以上更是地位门派，如此强大的势力联合在一起，谁能抵御的过，虽然从早先他就得到消息，西迟域众门派可能或多或少都会联合在一起攻伐雪山宗，他原本以为这只不过是天山派放出的烟雾弹，毕竟，各大门派之间利益诉求不同，想要的东西不同，不可能会这么齐心协力。

　　而且，天山派在西迟域的名声并不怎么好，白太宗无论如何也想不到，他真的会拉来这么多的人，一起进攻雪山宗。

　　可是，现在即便知道也已经迟了，如今大敌临近，除了拼死一战，还有别的选择吗？

　　蓦地，他又是想起洞穴之中的秦易，不知道那小子现在怎么样了，一进到那个洞中秦易就好像消失了一般，再也找不到他，那洞就连自己也不是很熟悉，真不知道他跑到哪里去了。

　　希望她能安全逃脱吧。

　　紧盯着面前黑衣男子，白太宗咬牙切齿，狠声道：“天山派究竟给了你什么好处，让你这等人物也要为他卖命。”

　　黑衣男子淡然一笑，丝毫不在意，轻轻了拂了拂手，笑道：“天山派不过是边疆小派，其宗主莫无痕更是个贪图小利的小人，你将我和他拉在一起，未免也太小看我了。”

　　“你不是天山派的人，那你究竟是谁？”白太宗瞳孔一缩，心中怒气更是陡涨一倍，在西迟域中，雪山宗与天山派间隙最深，几万年以来都有世仇，相互争斗也就罢了，可是除了天山派，雪山宗甚少与另一势力为敌。

　　眼前这男子既然不是天山派的人，那必定就是趁火打劫，为抢夺雪莲花而来，这种人，最是可恶，一想到这里，白太宗更是暗暗下定决心，等会即便雪山宗真的要面临生死，他也要在死前一刻将此人斩杀。

　　“我不管你是谁，又是来自哪里的人，我清晰明白的告诉你，下面这些人，还有你，只要谁敢对雪山宗产生一丁点的威胁，我绝对会让你付出惨重的代价。”白太宗咬牙切齿，眼中血丝凛冽，一字一句道。

　　所有人，听到他这话，心中都是一震。

　　“哈哈，白太宗你好霸气了，十几年没见没想到你的实力不涨，这脾气，可是越来越大了哈。”

　　一道雄浑的声音猛的从山门口想起，众人还没听清声音，就看到一道身影几个翻阅冲出数千米，直直落到天上两人之间。

　　他一身浅蓝色的衣服，披肩长发挂在腰际，红润的面容远看和蔼可亲，可是其中却散发着一股戾气，让人不敢直视。

　　“莫千云。”白太宗双拳猛的一捏，轰的一声空中气流炸裂，一个光旋从袖间飞出，直冲来人。

　　莫千云，天山派二长老，整个西迟域中名声震天响的人物，实力高绝不说，他的杀人手法，也是残酷至极，各个门派的宗门刑法与他相比，简直就是小孩儿过家家，三十年前，雪山宗两位天象境强者，就是死在眼前之人手上，而且是死无全尸，这，也是白太宗如此暴怒的原因。

　　望着狂速冲来的光旋，莫千云淡然一笑，丝毫不在意，他足尖一点，整个身子一个飞旋，右拳一捏，流星般轰击在光旋之上，顿时，一阵虚无之声后，光旋消失不见，而莫千云，又是出现在原地。

　　“我就说嘛，你的实力不涨，脾气却大的惊人。”停在原地，莫千云哈哈笑道。

　　“莫千云，你竟然还敢来雪山宗，三十年前两位师弟的仇，今天，我就给你一并算了。”轰的一声，白太宗整个身子宛如流星般弹起，手中长剑陡然一缩，在出现时立马绽放出万丈光芒，万千剑影在他手中挥动，整个空气嗡嗡炸裂开来。

　　“慢着，慢着，就算算账，白兄你暂时还是排不上位的，莫千云十年前杀我师弟之仇还没报呢，等我先剁了他一条胳膊，再交予老兄处置。”

　　白太宗前行的身子忽然被一只胳膊给拉住，他愕然下转眼一望，顿时大喜，只见他的身后站着一个胖嘟嘟的花白胡子老头，正笑意盈盈的望着他。

　　“白宗主，一别十年，近来可好啊？”胖老头抖动着脸上的肥肉，笑嘻嘻的问道。

　　激动之下，白太宗不知道说什么好了，眼前的老头，名叫火云，乃是他以前出去游历天下时结交的一位朋友，白太宗更是救过他的命，而令白太宗没想到的是，远在南天域的火云，竟然会出现在这里，还是在如此危机的时刻。

　　“你，你怎么会来此？”白太宗拉住火云的手，激动道。

　　“我听说有一群跳梁小丑要找兄弟的麻烦，就过来看一看，究竟是些什么人，敢于哥哥为敌呢？”

　　火云目光一转，从莫千云，黑衣男子两人身上一一扫过，特别是停在莫千云身上时，嘿嘿笑道：“还真有趣，竟然还能碰到不少熟人，莫千云你十年前杀我师弟，这次，该是你付出代价的时候了。”

　　莫千云干瘪的脸上肌肉一抖，望着眼前胖老头，眼中流露出一丝忌惮，十年天他去南天域，路遇一女子就像抓到西迟域来，这本是一件小事，以前他不知道做过多少回了，可是偏偏这一次，一个不知名的传奇境大成武者跳了出来，二话不说就骂他是老畜生，还卷起女子就要走。

　　这以他的心性能忍吗？何况到手的猎物又怎么能让别人给抢了，一剑下去就斩了那人的人头，当然，那女子自然也不能放过了。

　　等到杀了之后他才知道，那救人男子是南天域一霸火云的师弟，他的实力虽然不强，可是那火云，是真正的天象境强者啊，火云大怒之下追杀数千里，直追的他抱头鼠串，整个南天域没有他的立足之地，之后还是天山派至强者出面，才暂时了了这一段恩怨。

　　没想到世事轮回，十年之后，这火云竟然来到了西迟域，还在雪山宗相见，此时他的实力虽然比上十年前强出了不知多少倍，可是当初被火云追杀的情景还在脑中闪现，一看到此人，他的心更是抖动不已。

　　这火云模样憨态可掬，可那实力，绝对是逆天级别的存在啊。

　　“火云，你不要太嚣张，这里是西迟域，不是你们南天域，你要是识趣现在就退下山去，不然，小心连你的命也搭在这里。”莫千云有些底气不足的说道。

　　“我倒是想看看，你是怎么让我送命的。”火云森然一笑，手中陡的多出一只八尺余长的长矛，矛头对准莫千云，浑身火光四射，照亮整个天空。

　　莫千云的心再次一抖，对这胖子，他心中有着一种极深的畏惧，他宁愿与一个天象境大成境界的强者一战，也不愿意和他对战。


第五百三十四章 龙飞凤舞

　　这种畏惧感，是由心而发的，只针对一个人，若是换了其他天象境中期，甚至大成高手，他都不会如此害怕，可是，眼前的火云，明显与他们不一样。

　　白太宗轻轻拉了拉火云的衣服，示意他不要激动，现在情况尚不明朗，不是开展的最好时机，虽然，他现在也极其想杀了莫千云，此人所犯的罪孽，就算杀他一千次都不足矣抵消，但是，现在，还有更重要的事情要做。

　　火云也是冷静了下来，实力到了他们这个层次，是不轻易动怒的，可是莫千云，带给他的印象实在是太深了，师弟和自己情同手足，从小一起长大，可是却死在眼前之人手上，不杀他，实在难以告慰师弟在天之灵。

　　“天山派莫千云都现身了，难道你们还要躲下去吗？”白太宗神色一凛，对着下方朗朗说道。

　　声音洪亮，源源不断的向四周扩散。

　　火云眼中也是露出不屑之色，他们几人全都是天象境强者，有什么人能在他们眼皮底下逃脱，刚擦情急之下没有细细探究，现在一眼望去，此时隐藏在雪山之中的传奇境强者，不下三十人，其中有几人，更是达到了天象境。

　　“哈哈，白宗主果然眼光毒辣，连我等藏身之处都能看出来。”一汉子干笑着从一块巨石后面走出来缓缓升向空中，他在这里躲了半个时辰，原以为白太宗被重伤，不会发现他，没想到这么快就被逼了出来。

　　“连郭宗主的大驾要是都发现不了，我白太宗还能在西迟域混吗？”白太宗冷眼盯着来人，漠然道。此人也是一个地位门派的宗主，实力达到天象境初期，与雪山宗关系虽不友善，但也没什么大的梁子。

　　“连他都来到了这里，看来，西迟域的高手们恐怕是悉数到来了，雪山宗难逃此劫啊。”白太宗心里叹息，一种无力之感从心中发起，一个两个天象境强者他还能勉强应付，可是现在天象境的高手扎堆来，以他一人之力相抗，无异于螳臂挡车。

　　“金宗主，王峰主也就不必要隐藏了，一起出来吧，你们都是有身份的人，躲躲藏藏的算什么事，雪山宗虽小，还是能容得下你们的。”白太宗道。

　　“我们只是路过，路过。”又是两人从下方飞起，脸色潮红尴尬，显然被发现身份有些难堪。

　　一下子，整个上空中出现了七道身影，七道至强气息从六人身上散发而出，每一人，都是雄霸一方的存在，每一人，都是跺一跺脚整个西迟域都要抖动的存在。

　　七人目光相接，空气中激出极为灿烂的火花，有惊异，有畏惧，又尴尬，有狂烈，有担忧，七人心思各异，但此时却一起聚在了这里。

　　“郭怀，王英，金印，莫千云来这里的目的我知道，只是你们几人，我就不明白了，我雪山宗与你们无冤无仇，你们此次上山，难道是看风景来的？”白太宗对着刚刚出现的三人说道，语气中，很是强硬。

　　他知道，这三人，都是地位门派中的领军人物，一身实力也是不弱，此次若是存心与雪山宗为敌，那局面必定很可怕，只是现在还不知道，这三人，是不是已经完全依靠在天山派一方了。

　　看了眼莫千云，发现他还是一直盯着火云看，脸色畏惧，心中微微放心，有火云震住这个煞神，对大局来说还是很有利的，要知道莫千云的实力，比上自己只低了一丝而已。

　　“额额。”

　　三人脸色更是尴尬，他们三个这一次上雪山宗，一半原因是天山派所逼，而另一半原因，就是私心了，虽然大家同样是地位门派，可是雪山宗的实力比他们强了不是一分半点，有雪山宗这个龙头老大在，很难有他们的翻身之地。

　　可关键就是雪山宗有雪莲花这种圣物，一朵雪莲花，就能让雪山宗延续数百年的光芒，有了雪莲花在，雪山宗，永远也不会灭掉，而在地位门派中的光辉，也永远不会褪去。

　　望了望身旁如猪哥一般的莫千云，三人大骂莫千云傻子，三人都是跟着莫千云而来，又以天山派为首，现在莫千云被人家死死看住，让自己三人如何应付。

　　干咳一声，金印率先道：“白宗主，我们三人对雪山宗是没有恶意的，我们同属地位门派，又都在西迟域，本应互相帮助才是，此次是听说贵宗遇到了点小麻烦，我们才特地过来看看。对，是看看。”

　　似乎说的自己都有点不好意思，最后更是直接低下头去。其他两人不住的点头，迎合示意。

　　“哦？”白太宗丝毫不为所动，冷冷注视着三人，道：“那敢问三位看出什么了没有，是看到了天山派大举进攻雪山宗，还是看到了三位的人马将我雪山宗围城铁桶？”

　　白太宗目光突地一厉，“亦或是看到我白某人还没有被莫千云杀死。”

　　声音所致，宛如惊雷，震的三人心神发颤，他们三人干瞪着眼，不知道说什么好了，白太宗的实力，他们是知道的，虽然同是天象境，可是即便再过三十年，他们也不会是白太宗的对手，即便，是在他受伤的时候。

　　三人正感无言相对，白太宗的一声厉吼，倒是把莫千云给吼了醒来，他眨了眨迷茫的眼神，将目光一转，落到三人身上，看到三人上不去下不来的表情，顿时心里大骂废物，外人就是靠不着，要是天山派虽然派来三个天象境强者，此时肯定已经冲上去与白太宗拼命了。

　　目光一转，莫千云盯着白太宗嘿嘿笑道：“白宗主，这话你就说错了，这三位与我们天山派可是没有半点关系，与你们雪山宗可是有着大大的关系。”

　　话音一顿，盯着火云看了半饷，才道：“你可知道天下之物，本来应该天下人共享，尤其是独天独厚的这种宝贝，每一种，都是武者梦寐以求的东西，要是常年被一宗或者一派霸占着，那是不是有些太说不过去了，这种东西，应该是见着有份，在那一域内，就应该那一域所有人平分。”

　　“你说对不对呢，白宗主。”目光一转，又是似笑非笑的盯向白太宗。

　　此语字字珠玑，每一个字都直入核心，即便连傻子都能听出是冲着雪莲花而来，周围的人，已经明显听出话中的火药味。

　　白太宗眉毛微微一皱，他想到了天山派会为抢夺雪莲花而来，甚至想到了无数种应对方法，可是，他没想到莫千云竟是这么的不要脸，直接靠口索要，一上来就直入主题。

　　冷冷一笑，白太宗负手而立，拳心一紧，慢慢道：“莫千云你这话说的不错，我赞同。”

　　“当真？”莫千云眼睛一亮，以为白太宗已经服软，哈哈笑道：“那你还不赶快把……”

　　白太宗一把打断他的话，森然笑道：“据我所知，你们天山派中的玄冥草，乃是治疗精神力的至尊圣物，不仅在西迟域中，就算是在整个大陆上，都是赫赫有名的存在，而且独一无二，照你的话，这玄冥草既然生在西迟域，那就该是我们西迟域所有人的了，现在不如就拿出来，让我们这里的诸人分了，也显得你莫千云一片好心那。”

　　莫千云登时大怒，气血上涌，狂猛元气浑身凝聚，眼看就要发作，他没想到白太宗竟然会拿玄冥草说事，玄冥草是天山派第一圣物，就算是他都很难拿到一株，对修炼精神力有很强的效用，在西迟域的奇花异草中也算是绝顶的存在，虽然比上雪莲花，还是差了那么一丝丝。

　　“哈哈，好，说得好，你们天山派财大气粗，想必也是并不在意这些小东西的，不如拿出来，让大家也观摩一下。”先前那黑衣男子拍手大笑道，脸上，全是戏虐之色。

　　金印，王英三人脸已经憋得通红，想笑却不敢笑出来，站在空中不住控制着自己的表情，看样子极为难受。

　　莫千云的脸色刚开始由红转绿，等到那黑衣男子说话时，直接变成了酱紫色，他的目光一转，狠狠的盯在那男子身上，就是像在看一个死人一般。

　　“你是在和我开玩笑吗？”莫千云青经暴露，身体骨骼咔咔直响，周身元气狂猛窜动。厉芒一出直指黑衣男子。

　　他自一来时就看到了这黑衣男子，原以为他不过是白太宗请来的一个帮手，即便实力达到天象境，也不足为虑，可是现在这么直直的盯着他，莫千云突然发现，他竟然看不清眼前男子的实力，自己的神识一进入他的身体，就像牛入大海一般，丝毫没有回音。

　　此人，竟是一个高手，而且是个超级高手。

　　于此同时，所有的人，都将目光停留在这个突然出现的男子身上，一看之下全都大惊，这男子，这里所有的人竟然都不认识，就像是凭空出现的一样。


第五百三十五章 混战

　　他们全都是西迟域有头有脸的人物，实力手法通天，消息来源更是广阔，可是，即便以他们的消息势力，竟也是丝毫没有眼前之人的一点信息，难道此人是从石头中蹦出来的不成，要不然，以他们六人的眼界，都没有见过此人一面。

　　不由得，所有人，心都是一沉，此人的实力如此之强，几乎是这里的第一人，即便连白太宗都打不过他，那还有谁是他的对手，更可恶的是，现在所有人都不知道他的立场。

　　连白太宗都是感觉吃惊，先前自己与他大打出手，两败俱伤，原以为他是天山派派来的人可是现在看他的态度，似乎与天山派又没有关系，那么，他究竟是谁？

　　“怎么？”黑影男子看到众人将目光集中到自己身上，身子一斜，衣衫呼呼作响，气势凛冽，哈哈大笑道：“你们的目标不应该是白太宗吗？现在怎么把焦点集中在我的身上，搞错对象了吧，嘿嘿。”

　　对着白太宗，黑衣男子哈哈一笑，嬉笑道：“白宗主，你可是这里的老大哥，他们这些小辈对你如此不恭敬，就连我都听不下去了，你怎么还能忍，难不成真如外面的人所说，你老了，实力不行了，连脑子都糊涂掉了。”

　　白太宗登时面红耳赤，但很快便忍了下来，眼盯着黑衣男子，森寒道：“你不要挑拨离间，我与天山派的关系，不用你说，我自会解决，但是你以一人之力闯上我雪山宗，又连杀我雪山宗数位高手，真当我雪山宗无人吗？”

　　“我先杀了你，在斩莫千云为我师弟报仇。”腾的一声，白太宗长剑陡然出窍，红色剑光一闪，划过天际，直指黑衣男子。

　　莫千云不屑一笑，对白太宗的话极为漠然，但很好的避过白太宗的锋芒，站在了一旁，让他们两个先争，站在这里的几人里面，除了火云，他最忌惮的就是白太宗，至于那黑衣男子，两人并没有什么瓜葛，他倒是不惧。

　　现在只要白太宗和那黑衣男子打的两败俱伤，金王三人联手挡住火云，以他的实力，想要收拾重伤的白太宗轻而易举，只要白太宗一死，群龙无首的天山派还不是手到擒来。

　　想到这里，心中更是哈哈大笑。

　　黑衣男子神色凛然，眼中寒光四射，双手一曲，漆黑色的长刀又是出现在手中，黑刀全身煞气四射，云彩飞扬。

　　他知道，他的实力虽然稍稍胜过白太宗一丝，可是两人要是真正打起来，千招之内是分不成胜负的，而且此时周围站满天象境强者，要是他们插手的话，事情就会便的极为棘手，是以此时，他是不想与白太宗动手的。

　　可是，他也绝对不是逼人邀战而不接受的人，无论是身份地位，还是脾气秉性，都是不允许他这么做的。

　　长刀一横，黑光四射，黑衣男子蓦地直充而去，宛如一道流光一般，众人只听周围呼呼吹过一阵风声，黑衣男子的长刀，已经飞出两三丈，直逼白太宗而去。

　　白太宗眼神一厉，手剑超前一点，一滴剧烈白光空中爆发，波纹远远向四周散去，强光一下子在空中与黑刀相遇，空间一阵颤动，白太宗整个身子一震，向后退出一步，而那把长刀也是被弹回原位，旋转几圈之后回到黑衣男子手中。

　　面色有些苍白，白太宗感觉自己的手臂微微有些发颤，一击不中，黑衣男子哈哈一笑，双拳横举，一个巨大黑色光球在头顶亮起，刚开始只是一点，随着他元力的增强，周围狂风大作，在风中，光球的直接越来越大，不久已经超越两只手掌，从中，一股毁灭之气传出。

　　“白宗主化能之力西迟域无双，那么本尊就看看，你是怎么化我这招魔云聚的。”一声大喝，黑衣男子双手举向身前，手中一推，光球立马脱手而出，宛如离弦之箭一般，光球携带者惊天之力，朝着白太宗涌去。

　　周围人均是大惊，尤其是火云与莫千云他们两个都是实力与对战两人相差不多的存在，从这光球中，他们能清晰的感觉到强大的能量，两人均是神色严峻，没想到这黑衣男子实力竟然这么的强，这一击，换了他们两人，是无论如何也接不了的。

　　而白太宗呢？

　　白太宗看到这满含煞气的光球，脸色也是一沉，来不及反应，身子急向后面退出一百来米，大手一挥，一道火红色光幕在身前形成，情急之下，接连布置了十二道防御罩，牢牢地将他保护在里面。

　　还不放心，双指猛的一伸，长剑立马化作一道流光冲向天际，在空中一化十，十化百，一眨眼的时间，已经有长千上万只长剑在空中飞舞，虚虚实实，根本分不清楚。

　　光球立马飞到，轰的一声与光幕撞击在一起，仅仅稍一接触，空中波纹一阵晃动，所有人都不由自主的向后退出好几步，面色震惊，而首当其冲的白太宗更是不堪，身上十二道防御在第一时间接被破开八道，剩余四道也是光芒暗淡，心下一急，右手一收一出，轰的轰击在光幕之上，黑球去势稍减。

　　于此同时，空中数千把长剑也是化为朵朵流光，朝着黑衣男子猛冲而去，一道道，就像一把杀人利刃一般，破开空气，震荡空间，威势丝毫不减。

　　黑衣男子哈哈大笑，竟是丝毫不退，一跃从空中跳起，朝着剑阵就冲了过去，千只长剑刺在他的身上，连防御都没有破开，就纷纷被他震碎。

　　眨眼间，黑衣男子就已经来到了白太宗面前，漆黑的手化为一只厉爪，蕴含着黑气就超白太宗的脸上抓去。

　　白太宗眼睛微微一眯，腹部左手立马升起，全身元气随即调动，掌中火光四射，与男子厉爪撞击在一起。

　　一闪即逝，两道光芒稍一接触，就看到白太宗的身子朝着下方掉落而去，他本就是受伤之身，实力不是巅峰状态，先前又与男子大战百余招，元气减弱，此时二次相接，显然力不从心。

　　刚一掉落地面，白太宗一个回旋，单手撑地持剑半跪在地上，比上双眼，强压住口中喷涌而出的鲜血。

　　而空中黑衣男子，也是身形一晃，面色一下子变的白了几分，嘴角流下一串鲜红的鲜血。

　　伸手擦掉嘴角鲜血，黑衣男子寒身道：“雪山宗白宗主，果然名不虚传，以重伤之身还能接下我这一招，的确不错。”

　　白太宗缓缓睁开双眼，身子微一摇晃，却被他强行控制住，对着空中几人，白太宗目光锐利，语气逼人：“不管你们任何一个，谁要是想灭掉雪山宗，我绝对会让你们付出代价。”

　　火云直冲而下，一来到白太宗身边就将元力输了进去，但白太宗却挥了挥手，挡住了他的元气。

　　火云楞在原地。

　　“好，好。”黑衣男子哈哈大笑，道：“白太宗，我此行只为雪莲花而来，若你强行阻止，我必然会灭掉你，可是现在你重伤在身，现在杀你，未免别人说我以强凛弱，我等你三个时辰，三个时辰之后，我再与你决一生死。”

　　白太宗眼珠微微一动，默不作声，却是点了点头，黑衣人实力太强，现在的他根本不是对手，若他能自行退去最好，要不然，只能拼死一战了，幸好，此人还不是个恶贯满盈之辈，三个时辰虽短，却也能争取大半时光。

　　“那你们呢？”白太宗目光一转，停留在金印，郭怀，王英，莫千云四人身上，眼珠一转，沉声道：“你们是想现在找死，还是马上滚下雪山宗。”

　　“笑话，一个废人还敢对我如此说话，白太宗，若你全盛时期我还惧你三分，现在你一个来不死，就让我来为你收尸吧。”

　　莫千云哈哈狂笑，一个闪身冲在白太宗面前，自上而下俯视白太宗，眼中，全是不屑。

　　“你还真是不要脸啊。”白太宗干咳两声，脸色潮红，嘴边留下一丝血迹。

　　看到这情况，莫千云更是放心，口中哈哈大笑道：“自古成大事着，就要不拘小节，俗话说趁你病，要你命，要是现在不杀了你，留在以后，必定会成为天山派的大麻烦，你说，我怎么能不杀你呢？”

　　白太宗正要答话，火云忽然从他背后走出，对着莫千云冷冷道：“你想趁火打劫，那我就来陪陪你好了，等杀了我之后，你再来谋取雪山宗的东西吧。”

　　双目一闪，八丈长枪已经横在手心，电光环绕，照在他的脸上，宛如战神。

　　莫千云脸色一变，看到火云，竟是直接向后退出两步，盯着火云手中的长枪，嘴皮更是不住的抖动，就是这把枪，当初险些从他的丹田之中横插而过，更令他害怕的是火云那一双眼睛，被他盯着，就像是被死神盯住一样，怎么都逃不脱。

　　一瞬间，他仿佛又想起十年前的那一战。


第五百三十六章 重伤

　　十年前，他不过是一个刚刚踏入天象境的无名小卒，虽然在西迟域中创出了一番名堂，可是与那些成年数十年的老怪物相比，连个新人都算不上。

　　可是，天山派宗内规定，只要是达到天象境的强者，一律晋升为宗内长老，而地位，在天山派内也是水涨船高，在长老中排名第八，更是年青一代中最强的存在。

　　真是因为这样，才直接导致他膨胀的内心，以为天下之大，除了他再无旁人是他的对手，眼光之高，性格之狠辣闻名整个西迟域，更加可怕的是，他的实力不仅达到天象境，成为顶尖强者，而他背后的势力，也是大的惊人，即便他在西迟域中卷起滔天巨浪，也是有人能为他擦屁股的。

　　于是，悲剧发生了，十年前在达到天象境之后，莫天云开始下山游历，到处行走，因为他的实力，在加上天山派的地位，一路之上所有人都是恭恭敬敬，没有一个人敢对他说一个不字。

　　西迟域内是如此，西迟域外诸大门派，也是看在天山派的面子上，不与他计较，可是，这样真好助涨了他嚣张的气焰，在南天域中时，他瞄上一姿容绝佳的女子，欲做强行非礼之事，偏偏在这个时候，一个不长眼的家伙冲了上来，对着他一顿狠骂，而后背上女子就走。

　　以他当时的心性，又怎么可能放过男子，而且，那男子不过传奇境实力，他仅仅动一动手指，那男子就能灰飞烟灭，而事实也是这样，那男子在他手中没走过三招，就被他给杀死，而那姿容俏丽的女子，也被他在狂怒之下折磨致死。

　　于是，悲剧诞生了，当时他在激怒之下根本没有询问那男子的背景，在等到火云冲杀而至时，他才知道，这男子，竟然是天象境中期火云的师弟，而他的背后，则是一个顶尖的地位门派。

　　火云爱弟如命，看到惨死的师弟，怎么可能放过莫千云，他的实力，不上年轻的莫千云不知道要高上多少，震怒之下，招招致命，十招不过，莫千云已经被他打的半死，最后要不是莫千云使出两伤法术，根本不可能逃出他的手心。

　　而且这还不算，怒气冲天的火云在南天域中发下通缉令，凡是取得莫千云人头的赏五万原石，如此重赏之下，肯定是有很多人前来堵截莫千云，而火云本人，更是追杀两万里，誓要杀了莫千云。

　　重伤之下的莫千云在南天域中成了过街老鼠，每一个人，都想要取他性命，他即便在强，也不可能与整个南天域为敌，再被数次击伤之后，终于支撑不住，昏迷了过去，而在此时，火云也是赶到。

　　暴怒之下的火云根本不管莫千云的情况，将重伤的他抓在手中当老鼠一样玩，更是接连捏碎他数快身骨，本已经昏迷过去的莫千云硬是被生生疼醒，饿狼般的望着火云，他却没有一点办法，火云实力本来就比他要强，此次他更是身受重伤，落在她的手里，必死无疑。

　　在他已经绝望的时候，天山派派来的人终于赶到，在付出了极为惨重的代价之后，才将他从火云手中带走，而到了天山派之后，他身上的伤势实力虽然都已经恢复，可是心中对火云的恨却是记得非常清楚。

　　除了恨，他更多的是害怕，因为火云带给他的印象实在是太深了，他在火云手中，根本就是一个安居，甚至连玩具都不如，他已经怕了，怕了这个死神一般的男人。

　　因此，这次在雪山之上突然见到火云，他才会如此的震惊。

　　十年的时间已经过去，可是，他心中的惧意不减反增，一朝被蛇咬十年怕井绳，火云在他的心中，已经深深的落下了魔根。

　　而此时，火云竟然要顶替白太宗与他对战，他的实力，比上十年前自是不可同日而语，可是火云呢，一看到火云手中那杆长枪，他的手就在发抖，使不出一丝的力道来。

　　“火云，我劝你少管闲事，这是天山派与雪山宗的事，你搅在里面，当心惹祸上身。”莫千云身子躬起，寒声道。

　　“我们之间的仗，是迟早要算的。”火云身子一顿，目光暴寒，手中长枪直指莫千云：“十年前没杀了你是我这十年来最大的遗憾，现在既然在这里碰到你，我绝不会让这种遗憾在进行下去，所以，不管是为我师弟，还是为白太宗，你都必须要死。”

　　轰的一声，长枪忽的从手中飞出，火光熊熊中化为一条红色长龙，仰天长啸一声朝着莫千云迅猛冲去。

　　莫千云双拳一捏，挥手间一片云彩停在手心，一伸一收之间，云彩狂速涌动，不久就汇聚满了半个天空，“嗷”的一声长啸，火龙一下子撞击在七色云彩之上，整个地面一阵颤动，龙身宛如通天光柱一般，源源不断的轰击在云幕之上。

　　莫千云感觉到手中压力不断增大，而身前云朵的元气正在以严谨看不见的速度消散，心里砰砰直跳，蓦地一跺脚，手掌一收，撤回元气，朝着空中飞去，背后留下一道光幕。

　　没有阻碍的火龙找不到目标，一下子撞击在正前方的一座冰山之上，整个冰山轰然碎裂，地面抖动，雪花飞溅。

　　火云一愣，不敢相信的望着眼前这一幕，而旁边白太宗，金印，王英等人也是睁大了眼睛，傻子一样盯在原地，就像是在看一个稀世珍宝一般。

　　所有人都没想到，莫千云竟然会在三招都不到的情况下撤掌退走，自动认输，他的实力虽然不一定能比得上火云，可是支撑一千招是没有任何问题的，而现在，他竟然会自动退走，这简直就是个奇闻。

　　一个天象境强者，面对同级对手不打就认输，对手又不是比他强多少的存在。

　　别人不知道，火云心中却是明亮如月，在稍一愣神之后，他哈哈大笑着冲天飞起，对着空中惊魂未定的魔千云嗤笑道：“十年前你就是这幅模样，本以为十年的时间你会有些改变，可是没想到你不但没有丝毫的改观，点子还变得越来越小，以前的你对着我还敢出招，现在，连出招的勇气都没有了。”

　　“天山派养的，果然是好奴才啊。”

　　最后一句，冷冷的瞥向王英金印三人，显然是对他们三人所说。

　　莫千云脸上一折羞红，而心中更是又怕又怒，他知道，现在他的实力不弱于火云，可是面对火云，他连五成的力量都使不出来，强者对战，气势为先，他在气势上就输了火云一大截，这仗，也不用再打下去了。

　　盯着金印三人看了几眼，莫千云暗中传音让他们上，他知道，自己面对火云根本使不出力量，只有靠他们了，这三人都是天象境中期，三人联合起来，实力不下于天象境中后期，若能得力，即便杀了火云，也不是什么问题。

　　可是那三人就像是没有听到他的话一样，三人抱着膀子眼神不知道飘向哪里，反正就是没有往他身上看，就像是怕看到他一样。

　　“废物，一群墙头草。”莫千云心中大骂，早就知道这三人不可靠，原也没指望他们做什么，有自己一人足矣应付全部事情，可是他没想到火云也会出现在这里，现在情况急转直下，除了他们三人，还有谁能出手。

　　连续呼叫即几遍，三人就像死了一样，没有一点回应，莫千云直急的跺脚。

　　能将白太宗逼到绝境实属不易，若是这么好的机会都不能杀了他，那么下次这样的机会，还不知道要等到什么时候。

　　正在这时，一道流光忽的从天空之中直飘而下，夹杂着阵阵轰雷之上，劈天盖地般朝着白太宗涌来。整个天空，似乎都一下子变得昏暗起来。

　　“一群废物，连个残废之人都不敢出手。”

　　轰，白太宗瞳孔一缩，本能双手上举，两色光芒护住全身，两强相遇，白太宗脸色再次一白，喉间一甜，一口鲜血喷涌而出。

　　而上空白影，也是稍稍一顿，一个翻身，挺立在十米之外，手中提着一把长剑，神色倨傲满脸不屑，正是马龙。

　　马龙不屑的看了白太宗一眼，嘿嘿笑道：“没想到白宗主你也有这样一天，那群废物不敢出手，那就由小爷亲自出手来料理了你。”

　　冷漠的撇了空中金印三人一眼，马龙长剑一晃，光芒照耀在他邪魅的脸上，黑雾涌动。

　　所有人都没想到，马龙竟会在此时出现，就连莫千云都是没想到，他惊异的看着马龙，断续道：“马，马龙，你不是与五长老待在一起吗？怎么会突然出现在这里呢？你既然来了，那老五呢？”

　　“那老家伙不听我好言相劝，非要等在山下寻找什么机会，等到他找到机会，黄瓜菜都凉了，长老，主攻雪山宗的任务，不是在我们身上吗，你怎么会来到此地？”


第五百三十七章 找死

　　两两相问，顿时让呆坐在一旁的白太宗心若死灰，他没想到，除了现在在雪山宗上的两个高手，竟然还有大刀天象境的人留在山下，五长老，自己与他交过手，那实力，比上平常天象境武者不知强了多少倍。

　　就算加上火云，自己一方也才两个天象境武者，而对方呢，五个天象境，还有一个传奇境大成的马龙，两方实力相差何止倍数，就算现在对方几人一哄而上，自己，也会被分尸，何谈保护血汗宗。

　　不由得，一种无力之感从心中升起。

　　莫千云没有回到马龙的话，而是两只眼睛死死的盯着白太宗，就像盯着猎物一样，对着马龙，莫千云急道：“快，快，你来的正好，快杀了白太宗，绝对不能让他缓过气来。”

　　他极其清楚白太宗的价值，对于雪山宗来说，白太宗就是精神支柱，只要他不死，雪山宗永远也不会消失，现在只要杀了白太宗，谁都，不可能再阻挡自己扫除雪山宗的步伐，而白太宗，就是唯一的绊脚石。

　　现在马龙来到此地，正好解决了燃眉之急，那三个王八蛋是墙头草，自己使不动，而马龙却是实实在在的天山派核心人物，他会懂的怎么做的。

　　马龙自然懂的该怎么做，他的剑，已经抵在了白太宗的眉心。

　　远处黑衣人看到突然出现的马龙，也是微微皱了皱眉，虽然不太相信，但还是点了点头，这马龙，确实不错，年纪轻轻已经有了这种实力，即便在组织内部，也很少有这样出色的天才。

　　而且，他也看的清楚，马龙并不是靠着灵丹妙药堆积上去的，他的实力，是一点一滴积累起来的，这种根基扎实的人，其实力，把发力，也往往更强，可以说，传奇境大成的马龙，其真实实力，肯定不是这么一点。

　　马龙眉毛一皱也是看到了不远处的黑衣人，不过他也没过多在意，以为是西迟域某个地位门派的元老，这种人，在西迟域太多了。

　　剑光一闪，马龙剑尖直指白太宗，傲然道：“姓白的，拿起你的剑，与我一战，我可不想让别人锁我欺负老弱病残。”

　　语气严厉，但从其口中，也不难听出嬉笑之意。面对已经重伤的白太宗，他又十成把握。

　　白太宗自然也是知道这一点，他支撑着长剑，颤抖着起身，嘴角，又是留下一串血液：“马龙，你是西迟域年青一代中有名的人物，如此作为，是不是有些下作了。”

　　按照辈分来说，他就算做马龙的太爷爷也不过分，就算凭实力，他也是超越马龙几个阶层，可是他知道，目前的他，绝不是传奇境大成的马龙的对手，对上马龙，他必死无疑。

　　而他现在，还不能死，一旦他一死，雪山宗在片刻之间就会被毁灭，为了雪山宗，为了这几万年的基业，他几乎已经豁出老脸，低声下气的求马龙了。

　　马龙收起长剑，但步子未退：“你是雪山宗宗主，我是天山派的核心弟子，于情于理，我都不可能放过你，所以，拿起你的剑，和我一战吧，你放心，你死后，雪山宗雪莲花我一朵也不会浪费的，我会替你照顾好的。”马龙哈哈大笑道。

　　“你……”白太宗身子不稳，一个趔趄，险些摔倒在地。

　　“马龙，你不是想动手吗？我陪你。”火云突然向前一步，对着马龙冷冷道。

　　“嘿嘿，我早就知道你会这么说。”吗龙就像是早就想到一般，双手掐了了响指，傲气凌然道：“火云，你一个外域之人来到西迟域竟然敢如此放肆，你不要忘了，这里可不是南天域，我们想要杀你，犹如杀死一只蚂蚁，现在在雪山宗底下，驻扎着上百天山派弟子，其中天山派五长老实力早已经达到天象境，他也是早就听说过你的威名，迫不及待的想和你一战那。”

　　“所以，你的对手，排也排不上我，你还是先照顾好自己吧，今天，我的目标是白太宗。”

　　火云目光一炙，牙齿咬得咔嚓咔嚓直响，但是他知道，马龙说的是真的，他的神识已经扫过下方好几十遍，一道强悍至极的能量总是停留在山下，想必，就是那五长老了。

　　自己要是现在与马龙交手，那五长老，想必会立马赶上山来，到时与莫千云联合，即便自己，也得饮恨。

　　“算了。”白太宗长长叹了一口气，他看出了火云的无奈，向前一步，对着马龙道：“你染你想和我动手，那便出手吧。”

　　“我不会客气的。”马龙哈哈一笑，早已经准备好的长剑一下子飞出袖口，双拳一捏，脚尖一点朝着白太宗就冲了过来。

　　他的身体，就像是一道流星一般，长剑在头顶盘旋，而他的拳头，化作几丈之大，一下子轰向白太宗。

　　轰，白太宗稍一接触，身子就被强大的气流逼退十几米，双手颤抖，身子倾斜，被剧力推到一座小山之上，元力所及，身后小山猛的炸碎，白太宗历时重伤。

　　马龙去势不减，完全是以力相拼的打法，一招一式，朝着白太宗的死穴攻去，他早已经看清，白太宗元气消散，身体浮虚，根本不可能支撑长久的强大元气消耗，只要自己以强猛的元气压制住他，只要半刻钟的时光，他就得死。

　　白太宗又连续被砍二十一剑，每一剑都是致命招式，朝着他本就受伤的伤口砍去，每一次出击，白太宗的面色就苍白一分，厚礼显然那不济。

　　猛的，马龙空中一声饱暴呵，长剑化为凶龙，熊熊向四方蔓延而去，眼看就要冲击到白太宗身体之上，地面六道强光忽的冲天而起，一下子将长龙挡在一边，救下白太宗。

　　“哦？”吗龙略微惊讶，站在空中向下一望，不由哈哈大笑：“倩依，赵文，原来是你们六个不知死活的东西，既然你们想要找死，老子就成全你们。”

　　六人正是秦易从南天域带回来的雪山宗六位弟子，不知什么时候，他们竟然会来到此地，还在危急时候救下白太宗的命。

　　“宗主你怎么样？”赵文扶起白太宗，满脸痛楚的说道。

　　“你们怎么会？”

　　“不好，快走。”白太宗看到几人，苍白的脸色略微潮红，但是转眼看到空中的马龙，顿时脸色大变。

　　“宗主你放心，看我来收拾他。”

　　赵文满脸信心，给了白太宗一个放心的微笑，提起旁边大刀就冲了上去，于此同时，旁边五个雪山宗弟子也是跟在他的身后，身上散发出强大的元气，轰然怒冲向马龙。

　　“一群不知死活的小子，螳臂当车，杀了你们，看白太宗还有什么招式。”

　　唰的一声，马龙大刀横扫挥出，一道七章之长的刀芒划过天际，汹涌朝着赵文等人而来。

　　周围冰雪，都是被他这一强大攻势所卷起，在空中形成一个巨大的旋风，狂风中马龙衣衫鼓舞，周身黑光漆漆，握住大刀的手也是嗡嗡发颤！

　　赵文倩依等人，刚一飞到半空，后力还没有鼓足，立马变觉得一道惊天气息狂猛朝着他们而来，其势犹如排山倒海，冰雪消散，地面震裂。

　　整条胳膊为之一震，当先冲上的赵文等三人直接被这股气流冲出十几米，吐血狂飞，而后面的几人也感觉整个身体一阵抽搐，丹田中翻江倒海，再也聚不起力量，抽身退向地面。

　　马龙举刀哈哈狂笑，不屑至极的望着吐血而飞的赵文等人，悚然笑道“一群废物，连本人一刀都接不住，还妄称雪山宗精英，我看雪山宗真是日暮西山了，宗主是废人，弟子弟子也是一群废物。”

　　赵文倩依脸色一阵通红，可憋了半天愣是一句话也没有说出，马龙说的对，他们七人合力，竟然连他一招都接不了，如此实力，不是废物又是什么。

　　旁边金印郭怀等人心里也是一颤，这马龙，资质实在是太强了，仅仅几个月前还只是传奇境中期，现在竟已强悍到这种程度，赵文倩依七人都是雪山宗精英，七人合力，实力几乎不下于传奇境中后期，而在他的手中，连一招都走不了。

　　若是放任他继续成长下去，日后西迟域的天下，恐怕就是此人的了。

　　不由得，三人又是看了看空中的莫千云，心中想到待会要是这七个人被杀，是不是应该出手帮天山派除了白太宗，也算为之前的行为将功赎罪。

　　莫千云心中更是狂喜，只要马龙杀了这七名弟子，那不仅会让雪山宗后继无人，而且也会大大的瓦解白太宗的信心，更为重要的是，马龙的到来，直接让金印等三个传奇境强者倒在了自己一方。

　　可谓是一举多得，马龙来的，可真是时候啊。

　　“七个小子，现在就让爷爷来送你们上路吧！”

　　长刀又是一举，掌心元气汇聚，利鹰般俯冲而下，直逼赵文等人而来。


第五百三十八章 秦易出现

　　“嗡。”空间一阵颤动，赵文的心直接提了起来，脸色一片煞白，马龙来势惊人，其掌中蕴含的元气更是将他压制的喘不过气来。

　　脚下一颤，他直接被狂风吹倒在地上。连头发带根都是直接立了起来，刚才的豪情壮志此时已经不知道跑到哪里去了，面对狂猛如牛的马龙，他的心中竟然连一点反抗的心思都生不出来。

　　赵文尚且如此，其他几人更是不堪，两个天人境弟子直接被他的威势吓的跪倒在地！双腿颤栗。

　　白太宗也是心底一片死灰，想要出手相救，可是体内已经提不起一丝的元气，而火云远在几十米之外，根本来不及出手。

　　这几人都是雪山宗精英弟子，实力在年轻一辈中靠前，要是他们都死在马龙手里，那雪山宗真的就要完了。

　　白太宗已经闭上了双眼，他几乎已经看到了几个弟子脑浆开裂的情景。

　　但是，下一刻，他感觉空气中刮过一阵淡淡的威风，一道蓝色身影闪电般在面前闪过，紧接着，空中猛然传出狂猛的爆炸之声，整个空气都仿佛要炸裂开来，周围几里之地的范围内，都是浓郁的火属性元气，地面冰雪消融，空中一片火红。

　　“怎么回事？”白太宗一下子睁开眼睛，迷茫的望着前方，赵文几人居然完好无事，而一个熟悉的身影，赫然出现在半空中。

　　空中几人感觉到空气的波动，也是满脸惊讶的望着前方，以他们的神识，自然能感觉到一股神秘的气息突然来到战场中央，拦下了这必杀一击。

　　可是，到底是谁，能拦下传奇境大成的马龙，是谁，敢在目前这种情况下还和天山派为敌，是谁，敢在数个天象境强者的围困下帮助雪山宗。

　　众人目光所及，一道蓝色的身影赫然出现在前方，俊逸的面容，阳光般的笑脸，磅礴的元气，深不可测的底蕴。

　　一下子，几人脸上都是一片惊异，竟然是一个青年，一个传奇境中期的青年。

　　传奇境中期的人，尽然敢和传奇境大成的马龙交手？难不成又是来送死的？有人猜想。

　　而空中几人，却不这么想，他们凝重的望着突然出现，救下赵文的这个青年，他们不同于地下那些低辈弟子，超强的精神力自然是能感觉出，眼前这个青年的不同。

　　此人从一出现到从马龙，手中救下赵文，仅仅是一瞬间的功夫，可是就是在这么一眨眼的时间里，他却使出四种决然不同属性的力量，每一招，都是专为克制马龙而去，虽然只是一个照面的对攻，所有人，心里都是一颤。

　　这个少年，绝对不凡。

　　最底下的黑衣人，望着突然出现的蓝色身影，双瞳之中精光一闪，元气鼓动，心中激荡。

　　“此人，究竟是谁，为什么自己从他身上，竟然感觉到一丝熟悉的气息。”

　　“秦易。”马龙眼中怒芒暴射，双拳狠狠捏紧，面容极度扭曲，漂浮在空中的长枪，也因元气波动而不住的颤抖。

　　而他的心绪，此时比之长枪，更加惊颤。

　　数日不见的秦易，竟然会出现在这里，他来时已经做了好几个计划，每一个计划都天衣无缝，能将雪山宗逼上灭亡绝地，就连刚才出手之时，他也已经探测过周围十几里的地方，确定没有其他高手时才动的手。

　　可是偏偏在此时，秦易竟然出现在了他的面前，还抢走了本是他的猎物。

　　“什么？他是秦易？”周围人一听这个名字，顿时喧闹起来，近几年来，若论五域之内青年谁最厉害，可能谁也说不准，因为每一域的强者都没有相互交过手，而要是论谁的名气最大，那必是秦易无疑。

　　秦易，一入五域就踏着无比强大的名头，至尊体制，修为逆天，而在其之后的成长生涯中，更是一步一步，将众人眼中的天才一个个踩在脚下，其中，更是不乏一域之内的至强者。

　　他敢与天位门派为敌，敢与天象境强者交锋，更有传言，他曾经击杀过天象境高手，虽不确认，可即便是这样，他也足矣傲视五域无数天才。

　　他的名字，在五域之内就是个传说，所有青年，都想见他一面，男的，想要击败他，建立一世英名，而女的，则是……

　　“秦易，原来是他，怪不得有如此实力。”黑衣男子婉儿一笑，单手不住的敲击着额头，似有深意的望着秦易：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己找了他这么久没有消息，现在他却自己出现在这里。”

　　双手微微一曲，望着半空中那道蓝色身影，心中开始谋划起来。

　　而金印郭怀等人虽是听说过秦易这个名字，可从没见过秦易本人，此时相见，心中多了一些踌躇，少了一些平淡。

　　秦易既然出现在此地，那么，传言必然为真了，他一定是为了保护雪山宗而来。

　　秦易淡然一笑，挥手扫除周围一丝阴霾，平静的望着空中的一众天象境强者，以及不远处暴跳如雷的马龙，哈哈一笑：“马龙，人生何处不相逢啊，我们几日前才相见，现在竟然又在这里碰到了，只是我记得，那次你走的好像很聪明啊。”

　　一听闻秦易所言，马龙脸上黑丝隐现，阴沉的吓人，猛的一拳狠狠砸在地上，轰隆一声地面被砸出一个巨大的坑。

　　马龙踏云而立，心中怒急，大吼道：“秦易，上次是你自己不开眼找死，我没杀了你算你运气好，现在你竟然还敢出现在我面前，今天，我不杀了你誓不为人。”

　　他几乎是跳着吼出这句话，身后黑云滚滚，宛如他现在的心境一样，根本平复不下来。

　　秦易挥手驱散身前戾气，望着疯狗一般的马龙更是不屑：“上次的事，什么情况自己心里清楚，我不想多说，不过你今天既然想要和我动手，我就给你一个机会，十招，十招之内，我要是打不赢你，我就从这雪山之上跪着走下去。”

　　“秦易你找死。”马龙目光暴寒，轰的一声，再也控制不住，长枪化作一条长龙，吐着百米长的火焰，一下子撞向秦易。

　　十招，他敢说整个西迟域内，除了达到天象境的强者，没有人敢在他面前说出这句话，十招就想打败他，这简直是痴人说梦。

　　以他天才的心性，怎么能忍。

　　因此，他一出手，就是天山派的至强绝学，龙舞乾坤，元气所至，开山裂石。

　　听到秦易的话，白太宗也是皱了皱眉，秦易如此说话，是不是有些托大了，秦易的实力他知道，很强，一般传奇境内基本没人是他的对手，可是，对方是马龙啊，西迟域首屈一指的少年天才，秦易与他对上，怎么敢如此轻视对手，这是大忌啊。

　　赵文此时捂着胸口走了过来，对着白太宗行了一礼，面色苍白，躬身道：“宗主，秦师兄是不是受了什么打击，对上马龙，他怎么能定下十招之约，即便是西池域中青年一代最强的人，也不敢这样说啊。”

　　缓缓摇了摇头，白太宗心里叹息，秦易的想法，他实在摸不准，忽然想起一事，他抬起头，道：“你们是怎么来到此地的，陈浩宁呢，他不是一直与你们在一起吗？怎么没和你们一起来？”

　　“这个……说实话，我也不知道，宗主。”赵文低下了头，道：“从一进入后山开始，陈师兄就与我们分开了，他说他要自己修炼，不想与我们在一起，后面，我们遭到一群突然疯狂的凶兽围攻，在危急之中秦师兄出现，救下了我们，随后，我们就顺着打斗声来到了这里。”

　　“至于陈师兄，我们现在也不知道他在哪里。”

　　“原来是这样。”白太宗点了点头，又是秦易救了他们，雪山宗弟子每次出手，都是秦易出手解决麻烦，雪山宗欠秦易的人情，实在是太大了，大到他都不知道该拿什么还了。

　　至于陈浩宁，白太宗知道他不会出事的，雪山宗是他的家，他对这里熟悉无比，只要不是碰上过于强悍的对手，他自己能应付的。

　　他现在担心的是秦易，秦易于马龙定下十招之约，要是他败了，那雪山宗，也就要完了。

　　不由得，望向空中拿到浅蓝色的身影，他的心中，渐渐生出一丝苍凉之感，将一个地位门派的命运交到一个传奇境武者身上，还是一个没有多大交集的传奇境武者身上，他这个宗主，做的还真是称职啊。

　　空中，马龙宛如一头被激怒了的雄狮，整个身子散发出浓浓黑雾，身前长枪火龙般旋转，在空气的摩擦声中，朝着秦易攻来。

　　空间震荡，雪花飞舞。

　　秦易默然，身体一直未动，就像睡着了一般，静静的站在原地。

　　黑龙一闪而至，轰雷声入耳，剧烈的元气波动一下子传了过来。


第五百三十九章 两强相争

　　巨大的声响一下子将众人眼睛刺的眯了起来，所有人都是不由的后退几步，为两人在地面留下一个巨大的圆圈。

　　这两人一战，必定是天崩地裂，稍有不慎，就有可能触及众人。

　　黑龙空中狂舞，转瞬间冲在秦易面前，就在黑龙到达秦易身前一刻时，秦易眯着的眼睛，一下子睁了开来，与此同时，他的手一扬，龙吟剑嗡然轰想，空中急速旋转几圈，笔直的朝着马龙冲去。

　　而秦易，眼中厉芒丛现，双拳在刹那间化作两只巨石一般，携带者开山裂石之力，撞向面前巨龙。

　　咔嚓，稍一接触，秦易身子急退十几米，而后一个转身俯冲而下，在空中接连转化数十个招式，身形急转，环绕十几圈，道道虚影化过天际，虚影组成一个巨大的圆形方阵，宛如十几个秦易一般，每一个“秦易”都以不同的视角，每一个“秦易”都发出不同的招式，将黑龙牢牢的封锁在里面。

　　“破。”

　　一声爆呵，十几个秦易同时出力，空中划过璀璨的光芒，狂猛元气如潮如流，宛如擎天巨石一般，轰然压向黑龙。

　　轰隆一声巨响，黑龙被巨大光团砸中，直接坠入地面十几米，将地面砸下一个巨大的坑洞。

　　于此同时，半空中马龙面色苍白，喉间一甜，一口鲜血忍不住喷了出来，而他的面前，一把金黄色的长剑正汹涌澎湃的缠住他，待到马龙稍一松懈，龙吟剑剑芒大闪，一下子抵在马龙眉心向前划去。

　　心中震怒，马龙一拳挥出，砰的一声将龙吟剑砸出十几米，而后一跺脚急速冲向上空中秦易，双臂一震，两条十几米长的光锁从袖间呼的飞出，啪的一声，光锁一抽，秦易堪堪闪过，而其光芒接触到周围冰山之上，顿时整个冰山炸裂开来。

　　“不好，秦易那是天山派帝级神兵双龙锁，威力无边，千万不要被他接触到。”白太宗一看到那双龙锁，脸色立马变的一阵发黑，双龙锁乃是帝级神兵，在整个西迟域中都是赫赫有名，是天山派宗主莫无痕的贴身兵器。没想到此时，竟然会出现在马龙手上。

　　“没想到啊，莫无痕那老家伙竟然把双龙锁都给了马龙，看来天山派下一任宗主是非他莫属了。”金印心里叹息，在天位门派巨大的光环下，地位门派没有丝毫的出头之际，要是天位门派没有经历什么大的变动，这种地位，万年之内是不会改变的。

　　郭怀，王英大多报的同样想法，他们不想看到雪山宗灭亡，因为有雪山宗在，最起码能让风头正盛的天山派忌讳一下，可是雪山宗一旦消亡，那么天山派，必定会更加没有顾忌。天山派一家独大，对整个西迟域来说，都不是什么好事。

　　他们所想的最好解决办法，就是两败俱伤，可是以雪山宗的实力，能和天山派抗衡吗？

　　“马龙既然有双龙锁，秦易危险了。”郭怀皱眉道：“只要秦易一败，我们立马冲上去杀了白太宗与火云，和天山派交好，除此之外别无他法。”

　　其他两人相互看了几眼，都是点了点头，现在这是最好的方法。一旦秦易败了，雪山宗必亡。

　　“没想到，莫无痕此次真的是下了血本了，双龙锁乃是帝级神兵，就算是天象境强者都不一定拥有，而他竟然送给马龙，有了此锁，马龙的实力直逼天象境，秦易，怕是要败了。”黑衣男子皱眉望向空中犹如战神一般的马龙，心中慢慢思索起来。

　　而此时，得到双龙锁的马龙，实力狂涨，整个身体金光闪闪，肌肉粗壮，每一招发出，犹如神助，开山碎石，两条锁链，就像两条金蛇一般在空中飞舞，稍与冰山一接触立马就变的粉碎。

　　秦易，虽然没有被击到，但急速的躲闪，已经令他头上大汗淋漓，渐渐被逼在下风。

　　马龙双臂狂舞，在风中盈盈闪动，一个飘身就是数百米的距离，他哈哈狂笑道：“秦易，你不是要杀了我吗？你不是要在十招内击败我吗？你来啊，来杀我啊。”

　　他声嘶力竭宛若疯狂，秦易压在他头顶这么久的时间，早已经快把他逼疯了，有秦易在的地方，永远没有他马龙的立足之地，仅仅两三年的时光，秦易就像一个死神一样，光环牢牢的压制在他的身上，他想摆脱都摆脱不了。

　　即便秦易人在南天域，他的名声，也是比他这个天位门派精英弟子还要大，即便是西迟域同是天位门派弟子的钱云，也是不敢这么对待他，两年来，他最大的期望，就是杀了秦易，在天下众人面前杀了秦易，他要告诉所有人，他马龙，比秦易强，他永远都是西迟域的第一人。

　　心念所及，更是又恨又怒，手中双龙锁宛如巨石般漫天飞舞，每一击下去，都有数千斤重的力道。地面留下道道锁痕。

　　秦易心下焦怒，他没想到马龙手中竟然会有这么强悍的兵器，帝级兵器，这种等级的兵器，已经不是常人能够拥有的了，即便，他的手中龙吟剑就是这种等级的存在，仍然是被他打了个搓手不急。

　　虽然震惊，但秦易心中却是没有丝毫的害怕，龙吟剑光芒大现，双龙锁每一次接触到他的身体之上，都是被龙吟剑挡开，两件帝级兵器稍一接触，就是灿烂的火花，宛如黑夜之中的烟花一般光彩夺目。

　　“唰。”

　　忽然，秦易感觉到自己的面部肌肉一阵疼痛，脸颊稍稍一偏，又是一阵火辣辣的感觉，低头一看，顿时大怒，不知道马龙的双龙锁什么时候已经穿过他的双臂，到了他的胸口，两道锁链所携带的浓浓烈焰，竟然甩在他的脸上，两道血痕深深可见。

　　一击得中，马龙更是放声狂笑，笑声远远传遍天地，右手一甩，又是朝着秦易的双腿劈去，刺啦啦的破空之声清晰的传入每一个人耳中，所有人心里都是一凉，如此强有力的攻击，要是击在人身上，怕是立马那人就会粉身碎骨。

　　不由的紧张的看向秦易，不知道他会用什么方法，避开这一攻击，亦或是葬身在这一鞭之下。

　　“师傅，我去帮助秦师兄。”赵文起身，突然道。

　　“坐下。”白太宗一把拉住赵文，怒眼注视着他，呵斥道：“你想找死吗？连秦易都不是马龙的对手，你去，连一招都接不了就得殒命。”

　　看到那两条胳膊般粗壮的锁链，赵云眼睛一缩，又做回在原地，白太宗说的没错，要是此时换了马龙的对手是他，他连一招都接不下来。

　　白太宗担心的望了空中秦易几眼，却是丝毫没有办法，他已经想好，要是秦易一旦败北，立马冲上前去击杀了莫千云，此人是这里最大的敌人，在以火云的实力，即便打不过金印三人，逃也是能逃走的。

　　只是，不知道那黑衣人的阵营。

　　他偏头看了那黑衣人一眼，发现他此时正紧紧的盯着空中的秦易，眼中似有担忧之色，立马又是想到，难道秦易于此人相识，或者，此人是秦易背后某人的帮手？

　　马龙在风中狂舞，不时之间就突然出现在秦易两侧，手中元气就像苍蝇一般朝着秦易身上招呼，秦易弄的心烦，猛的，他凭着空中狂风的力量，一脚踏在锁链之上，而后一路直上，急速到达铁索终端，一手提起一把锁链，猛的超前一挥。

　　顿时，空中出现一个巨大的拱形桥，桥上光芒四射，双手一曲一伸，金锁链中间处发出咔嚓嚓的响声，马龙脸色立马大惊，他感觉自己的双手之处传来钻心的疼痛。

　　而一股巨大的力量，突然从锁链另一端传来，其威势强大无比，竟是要逼他放开锁链。

　　以他好强心性，又怎么可能放开锁链，再说这锁链可是天山派数得着的宝贝，要是在他的手上丢了，莫无痕非得灭了他不可。

　　一想到这里，手中更是使出全力，黑色巨蟒般盘在手腕之处，用力托着铁链。

　　刚一用力，他忽然感觉到链子整个重量一松，就像是朝着他的怀中飞来一般，还没弄清楚怎么回事，满脸迷茫的抬起头，下一刻，他的眼中，全部已经被恐惧所替代，只见长达百米的铁链，竟然滚成一个巨大的铁球，直勾勾的朝着他的头上砸来。

　　他知道，这铁链重达万斤，其中又封印了莫无痕天象境纯正元气，不要说砸在人的头上，即便是稍稍被刮上一下都得重伤，这么一大团铁球要是径直砸下来，非得砸成一堆肉泥不成。

　　一想到这里，惊惧全部被威胁所取代，要是小命都没了，拿什么去害怕。

　　整个身子一跃而起，朝着相反方向冲去，可是，刚刚起身的一瞬间，一道刺目的目光忽然在他面前出现，他还没有搞清楚怎么回事，腹部剧烈的疼痛一下子激的他躬下了身子。


第五百四十章 死战

　　“好快的速度。”黑衣男子眼中精光一闪，心中更是起伏不定，望向秦易，眼中，已经由担忧转化为害怕。

　　而其他几人亦是如此，秦易的实力虽然在传奇境徘徊，可是单就这速度来看，已经距离天象境不远了，如此年轻的天象境，不可思议。

　　秦易在以强大元气将双龙锁抢夺过来后，整个身子在风中连续几个起落，眨眼间就到了马龙的背后，而后正在马龙转身之际，一个横肘扫出，顿时马龙被击飞出十几米远，而那空中巨大的锁链球，也在此刻砸落在地上。

　　一个深不见底的坑洞赫然出现在几人面前，众人只觉得眼前扫过一阵阴霾，一团亮光之后，双龙锁已经消失在空中。

　　地面轰隆隆一阵巨响，远处雪山都有一些微微颤抖，万千雪花被这一击直接击成粉末。

　　“噗。”一口鲜血忍不住喷出，马龙身子一下子砸在一个冰雕之上，刚一接触，冰雕立马炸裂开来，而他的身子，呈一百八十度趟在地上，面若死灰。

　　强压住体内乱窜的元气，马龙一个翻身跃起，死死盯住秦易，目光喷火，就想要吃了秦易一般。

　　“怎么，你不服？”

　　秦易冷眼从空中俯视着他，眼中平淡毫无光彩，伸手一挥，龙吟剑又是出现在手中。

　　“秦易，胜负还未分，十招未过，你有什么值得自豪的，我一定要杀了你。”

　　一声怒吼，马龙又是冲天而起，浑身煞气凝聚成一个有一个巨大元气团，黑光四射，在空中异常刺目，身子在空中一转，数百个元气团立马随着他转动，猛的，右脚一踩地，他的身子，宛如流星一般朝着秦易攻击而来。

　　而他的身后，则是无数威力强大的元气团。

　　秦易不屑一笑，龙吟剑横扫挥出，巨大剑芒横扫百丈，周围十几米的距离之内，都是沿着龙吟剑划落的轨迹出现一个巨大的弧形，“砰”的一声，马龙尚未冲到，他的身子已经被弧形剑芒扫出几米之远，身上留下一道身达几尺的伤口，鲜血不住流下。

　　而身后的摆个元气团，更是连秦易的衣服都没接触到，他的元气团覆盖面积虽广，可是数百个元气团，将他全身元气早已经分散，若是全部攻下威力或许会很大，可是仅仅几个落在秦易面前，他的袖子一挥，元气团立马被扫到别的地方去了。

　　没有阻力的元气团纷纷砸在地上，就像是从天而落的陨石一般，数百颗元气团砸在地上接连传出百余声巨响，金印郭怀等人都是起身飞起躲过这番攻击。

　　只有黑衣男子静静的望着这一切，光球一接触到他身上立马被消散的一干二净。

　　而白太宗在火云的保护下，也没有出事。

　　众人停下身子后，都是一脸的惊讶，马龙腹部那巨大的口子足矣伸进去一只手掌，而此时，从中更是有大量鲜血流下，他们甚至能清晰的看到马龙头上流下的汗珠，马龙双拳紧握，脸色苍白一片，晃晃悠悠的挺立在空中，摸了摸腹部伤口，一股羞辱之感从心间立时涌起。

　　“秦易。”他咬牙切齿，脸部肌肉抖动，因为激动，又是有大量鲜血留下。

　　“你若是不服，尽可以上来再试试。”秦易冷眼漠视，对于这马龙，他没有丝毫的好感，刚一上天机门之时，就在自己身上搞小动作，而自己一路护送雪山宗弟子来西迟域时，又是他，咱半路上派人伏击自己，还不止一次。

　　若不是自己命大，只怕早就葬身在他的手中。

　　雪山宗面临亘古未有的危机，只怕与此人也脱不了干系，他可谓是一个真正的扫把星，无论秦易在哪里碰到他，都没有好事。

　　“秦易，你该死。”

　　猛地，马龙爆射而起，随手又是挥出一把王级宝剑，双目圆睁，青筋暴怒，朝着秦易汹涌攻来，丝毫不顾腹部伤势，大有一去不回头之势。

　　“找死。”秦易目光一寒，自己三番两次饶他性命，但是此人却一心想要至自己于死地，若是此刻再放了他，留在以后，必是麻烦。

　　龙吟剑一声长鸣，在金光四闪之中，秦易从地面弹起，剑身在空中急速旋转，狂速飞旋的身体在空中碰到马龙时，一下子停了下来，右手举向头顶，猛的扯下龙吟剑，狠狠的砍在马龙的黑剑之上。

　　“呲。”一阵极为灿烂的火花之后，马龙心中一震，他居然看到，在自己的王级宝剑与秦易手中剑接触一刻之后，剑身之上，竟然列出几道浅浅的裂纹。

　　这可是王级兵器啊，这可是自己除了双龙锁之外的第二护身法宝啊，竟然有了裂纹，有了裂纹，这把兵器的实力必然会大打折扣，说不定，会降级。

　　“咔。”这还不算，在裂纹刚刚出现一会之后，空中两人都是元气磅礴而出，完全靠着实力在哪里对抗，而此时，他的王级宝剑，上面裂纹越来越多，黑色气息从中散发而出，他甚至能感觉到，自己的双臂在颤抖。

　　“马龙要败了。”白太宗脸上，终于有了一丝神采。

　　“马龙要死了。”黑衣男子嗤笑一声，满脸不屑。

　　“马龙要完了。”金印，郭怀三人眉头也是紧紧皱起，刚才大好的局势急转直下，秦易不但以雷霆之力将马龙压制在下风，此时，更是将他闭上绝境。

　　“宗主，我不明白。”赵文面露迷茫，不明白这几人口中是什么意思。马龙与秦易，此时正是势均力敌啊，除了马龙受了一些伤之外，似乎也没出什么大的变故啊，这几人怎么就会说马龙要败了，要死了。

　　“你不懂。”白太宗眼睛雪亮，他的实力虽然此时还没恢复，可是眼力还是在的，以现在的情况看，马龙已经使出全力，而且身上还有伤，难以支撑，而秦易呢，他不但仍然处于巅峰状态，甚至连一点伤都没有。

　　如此下去，不出半刻钟时光，马龙必败。

　　众人虽然都想到了秦易很强，毕竟若是没有真才实学，一个人即便有天大的名声，也会被碾压下去的，可是，马龙可是真真实实的传奇境大成境界强者，一身实力在西迟域青年一代中都是顶尖的存在。

　　可是，秦易说在十招内击败马龙，这在众人看来还是不可能的，毕竟秦易在强，也在传奇境内，还是传奇境中期，以低级别对抗高级别武者，本就艰难，还想在短时间内击败，在他们这些活了很多年的老家伙看来，都有很大难度。

　　可是，以目前两人的情况来看，秦易不但在十招之内击败了马龙，更是能把他逼上绝境。

　　“死吧。”一声爆呵，秦易突的加力，单拳元气凝聚，一下子砸在马龙黑剑之上，咔嚓一声，马龙手中黑剑再也承受不住强大压力，一下子碎成了好几半。

　　轰隆一声巨响，在马龙长剑碎裂一刻，龙吟剑一声长鸣，金光巨闪，直直化过天际，一下子朝着马龙的脖颈抹去。

　　金黄龙身宛如一条长蛇一般，盘绕在马龙脖子上。他的冷汗，顿时滴了下来。

　　“小子尔敢。”看到马龙生命危在旦夕，一旁的莫千云再也坐不住身子，双拳一捏，轰隆一声，巨大的轰鸣之声响彻天地，一只巨大的拳印超天而下，轰然冲着秦易抓来。

　　“你再敢前进一步试一试。”

　　秦易目光森寒，抓住马龙向后直退十几米，龙吟剑一下子抵在他的脖颈处，稍稍一划，顿时，上面出现一道细微的划痕。

　　“不要。”莫千云巨大的手掌在空中猛然停滞，稍稍一顿之后轰然碎裂，他一个闪身俯冲在地上，作势要擒拿秦易，但看到秦易手中提的长剑，以及马龙脖颈处的那一抹血红之时，身子陡然一停。

　　脸上又惊又怒，双拳捏的咔咔直响，但再也不敢前进一步，他知道，要是马龙此时死在秦易手中，那么只要一回到天山派，自己必然会被宗主给生生弄死，马龙是天山派下一代的象征，绝对不能在这里丧命，更是在自己的眼皮底下。

　　“莫前辈，你是天象境强者，总不至于和我一个传奇境中期的小子计较吧。”龙吟剑轻轻滑过马龙的脸颊，在他光滑的脸上拍了拍，秦易嗤笑道。

　　他可是知道，马龙现在在自己手中可是一个香饽饽，只要有他在，天山派的人没有一个敢对自己说个什么，而且，有马龙在自己手上，自己，或许还能做一些别人不能做的事。

　　比如，调动个人什么的。

　　“秦易，我告诉你，你要是敢动我一根汗毛，天山派会要了你全家的命。”马龙一双眼睛瞪的牛一样大，里面充满血丝，整个身上肌肉都在不住的颤动，败在秦易手上，他已经觉得非常的窝囊了，而现在，秦易竟然还拿他要挟天山派的人。

　　这对他来说，是绝对不能容忍的。他怎么能成为别人手中的筹码。


第五百四十一章 俘虏

　　他是天才，是众人眼中太阳般存在的人，怎么能成为俘虏。

　　“秦易，你不要忘了，这里是西迟域。”莫千云咬牙切齿道。他已经忍不住了，身上煞气肆意弥漫，堂堂天位门派的长老，怎么能被一个传奇境的小子威胁。

　　在西迟域中，即便在这个大陆上，谁敢对他这样。

　　“你也不要忘了，这里是雪山宗。”秦易目光陡然一厉，手中龙吟剑，横横一划，一道深深的血痕立马出现在马龙脖颈上，雪白的脖子此时已经满是鲜血，而他牙关紧咬，愣是一句话都没说。

　　不过从他头上不住流下的汗滴来看，他的心中，比谁都紧张。

　　“我告诉你，老家伙。”秦易脸上杀气一闪而过，一手持剑，一手指向莫千云，寒声道：“这里是雪山宗，雪山宗宗主是白太宗，你一个外人敢率人攻上雪山，被抓成俘虏还在这里逼逼叨叨，你信不信，我现在就把这个家伙给杀了。”

　　“砰”的一声，秦易一剑挥出，剧烈的光芒将整个地面一震，一条长达十几米的沟壑赫然出现在众人面前。

　　马龙身子一软，险些摔倒在地。

　　即便如他一般坚毅的心性，三番两次被秦易当着猴子一般戏耍，也坚持不住。

　　看到秦易死神一般的眼神，以及那闪闪发光的寒剑，莫千云毫不怀疑他说的是真的，他已经深深的了解过秦易，知道只要是他说出的话，八成都会成真，自己要是现在再逼他，只怕马龙真的会成他的剑下恶鬼。

　　“小畜生，总有一天，我要把你挫骨扬灰。”莫千云心里狠狠说道。

　　面上表情丝毫不变，他淡淡的道：“你说吧，你要怎样，才肯放了马龙。”

　　“很简单。”秦易脸上露出一丝阳光板的笑容，看了天空中金印郭怀等人一眼，有转头看了看望着他发呆的白太宗，心里微微一动，道：“命令你手下的人，立马退下雪山宗，天象境强者，一个都不允许留在雪山宗上。”

　　“不可能。”想都没想，莫千云断然拒绝，消灭雪山宗的机遇千载难逢，今天好不容易将白太宗逼上绝路，要是在此刻放弃，下一次还不知道要等到什么时候，而且，这一次，他来这里的任务只有一个，就是灭了雪山宗，抢的雪莲花，怎么可能轻易就放弃。

　　白太宗也是一愣，他没想到，秦易竟然会提出这么一个条件，要知道，以马龙的身份地位，在天山派中换取一件帝级兵器也不是什么难事，可是，他却只是让天山派的人退下雪山宗，他还是为了雪山宗，他竟然没有丝毫想到自己。

　　一瞬间，他不知道该说什么了，干枯的面容上因为激动而隐隐发抖。

　　秦易永远不是那么大度的人，也不是无私的人，这世界上，也根本不会有那样的人，他所做的一切，都是在自己能好好的活下来的基础上，他知道，若是天山派的人不退下雪山宗，不要说白太宗，连他都得死在这里。

　　天山派的实力远不是现在的他能抗衡的，那几个天象境强者，只要随便下来一人都能收拾他，而如今白太宗重伤，火云又不是雪山宗的人，他能保护得了白太宗，却保护不了自己，要想再自己活命的基础上救雪山宗，只有这一个方法。

　　而且，他还有一个更好的想法在脑中徘徊。

　　“你确定？”秦易邪魅一笑，右拳一紧，忽的一拳飞过，狠狠的砸在马龙的腹部，马龙想都没想到秦易会忽然打他，等到他感觉到疼时，已经躬下了身子，原本就被龙吟剑划开的口子此时更是鲜血淋漓。

　　冷笑的望着莫千云，秦易森然道：“你信不信，我喊三声，三声之内你的人要是不退下雪山宗，我就把马龙的肠子给拉出来。”

　　秦易说话掷地有声，一字一句，目光酌定，让人听得骨头发寒，谁都相信，要是莫千云不这样做，只怕马龙的肠子今天真的得出来。

　　“这秦易，远比我们想象的还要狠啊。”天上金印叹声看着白净的面庞，怎么也想不到，这么一个二十岁左右的青年，不但实力强的惊人，连城府，都是如此之深。莫千云在他的手里，就像是个玩偶一样。

　　“我们全都小看了他。”王英也是连连叹声：“难怪最近五域之内全部都是此人的传言，以他的心性修为，实力，传奇境尚且如此，要是突破到天象境，只怕五域都是容不下他了。”

　　所有人闻言，目光都是一慎，当真，容不下他吗？不由又看向那阳光下的青年，他，真的会搅动五域的天地吗？

　　“小子尔敢。”看到马龙吐血佝偻的身子，莫千云大怒，一跃而起，掌中风雷滚滚，连带背后天空，都是有些昏暗，可是在看到秦易将剑插在马龙背部时，他急速前行的身子，却是硬生生的停了下来。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　秦易手中的剑，陡然深了几分，血光飞溅，马龙更是放声嘶吼。

　　“好，小子，你赢了，你赢了。”狂吼一声，莫千云红着双眼大声喊道：“退。”

　　轰隆隆，得到命令，雪山之上的天山派弟子一下子聚合在一起，如潮水般退下雪山宗。

　　片刻间，数百人已经走得无影无踪，秦易放眼望去，只见这数百弟子在距离雪山宗几里之外停了下来，似乎还在观望。

　　微微点了点头，秦易看向白太宗，发现他面色有些红润，已经在调气运行周天，知道它的伤势已经好了些。

　　略微放下了心，有了白太宗这个天象境后期的高手，他倒也不再是孤军奋战了。

　　毕竟，空手套白狼实在是太危险了。

　　“小子，我的人已经退去，你还不放了马龙。”莫云咬牙切齿，寒声道。如果眼神能杀人，只怕此时秦易已经被千刀万剐了。

　　马龙此时早已经被折磨的死去活来，没了气息，耷拉着头一直垂在地上，披头散发，只能从略微起伏的胸膛上看到他还活着。

　　一个天之骄子，天位门派的嫡传弟子，传奇境大成高手，被折磨成这个样子，也实在是可怜。

　　不过，在这个人吃人的世界中，从没有“可怜”二字。

　　赵文看到马龙半死不活的样子，“呸”了一声，满脸不屑：“平时道貌岸然，妄称青年高手，现在还不是被打得死狗一样，这种人，就该这样。”

　　旁边一弟子也是随和道：“马龙平时就喜欢欺负同辈低级弟子，现在到了秦师兄手里，也终于得到了应有的报应。”

　　秦易哈哈一笑，直直的对着莫千云，道：“你当我傻子不成，要是现在放了马龙，只怕我还走不出两步就得死在你手里，所以。”一把提起马龙，秦易道：“现在还不能放了他。”

　　“你想反悔？”轰的一声，莫千云再也能控制不住，浑身元气犹如潮水一般汹涌而来，声势涛涛，瞬间就要将秦易灭杀。

　　秦易后退几步，面色微微丝毫不变，沉声道：“莫千云，马龙在我这里不会出任何事，但是你要是在敢乱来，我保准让他成为一堆碎肉。”

　　旁边火云也是突然动手，双掌催动，两条火龙轰然从袖中飞出，直直的铺向莫千云。

　　远在几米之外，秦易脸上也是感觉到一阵灼热感，他暗暗心惊天象境强者的威势，一招一式就能够引发天地威势，当真是不同凡响，不知道自己生命时候，才能够达到这种境界。

　　而莫千云看到火云出手，微微一慎，停在空中的身子又是慢慢的落下地面。

　　“你究竟想怎么样。”莫千云放声狂吼，声音远处数里，连几公里之外的雪山顶峰，都是被他震的落下一丝白雪。

　　而一般弟子，更是脑中一阵轰鸣。

　　雪山之上接连受创，已经让他心中怒恨交加，而被一个传奇境废物威胁，更是令他羞愤致死，若是换在别的地方，他早已经连杀几人泄愤了。

　　“不想怎样。”火云面色平静的退开两步，对秦易道：“你继续说。”

　　秦易点了点头，对着空中金印，郭怀，王英大声道：“三位前辈，我知道你们今天来的意思，我也知道，攻击雪山宗实非你们自愿，我能够给你们你们想要的东西，而且，不需要付出任何的代价。”

　　“当真？”三人目光陡然一亮，神色激动，若不是天山派相逼，他们确实不愿意与雪山宗为敌，毕竟，雪山宗乃是西迟域有数的门派，在地位门派中威望很高，若是能不动干戈的得到好处，那自然是最好的了。

　　而且，在看到马龙死猪一般的败在秦易手上的时候，他们已经慢慢的改变了主意。

　　不过，转眼看到秦易有些诡异的目光，三人心中又是一沉，秦易又不是雪山宗宗主，怎么会知道自己想要什么，况且，就算他知道，他能做的了主吗？那东西，即便是白太宗，都不一定能舍得吧。


第五百四十二章 退位

　　郭怀沉声道：“我们要的东西，你怎么会知道，而且，小子，雪山宗是白太宗的地盘，你反客为主，白太宗能容的下你吗”

　　三人嘿嘿一笑，他们的意思，在明了不过了，秦易虽然是雪山宗请来的外援，可他毕竟只是个外人，要做雪山宗的主，只怕还轮不到他。

　　而且，目前白太宗虽然重伤，却并没有死，在他活着的时候，秦易就要抢他的位置，那如果有一天他死了，整个雪山宗，岂不是成了秦易的天地了。

　　还在疗伤之中的白太宗闻言，缓缓睁开双眼，身上虽然伤痕累累，可眼中还是充满光彩。淡淡的看了秦易一眼，白太宗大声对金印三人道：“从今往后，在雪山宗中，秦易说的话，就相当于我说的，而且，我还有一个重大的决定要告诉各位。”

　　白太宗目光从众人身上循循扫过，最后，落在秦易身上，微笑道：“我决定，秦易，以后便是雪山宗第二十八任宗主。”

　　一字一句，宛如晴天霹雳，一下子将众人震的晕了过去。

　　秦易瞠目结舌，不敢相信的望着不远处席地而坐的白太宗，他没想到，白太宗所说的重要之事，竟然是这个，雪山宗糖糖地位门派，竟然要选他当宗主。

　　更令他不敢相信的是，白太宗竟然当着所有人的面这么说，那就说明，此事，是他早就已经想好的，是经过深思熟虑的，为什么？

　　好几个问好同时在秦易心底想起。

　　秦易尚且这样，其他几人更是惊的牙都掉了下来，秦易何德何能，在如此年轻的年纪就要做地位门派的宗主，他们几人如今都已经过了五六十岁的年纪，实力更是一域内顶尖的存在，有的尚且只是长老，可秦易，仅仅二十余岁，实力更是没有达到天象境。

　　而白太宗，现在竟然要他做雪山宗宗主。

　　雪山宗流传上万年，曾经更是天位门派，如今虽然已经没落，可瘦死的骆驼比马大，这么一个庞然大物，秦易能领导的来吗？

　　一瞬间，所有人的目光，都是集中到最中间那略微单薄的身影上。

　　“白宗主，你是在开玩笑吧。”黑衣男子目光一闪，身影尖酸沙哑，有些耐人寻味。

　　“没有。”白太宗在赵文的搀扶下缓缓起身，摇了摇手，目光远眺，雪山之巅朵朵白云尽在眼底，万里天际一望无边，辽阔无边的雪山，就像是他的心一样，这一片大好河山，是多么的美啊。

　　淡淡的笑了笑，白太宗略微苍白的面容上，此时却满是坚毅：“这件事，我早在秦易来到雪山宗，我见他第一面的时候就已经想好了，雪山宗的情况，我心底自知，以我的才能，保的雪山宗自保尚且不够，更何谈扩充疆土了，我已经老了，思想有些陈旧，远远及不上你们这些风华正茂的年轻人。”

　　雪山宗众弟子当中，天赋最好的李风，在天机山时就已经死了，而在余下的弟子中，却在难有一个拿得出手的，陈浩宁虽然不错，可他始终，始终却……

　　“哎，”幽幽长叹一口气，白太宗心中涌出无限感慨，盯在秦易略微有些稚嫩的面容上，白太宗道：“好孩子，你愿意做雪山宗宗主吗？”

　　白太宗一番话虽是对着金印郭怀等人所说，但停在秦易耳中，却像是对着他亲口叮咛一般，从迷茫中回过神来，看到白太宗苍老的面孔，秦易心里虽有些不忍，但还是道：“抱歉，前辈，我不能做雪山宗宗主。”

　　“什么？他不愿意？”

　　“他竟然不愿意，那小子疯了吧。”

　　“那可是雪山宗宗主，地位门派的领袖。”

　　一瞬间，所有人的目光，又是集中到秦易身上，都是傻子似的看到他，白太宗将雪山宗宗主之位交给他已经是让人很震惊，而此刻他亲口拒绝宗主之位，闭上之前，又是震惊了十倍。

　　是什么样的人，能抵御得了如此诱惑。

　　“为什么？”白太宗放在半空的手停了下来，他虽想到了无数可能，但还是没想到，秦易会真的拒绝他，还是如此坚决。

　　“你可知道，这宗主之位，是多少人想要得到的吗？”

　　“我知道，我都知道。”秦易从空中飘落，停在白太宗面前，静静的望着这个两鬓苍白，经历过无数风雨的老人，秦易不知道，他的一生经历过些什么，也不知道，他是如何走到今天这一步的，但是他却知道，现在的他，早已经不是当初那个意气风发，实力无敌于一域的雪山宗宗主了。

　　现在，他只是一个老人。

　　“秦易，你可知道，你拒绝白太宗意味着什么吗？”火云在一旁厉声道，他本是南天域的人，自然也知道秦易在南天域中所做的事，对于秦易，他或许比白太宗更加的了解。

　　可是，在如今强敌环绕，生命都没有保障的情况下，秦易拒绝白太宗，实在不是个好事。

　　传闻此子自傲自大，除了自己谁也不放在眼里，果然名不虚传。

　　秦易淡淡的看了火云一眼，却是什么都没有说，对于不了解他的人，他懒得去解释，火云虽是天象境强者，可最近，他遇到的这一等级强者实在太多了，他已经感觉到了麻木。

　　“我性格自由散漫，根本不适合宗主，而且，我知道白宗主的意思，我可以明白的告诉你，就算不是雪山宗宗主，我也会使出十二分的精神来保护雪山宗。”

　　秦易说的坚定无比，没有任何犹豫成分，他知道，白太宗将雪山宗宗主在目前这个时机传授给他，或许是他深思熟虑的结果，但是，不能排除他是为了拉拢自己而解除雪山宗目前的危机，他不喜欢被人利用，也不想让麻烦加身。

　　雪山宗宗主，对于别人或许是莫大的机缘，可是对他来说，屁都不是，一个地位门派的宗主，他还不放在眼里，他如此拼命的帮助雪山宗御敌，也不过是为了完成一个承诺而已。

　　只是没想到一路之上会出现这么多的事。

　　不过，既然已经来了，他还是不会放弃的，他本来就不是一个轻易放弃的人。

　　“哈哈，拍马屁拍到驴蹄子伤了，老家伙，你也有今天啊，什么破雪山宗宗主，人家根本不放在眼里，你就是热脸贴了个冷屁股。”莫千云哈哈大笑，看到白太宗受虐，心中的憋闷终于去了一些。

　　“秦易。”丝毫没有看他，白太宗咬了咬牙：“你果然是一个不同的人，别人梦寐以求的东西，在你这里，仿佛什么都不那么重要了。”

　　猛的一抬头，白太宗目光酌定，对着天空众人朗朗道：“好，既然秦易不愿意做雪山宗宗主，我也不勉强，但是，雪山宗副宗主的位置一定是你的，从今往后，秦易说的话，就是我说的，他的话，就是雪山宗的命令，所有雪山宗弟子，谁都不能违抗。”

　　白太宗声音雄浑，其中更是夹杂着强力的元气波动，远远传出十几里，整个雪山宗所有弟子，都是清晰的听在耳中。

　　他们，略一疑惑，转瞬间便被大喜所取代，秦易，就是他们心中的梦想，整个五域之中风头最盛的少年，竟然会成雪山宗副宗主，说出去，谁的面上都是有光，而且，有了这层关系，他们也能更好的向秦易请教武学。

　　听到漫山遍野的喧闹之声，秦易心略微一惊，他没想过做雪山宗宗主，更是没想过做什么副宗主，可是看这情况，要是自己在拒绝，就是不给白太宗面子了，而且，现在自己在西迟域孤立无援，有这么个落脚之地也是不错。

　　想到这里，秦易点了点头，道：“既然前辈诚意相邀，我就不拒绝了，希望以后前辈还能指导一二。”

　　他可是知道，这白太宗一身实力强悍无比，自己做了雪山宗副宗主，其他好处没有，雪山宗的武学肯定是能满足他的。

　　看到秦易竟然真的答应了白太宗的邀请，莫千云顿时大怒，一个白太宗就已经很难收拾，现在又多了一个秦易，这两人一个比一个狡猾，两人联合在一起，以后怎么还能攻破雪山宗，一想到这里，顿时大声笑道：“秦易呀，秦易，你真不是一般的蠢，以前听说你聪明绝顶，现在看来，也不过如此嘛。”

　　秦易目光一撇，冷笑道：“有屁就放。”

　　莫千云丝毫不在意，侃侃而谈：“你想想，雪山宗现在面临绝境，只要我一声命令，整个雪山宗连带着无数雪山宗弟子都得送命在这里，而唯一令我顾忌的就是你手中的马龙，要是没有你在，雪山宗早已经覆灭。”

　　“他现在将你和他绑在一起，无非就是想让你和他一起送死而已，可怜你年少无知，中了这老家伙的计都还偷着乐，等到以后你在地狱之中回想起来，肯定会大骂老家伙王八蛋的，你说，我说的对不对呢？”


第五百四十三章 退敌

　　白太宗眼神陡然一厉，身上元气蓬勃，蓄势待发。

　　他虽不这样想，可是别人却不一定，尤其是现在这个局面，雪山宗处于绝对弱势，此时拉秦易入伙，明显的，是对秦易不利的局面，于情于理，众人首先想到的，就是刚才莫千云说的。

　　暗暗的看了秦易一眼，发现他面色平静，毫无波澜，这才微微放下了心，只要秦易不多想，其他人，他们爱怎么说就怎么说去吧。

　　“秦易，你如此待我，总有一天，我要把你挫骨扬灰。”不知什么时候，马龙慢慢醒来，被秦易托着半死不活的身子，恶狠狠的说道。

　　冷冷撇了他一眼，秦易将马龙扔给赵文，道：“将他关押在后山，好好看护，不要虐待，但是也不要对他太好了。”

　　“是，副宗主。”赵文高声应答，仿佛要圈宗人都听到这句话，而后，提起重伤的秦易，朝着后山掠去。

　　“秦易，你。”看到马龙被抓走，莫千云顿时大急，一伸手就要抓赵文，可是秦易一个闪身挡在他面前，沉声道：“莫长老不必担心，马龙在雪山宗不会有任何事，我们会好好照顾他的，而且，我还有事情要与你们商量。”

　　“你要商量什么？”看到事已成定局，他反而平静了下来，毕竟他是天象境强者，实力心性修为都是不俗，刚才被马龙的事弄得荒了手脚，现在冷静下来一看，这件事从一开始就丝丝入扣，邀斗，被擒，就像顺流而下的水一般，没有丝毫的波澜，根本就像是安排好的。

　　一想到这里，他的心底顿时一沉，望向秦易，就像是看到一个鬼魅一般，难不成，从上雪山宗的一切，都是他有意为之，从而扭转雪山宗不利的局面。

　　要真是这样的话，那此人实在是太可怕了，自己竟然丝毫都没有猜透他的用心。

　　“金郭王三位宗主，雪山宗与你们没有任何仇恨，这次上山也不是你们的本意，你们要的东西我可以给你们，但绝不是现在。”秦易对着天空三人道。

　　“不是现在，小子你什么意思。”王英眉毛飘舞，脸上露出不解之色，秦易隐藏的实在太深，即便如他活了几十年的智商，也是不知道这个年轻人究竟在想什么。

　　“你不是想让我们退下山吧。”郭怀抱臂思索道。

　　“正是。”秦易直立在地面，昂然相对，语气坚决：“雪山宗乃是地位门派，在整个西迟域中也是有数的大门派，怎能容你们随意上山，我姑且不计较你们是以什么心态上雪山宗的，但是，要想得到雪莲花，七日之后，拿着帖子，正式拜山。”

　　“你们的机会，也只有这一次。”秦易在此冷冷道。

　　“你此话当真？”金印三人耸然动容，若是能得到雪莲花，那即便现在让他们互相残杀也是可能的，毕竟，此次他们最大的目的就是雪莲花。

　　“我既是雪山宗副宗主，当然言而有信。”

　　“好。”一声大喝，金印对着莫千云道：“莫长老，不是我们不愿出力，实在是有心无力，现在处境已经明白无比，等你解决好你们天山派的事再来找我吧。”

　　“小子，记住你说的话。”盯了秦易一眼，转身，金印飞下雪山宗。

　　“七日之后，我必会再来。”郭怀，王英两人也是紧随而下。

　　展望三人转瞬间离去，白太宗望着秦易皱了皱眉，终是什么都没说。

　　“小子好本事啊，转瞬间就直走了三个天象境强者。”黑衣男子慢悠悠的从地面飞起，来到秦易面前，盯着他的眼睛，嘿嘿笑道：“我来雪山宗的目的，可是与他们不一样，你可知道，我是为什么而来的吗？”

　　秦易皱眉，望着黑衣男子波澜不惊的面容，心中思索千遍，始终想不起西迟域中有这么一号人物，但是，他那强悍至极的实力，却让秦易的心扑通扑通直跳，眼前的这个人，可是天象境中大佬级别的任务。

　　与他正面相对，秦易更是能感觉到，从他身上散发出来的浩瀚无边的元气波动，就像一片海洋一般，你永远也探测不到边缘。

　　他也知道，与前面金印郭怀等人相比，此人，才是最大的变数，十个郭怀，也及不上一个眼前男子，郭怀三人的意图清晰明了，所以他能让他们乖乖退下雪山，可是眼前男子的意图，他实在不知。

　　以他这么强的实力，又不是天山派的人，攻上雪山宗，究竟是为了什么了。

　　“你似乎不知道啊。”望着秦易不断转动的眼神，男子略带笑意的道。

　　“我确实不知道，可是我知道，你上雪山宗，一定是为了某种东西而来。”秦易思索一阵，最后说道。

　　“秦易你是聪明，可是你永远也不会知道，我来此地的目的。”

　　哈哈一笑，男子竟是径直的转过身体，超山下飞去，远远的传来他的声音：“也罢，既然你给了他们七天时间，我也给你七天时间，七天后我在上雪山宗，若是你还猜不出我的目的，嘿嘿，后果会很严重。”

　　唰的一声，男子消失无影。

　　秦易愕然，迷茫的站在原地，男子的话还在耳边回响，他思来想去，还是没有丝毫的头绪。

　　摇了摇头，将杂念暂且排出体外，最大的麻烦既然走了，剩下的也就没那么难办了，嘿嘿一笑，秦易转过身来，将目光停在中间孤立无援的莫千云身上。

　　“莫长老，你是自己走呢，还是让我们送你走呢。”秦易拳捏的咔咔直想，嘿嘿笑道。

　　“你……”莫千云垂首顿足，现在真恨不得抽自己几个嘴巴子，天山派此刻带来何等强大的实力，竟然被眼前小子三言两语说的都退下了山，只剩下自己一人。

　　本来一切顺利的计划，竟然被他一个人给打破，他不仅救了雪山宗，更是将自己逼上绝境，要是现在回到天山派，他都不知道该怎么和宗主交代。

　　任务失败，少宗主马龙被抓，本来一片大好的局面，愣是被他搞成了这个样子。

　　“小子，你狠，你狠。”莫千云双拳紧捏，眼中喷火，饿狼般的盯着秦易，要不是有把柄在他手里，秦易现在，只怕早已经被他碎尸八块了。

　　“想要马龙，七日之后，尽管上山来找我，只是，我不希望下次还看到你以这种方法上山。”

　　秦易淡淡的提起龙吟剑，扶在手心轻轻一划，顿时一道光芒划过天际，他的鲜血顺着手心一滴滴的流下，滴在雪地上将洁白的雪花染红一片。

　　鲜血落在莫千云的眼中，就像是他自己身上的一般，心里猛的一抖，狠狠的看了秦易两眼，转身飞向天空，他现在，有太多的不明白了。

　　这些不明白，只有一个人可以为他解决。

　　天空淡淡的飘过几朵云彩，原本茫茫大雪的空中，此时大雪散尽，一丝丝阳光透过白云照射在众人脸上，似乎别有一番滋味，而所有人的脸上，都露出劫后余生的笑容。

　　想起刚刚不久之前的一战，想起那惊心动魄的场面，所有人到现在都是感到一阵后怕，好几个天象境强者同时出现，这在以前根本是想都不敢想的，天象境强者，哪一个不是名震一方的存在，哪一个不是眼高绝顶的人物。

　　可是就在刚才，这些西迟域顶尖的存在，齐聚雪山之巅，还差点打起来。

　　所有人都想不明白，为什么仅仅一个传奇境中期的武者就可以解决如此之大的麻烦，随口说几句话就驱散几个天象境高手，解除面前危机，而所有人又都是明白，秦易身上，确实有别人所不了解的一面，他似乎随身携带着一股亲和之气，这股气息，能让每一个与他接触的人感到舒服无比。

　　秦易也是深深的呼出一口气，望着空中明媚的阳光，一下子，他的心也变的开阔无比，没有什么是比活着更美好的了，即便刚才的他距离死亡也仅仅只有一线之隔，只要活着，就有希望，就能实现自己的目标与理想。

　　举起双臂，将龙吟剑插在地上，秦易的面庞在阳光的照耀下，异常的俊美，百润。

　　“他，确实与别人不一样。”白太宗呆立良久，似乎还没从敌人避走的现实中回过神来，呆呆的看着阳光下的秦易，良久长长叹了一口气，马龙虽是一域之内的传奇人物，青年一代的骄楚，可是与秦易一比，就显的什么都不是了。

　　即便是所谓的耀眼天才，在他面前，一切都显的黯淡无光，他不仅有着远超常人的实力，还有，有别于他人的高超智力。

　　“他们，真的走了？”火云迷茫的眨了眨眼睛，确定空中再也没有任何人时，叹声道。

　　“五个天象境强者，就这么走了？”他还是有些不相信，再次确认般的问道。

　　白太宗肯定的点了点头：“我们没能做到的事，他却做到了，这就是他与我们的不同之处。”


第五百四十四章 危机解除

　　“而且，他似乎比我们想象的还要强大。”

　　略微叹了一口气，白太宗望着空中那道略显孤单的身影，想起自己刚才所说的话，心中，又是升起了无限感慨。

　　火云明显知道白太宗在想什么，他缓缓坐在地上，花白的头随风飘舞，那满刻着岁月皱纹的脸上，此时，也流露出一股不明的隐忧之色。

　　“你将副宗主之位传给他，真的对吗？”

　　“我不知道。”缓缓摇了摇头，白太宗捡起地面一块四面棱角的冰块，在手中滑了一滑，略微冰凉的感觉传入手心。

　　“他太年轻了，虽然表面看起来成熟无比，可是，毕竟还没达到一定的年纪，有些事情，他是不懂的，就像对于马龙的安排，他自认为已经做的很好，可是他却没想到，若是天山派绝顶强者前来相救，他又该拿什么去应付。”

　　“可是，他又比同龄人想的太多，有些事，连我们都可能想不到，他却能想到，我们的年纪毕竟大了，在一些事情上的决策远不如他那么直接干脆，这算是一种好处或是坏处，我不知道，我只知道，在目前这个情况下，我只能把雪山宗副宗主给他。”

　　“啪”的一声，白太宗将手中冰块捏的粉碎，一滴滴冰水从手中流下，顺着他的血脉，就像他的鲜血一样。

　　火云道：“你想利用他来对付天山派的威胁，只是，他能做到吗？现在虽然危机暂时解除，可是七天之后呢，你刚才也看到了，他只是暂缓了七天的时间，七天之后，他们，还是要来的，到那时候怎么办。”

　　“你错了。”白太宗挥了挥手，皱眉沉声道：“我从没有想过要利用它，我相信，也没有人能够利用他，他的年纪虽小，但阅历绝不下于我们任何一个，谁若是想利用它，只怕，死的会很惨。”

　　“而且，你不要看现在他留在雪山宗是情势所迫，实际上，他现在走，没人能够留的下他，以他的实力，若想闯出雪山宗并不是什么难事，他留下的原因，我们虽然不知道，可大概也能想象的到。”

　　“这么说，你给他雪山宗副宗主之位，是你自愿的了？”火云眉毛一挑，疑问道。

　　在他的印象中，白太宗，似乎不是这么容易屈服的啊。这次怎么会。

　　“我已经老了。”微微摇了摇头，白太宗眼中满是叹息与无奈，垂暮的身子就像是夕阳中的余晖一般，虽然耀眼，却也不能长久。

　　“我的一生基本已经完了，天象境大成已经是我的极致了，此生，我将再也无缘堪破破灭境的门槛，这说出来或许有些难以置信，可是，这就是事实，如今我重伤的身子，根本不可能在向前一步，即便是天象境巅峰，也是不可能了。”

　　白太宗满脸苦涩，语气中，除了失落，更有浓重的不甘，一个武者一生，不就是期望能突破到最高的境界吗？不就是希望踏足武道巅峰吗？明知道自己已经不可能在达到那传说中的境界，换了谁，都会不甘心的。

　　“我明白。”轻轻拍了拍白太宗的肩膀，火云底下了头，两人几十年的老朋友，心里想什么几乎不用说就能猜到，他如今也是天象境中期境界，实力虽然很强，可是如今年纪已经很大，基本上，达到天象境大成已经无望，两人虽身份不同，可所遇到的问题，却也一样。

　　“所以。”白太宗又是看了看空中那道浅蓝的身影，嘴角挂起一丝笑意，道：“我虽不知，雪山宗在他手里会被他带向何方，可是我却知道，他会比我出色，比我好。”

　　火云还待说话，秦易却已经俯冲而至，笑着看着面前两人，秦易收起龙吟剑，道：“宗主，幸不辱使命，暂时保得雪山宗安宁。”

　　“你以后就是雪山宗副宗主了，不用和我这么客气。”白太宗微笑着将一块墨玉放在他的手中，道：“这是雪山宗宗主身份的象征，有了这个东西，你才算合格，雪山宗如今虽然已经没落，可是在五域之内各个地方，还是有分部存在的，我知道你不习惯受到约束，这件事完结之后，你肯定是要去其他地方的。”

　　“有了这块墨玉，无论你到了那里，无论你遇到什么事情，只要你呼唤一声，附近雪山宗人肯定会在最短的时间里赶到，因为，你是雪山宗的副宗主。”

　　收起墨玉，秦易没有推辞，他知道自己目前最需要什么，雪山宗副宗主之位什么都不会带给他，这唯一的福利，对自己还是很有用的。

　　雪山宗以前是天位门派，天位门派对一域的影响力不可预估，就秦易所知道的，天机门是南天域首屈一指的大派，而他的势力范围，则是远远超过了南天域，就算在这远在数万里之外的西迟域中，也是有他十几个分部。

　　其中，更是有传奇境巅峰期的强者镇守。这，就是天位门派的影响力。

　　“好了，我知道你也已经累了，下去好好休息吧，以后你说的话就是雪山宗的命令，雪山宗内一切事情群斗由你接手，不用过问于我。雪山宗内数千弟子，全部听命于你。”

　　大手一挥，整个天空轰然一响，数千雪山宗弟子都是惊讶的盯着空中，只见云彩深处，几个巨大的字正闪闪散发着光芒。

　　“雪山宗副宗主秦易。”

　　手指一曲，字迹逐渐变小，仿佛深深的印在了每一个人身上一般，字迹最后消失在空中。

　　字迹消失一刻，白太宗与火云两人，也同时消失在空中。

　　秦易愣愣相望，最后苦笑一声，背着手超山腰走去。

　　天空云淡风轻，微风刮过，地面雪花在空中飞舞，被金色的阳光照过，金光闪闪，一片祥和。

　　雪山之底，一座巨大的帐篷之内，“啪”的一声，莫千云直接将刚端上来的一杯茶砸的粉碎，一拳将端茶之人砸出十几米远，大吼道：“废物，废物。”

　　还不解气，随手抄起一张两米之长的桌子，轰的一声在手中捏成碎渣。

　　“秦易，秦易，我不杀你誓不为人。”莫千云青经暴露，仰天嘶吼，宛如一个被激怒的狮子。

　　地下跪着的是一个天象境的弟子，此时他浑身瑟瑟发抖，一动都不敢动，低着头颅，双手撑地，根本不敢看暴怒状态下的莫千云，生怕这恶长老拿他出气。

　　可是，千躲万躲，还是躲不过去，莫千云一看到那弟子窝囊的样子，气更是不打一处来，一个闪身到他面前，揪起他的衣领悬在空中就是两个巴掌。

　　两大巴掌早已经打得那弟子口吐鲜血，昏迷了过去，待到第三巴掌打下，一只手，却将他挡在了空中。

　　“莫长老，你在雪山宗上吃了哑巴亏，在这里撒气有些不好吧，再打下去，这弟子就要被你打死了。”

　　“是你。”眼睛一撇，看着眼前中年人，莫千云放下那晕过去的弟子，转身冷冷道：“我什么时候要你来教训了，老五。”

　　眼前来人，正是天山派五长老，文不明。

　　文不明虽然在天山派长老中排名第五，比他稍稍低上一丝，可是实力却绝对不弱，因此，对于他，莫千云也是不敢过于无理。

　　文不明眉头稍稍一掀，挥了挥手，示意弟子退下，而后坐在凳子凳子之上，静静的望着莫千云，沉声道：“雪山上的事我也大概听说了，事情发展到如今这个地步，也怪不得你，只能说马龙那蠢材太过于自大了，若他不与秦易正面对抗，或者在呈露败象的时候退上一步，事情都不会变的如此被动。”

　　“我们，也不会弄得盟友尽失。”

　　“金印郭怀之流都是墙头草，我根本看不上他们，有他们和没有他们没什么两样。”莫千云满脸不屑，缓缓坐在凳子上，他道：“我所担心的是，这一次这么好的机会都没能灭的了雪山宗，以后动手，只怕会更加的麻烦啊。”

　　文不明也是低下了头，这次，确实是千载难分的机会，雪山宗高手死伤殆尽，唯一一个天象境白太宗也受了重伤，可即便是这样，还是没能灭的了雪山宗，实在是有点。

　　“对了，秦易不是说七天之后再上雪山吗？要是我们那时动手，情况会不会好些。”

　　“不可能了。”莫千云挥了挥手，叹息道：“七天之后，白太宗的伤势早已痊愈，以他的实力，我们正面相击没有一个是他的对手，而且，秦易既然敢让我们七天之后上雪山，必然是已经做好了充足的准备，我们最好的时机，已经过了。”

　　“以秦易的为人，确实不会让我们占到便宜。”文不明低头沉吟：“他不是还叫了那三个蠢货吗？会不会有什么阴谋呢？”

　　“他不光是叫了金印三人，而是叫了当时在内的所有人，我不清楚他的目的，不过听他与那三人的对话，好像与雪莲花有关系。”莫千云道。


第五百四十五章 险恶用心

　　“雪莲花？”

　　文不明低头沉吟，脑中飞速转动，雪莲花乃是西迟域最为有名的修炼圣物，这谁都知道，可是，雪莲花除了这一作用外，还有其他一效用，对于此，却不是一般人能够了解到的。

　　而他恰恰知道，金印三人，就是冲着这个作用去的。

　　说白了，雪莲花即便到了他们手中至多也不过让他们多提升一个境界，这虽然极具诱惑力，但也不值得他们冒着生命危险杀上雪山宗。

　　而那第二个作用，才是最为至关重要的。

　　“莫长老，你可知道，如今西迟域的地位门派内，有多少门派手中有雪莲花？”文不明敲着桌子思索问道。

　　“这个，应该超不过三个吧。”莫千云眼睛一眯，望着眼前跳动着的火苗，手指微微敲动。

　　“在西迟域仅有六个地位门派内，都是有我们的人存在的，除了每三年一次的大会上取得雪莲花，他们似乎也没有其他渠道得到雪莲花。”

　　“而这三年一次的抢夺雪莲花的大会，又多数落入我们两个天位门派手中，因此，他们真正到手的雪莲花，并不是很多！”

　　“这样就对了！”文不明猛的站起身，眼中金光一闪，狂猛元气吹动的他衣衫鼓舞。

　　“我们既然能想到这点，那秦易必然也能想到，所有人都知道，苍月洞府中每前进一步，都是要用雪莲花铺垫，而苍月其人生前更是喜欢雪莲花到了极点，据说，在他的洞府之中，仅仅雪莲花，就不下三十朵。”

　　“因此，我推测若是想要安全的进去苍月洞府，那么，雪莲花是必要之物。”

　　文不明身子缓缓发抖，显然非常的激动，他一手扶着凳子的把手，来回抚摸，感受到上光滑的曲纹，似乎连他的心，都跟着转动起来。

　　“你是说，秦易有可能会在七日之后将雪莲花拿出来？”莫千云猛的起身，脸色赤红，元气鼓动。

　　“这不可能，雪莲花何等宝物，他怎会舍得。”

　　“而且，他不是白太宗。”

　　“对。”文不明一把打断他，想清楚了这一点，他更是胸有成竹，淡淡一笑，道：“正因为他不是白太宗，所以才更有可能这么做，白太宗舍不得的东西，他舍得，白太宗不敢做的事，他敢，这就是他与白太宗的不同。”

　　“果真如此。”莫千云目光呆迷，身子一软倒在凳子上，早在雪山之上时，他就感觉到情况不对劲，金印三人本就不是什么好鸟，怎么会放过这么好的机会，凭秦易三言两句就给劝的退下了雪山。

　　现在听文不明分析，情况竟然是这样。

　　狠狠的抽了自己一巴掌，莫千云恨不得现在就冲上山去杀了秦易。自己活了六七十岁真是白活了，竟然连一个二十岁毛头小子的想法都猜不到。

　　“那现在该怎么办。”莫千云急道，全然没有了丝毫的高手风范，他可是知道，苍月洞府事关重大，稍有不慎就可能弄的全盘涣散。

　　这次攻击雪山宗，一个原因是为了消除这个几万年的宿敌，而另外一个原因，就是尽早将雪莲花控制在自己手中，得到雪莲花的人越多，那能进入苍月洞府的人也就越多，变数自然会随之增多。

　　可是谁都没想到，秦易竟然会在这个时候来这么一招，将他们的计划完全打乱。

　　“你也别多想了，或许是我想错了也不一定。”看到莫千云焦躁的模样，文不明心中发笑，虽然莫千云实力很强，可是脾气巨差，智商又不是很高，又在各处惹了敌人，照这样下去，他这个长老，怕是做不了多久了。

　　这种人，除了实力，其他实在没什么可取的地方。

　　四天后，整个西迟域中都被一条消息炸开了锅，五域之内所有有些实力的武者，都是飞奔着朝着这里赶来。

　　名震五域的少年天才，秦易，竟然做了西迟域地位门派雪山宗的副宗主，这一则消息绝对算的上惊天新闻。

　　地位门派的宗主，哪一个不是活了七八十年的老怪物，哪一个不是达到天象境的至高强者，哪里有像秦易这样的，出道仅仅几年，没有背景，没有势力，靠着自己打拼就当上地位门派的副宗主。

　　与那些老怪物们平起平坐，这根本是不可能的，秦易，可谓是开创了一个先河。

　　南天域梅花宫中，一姿容绝美的少女，静静的坐在一水潭旁边，漫天美景与她的身影相结合，美轮美奂，仿佛让这一片天，都在那一刻暗淡下来。

　　静静聆听下面弟子报告而来的消息，唐若曦嘴角挂起一丝淡淡的笑容，她的心平淡无奇，丝毫没有波动，就像是早就知道这点消息一样。

　　“师姐，你似乎，早就知道了？”弟子奇道。

　　早就知道，早就知道，她从哪里去知道，几个月来，她从没有踏出过梅花宫一步，从哪里去探听这些消息，不过，她却知道，他是不会让她失望的，从唐家开始，从来没有过。

　　雪山宗副宗主，这对他来说只不过是一个开始而已，一个小小的地位门派宗主，怎么可能会满足他。

　　不仅是地位门派，即便是天位门派，圣地又怎么样，唐若曦相信，只要他想做的事情，就一定会成功。

　　这，也就是她丝毫不感觉到惊讶的原因。

　　“师姐，大师兄伤势几本已经恢复，应该快要出关了，听师傅说，大师兄此次实力又有精进，只怕是快要突破传奇境大成境界了。”弟子又是道。

　　“传奇境大成，他的实力增长，还真是快啊！”唐若曦咬了咬嘴唇，脑海中又是浮现出那个身影，不知道等他出关后，自己又该怎么面对他。

　　“师傅说，想让你去看看他。”

　　“我不会去的。”唐若曦回答的干脆，坚决，没有一丝商量的余地，对于这件事，她早已经想好，此生，除了梦中的那个人，她的生命中，绝对不会在出现任何一个男子。

　　“秦易，快回来吧，我等着你。”唐若曦妙目望向天空，朵朵白云飘过，就像是他的笑脸一样，深深的印入她的心中。

　　秦易不知道，因为他的出现，整个西迟域，此时都已经陷入了一片混乱之中。

　　五域之内有点名气的势力，基本上都派出代表来到西迟域中，而且目标，正是最中央的那做美丽雪山。

　　而作为这件事的始作俑者，秦易，此时还躺在床上呼呼大睡。

　　他累了，实在是太累了，自从来到西迟域中，他的神经就一直处于紧绷的状态中，没有一点休息的时间。

　　其中，更是经历了好几场性命攸关的大战，即便体力能支撑住，精神力，也是坚持不住了。

　　直到被侍女打翻水盆的声响吵醒，秦易才缓缓睁开双眼，迷茫的看了周围一眼，发展是一个极为精致的房间，床上被褥都是由金丝制成，又软又绵非常舒服。

　　他都不知道自己是如何来到这间房子中的了。

　　“对不起，对不起，副宗主。”看到秦易醒来，那女子一下子跪倒在地上，眼中全是恐惧。

　　她不知道，吵醒一个副宗主的美梦，自己会受到什么惩罚。

　　想起那些传说中的刑法，想起以往那些宗内大佬级别的任务惩罚下人的方式，她的心，更是不由自主的颤抖起来。

　　秦易揉了揉自己的太阳穴，眼神略微清澈，像是丝毫没有听到她的话一般，秦易缓缓起身，做到窗户床边，打开窗户，一股清风迎面吹来，顿时，他的脑中，多了一丝别样的东西。

　　看着外面一片鸟语花香的情景，秦易敞开胸怀，笑了笑，道：“我睡了多久了？”

　　“四天，整整四天。”少女仍是跪倒在地上，发抖说道。

　　“四天。”秦易苦涩一笑，没想到竟然睡了这么长的时间，这怕是自踏上武道之路以来，睡的最好的一次了吧，对外界没有丝毫的感触。

　　要是一辈子就沉睡在这样的梦中，却也不错。

　　不过，目前，他还是有更重要的事情要做，眼中精光一闪，秦易漫步过来扶起地面少女，轻声道：“没事了，你下去吧，告诉白宗主，剩下的这三天时间之内不要打扰我，我有重要事情要做。”

　　“额。”少女不解，在秦易的搀扶下颤抖着起身，还是慢慢的点了点头，看到秦易那俊美清秀的侧脸，不知道，他为什么和别的那些人不一样。

　　少女正要走，秦易忽然问道：“你知道雪山之上有什么地位最清净吗？”

　　“后山两千三百米处。”

　　“好。”秦易转身一笑，一个闪身消失在空中。

　　少女眨了眨迷茫的双眼，微微摇了摇头，对这些人的思想，她怎么猜都猜不透，还是赶快去禀报宗主吧。

　　雪山总高有七千多米，两千三百米，只能算是下半山腰处，秦易当初来过这个地方，不过那时候没有仔细观看而已，此时停在看空向下一望，果然如那少女所说，这里全部被白雪覆盖，异常的宁静。


第五百四十六章 突破

　　七日之限如今已经过去四日，只剩下三天的时间，秦易知道，这三天，才是最为关键的。

　　三天之后，西迟域众高手上山，以自己的实力，根本不可能震的住他们，而目前的当务之急，就是提升实力，如今算来，达到传奇境中期已经有一段时间，基础基本稳固扎实了。

　　而前几天经过轮番恶战，无论是体内元气还是战斗经验，都是得到了极大的提高，如今，只要有一丝机缘，他有把握，能在最短的时间内再次突破。

　　而这机遇，已经到了。

　　望着手中充满元气，散发着四色光芒的黑色木盒，秦易心中嘿嘿直笑，这盒子里装的，正是雪山宗的震山之宝，雪莲花。

　　而且，这还不是一般的雪莲花，而是雪莲王本体的一部分。

　　在山洞内见到雪莲王之后，秦易心中已经隐隐知道一些雪莲王的情况，他生存已经有了很多年，早已经迈入老龄。

　　即便以他这种由异物修炼而成的灵体，也是有寿终正寝的一天，而从他的口中，秦易也是大概知道，恐怕在近期之内，他也会消失在这个世间。

　　他的灵体一旦消失，那么必然，本体也会在短时间内枯萎，最后，等到元气散尽之后，成为一朵干枯的废花。

　　既然避免不了死亡，那么倒不如废物利用，他既然将本体交给自己，秦易倒也没有拒绝。

　　雪莲王的本体，那即便是天象境的强者，都要大打出手的东西，如今这宝贝到了自己手上，秦易自然要让他发出最大的作用。

　　眼中神光一闪，秦易拿着盒子席地而坐，双手平稳伸开，黑色盒子散发着激烈的光芒，慢慢的飘在空中。

　　秦易闭上双眼，神识内侵，缓缓巡视体内每一处经脉，元气鼓动，猛的，平静的空气中刮起猛烈巨风，无数大雪被狂风卷起，在空中卷成龙卷风形状。

　　狂风越演越烈，处于阵眼中心的秦易，此时身上光芒大盛，双目紧闭，眼皮跳动，脸部肌肉抽搐。

　　双手之中连续变换好几个手势，每变化一次，身上聚气便浓烈几分。

　　空中，黑云鼓舞，狂风涌动，整个雪山宗的元气，正在以肉眼看的见的速度向中间极具汇聚。

　　一道道精纯至极的元气，浓化为水，从天而降，一滴滴散散发着清纯能量的水珠，不住的被狂风卷在秦易身上，而水珠只要稍稍一接触秦易的身体，立马就会消失的干干净净，被他的身体所吸收。

　　所有雪山宗弟子，此时均是睁大了双眼，不可思议的望着空中那巨大的一道旋风，感受到从里面散发出的精纯能量，他们实在想不出，究竟是什么样的人，能发出这么强大的声势。

　　“后山究竟发生了什么事？为什么会有这么强的能量波动。”

　　“整个雪山的元气似乎都在向哪里集聚，谁在如此狂猛的吸收元气？不怕撑死吗？”

　　“你们看，那龙卷风的样子还在不断的改变。”

　　一人手指所指，所有人都是看去，果然，那空中不断旋转着的巨大龙卷风，再吸收了无数元气之后，其本身形状一而再再而三的改变，最先时是垂直而下的狂风，而随后又是化为一道利剑，散发着万丈光芒。

　　最后，冰雪更是被狂风所雕刻成一条长达几丈的巨龙，在空中呼啸盘旋，所有人心中，都是被这条巨龙深深的震撼了，如此巨龙所散发出的威势，竟丝毫不下于一个传奇境巅峰的高手。

　　“难不成是有高手在后山突破？”

　　得到这个答案，所有人心中，又是一震，这哪里是在突破？简直就是在灭天啊。

　　突破，哪里会有这么大动静。

　　雪山山顶，望着半山腰处那一抹亮光，以及连他都感觉有些心颤的元气，白太宗眼睛微微一眯，仰身负手而立，衣衫鼓动。

　　“这动静，未免有些大了！”火云站在一旁，皱眉说道。

　　“你感觉到了吗，他如今虽然只是传奇境境界，可是其中，已经渐渐有了一些对天象境的感悟，如此实力，实在逆天啊！”

　　白太宗心底叹息，虽然他目前已经远远超出秦易的境界，可是他不得不承认，在他在秦易这个年龄时，远没有他现在的成就。

　　以传奇境的境界感悟天象境法则，这根本是难以想象的。

　　“他的体内，有我们无法感知的存在啊！”百太宗摇头叹道。

　　“一个人，能在如此短的时间内达到如此高度，肯定是有一些原因的，而这些原因，只能有他自己一个人知道，每个人，都有属于自己的秘密，所以，我们是永远无法明白他的。”

　　火云盯着半山腰的秦易，忽然想起秦易的七天之约，道“距离他们上山只有三天时间了，据这几天打听而来的消息，不仅西迟域，整个五域之内的有数高手都在朝着这里赶来，显然是为了苍月洞府，你打算怎么办？”

　　白太宗转身，没有在看秦易，而是走向雅居中的一个凳子上坐了下来，随手抓起一片树叶，望着上面清晰的条纹，白太宗微微一笑，道“我既然已经将雪山宗交给他，那么，我就不会在干涉他做任何事，所以，三天之后无论发生什么事，我都不会出面。”

　　“什么？你当真不在管雪山宗，这可是你一生的心血啊。”火云道。

　　“我不敢保证，我会比他处理的更好。”

　　白太宗言简，意赅，但表达的意思非常清楚，他绝对的相信秦易。

　　若是秦易都处理不好的事，即便他动手，结果也不会改变多少。

　　“火云啊，有些事情，不是实力强就能解决的。”

　　深深一叹，白太宗闭上双目，在不说话。

　　而火云，则是口中不断念叨着白太宗之前的那句话，望着半山腰处那波动的元气，不住的发神。

　　秦易，当真值得如此重视吗？

　　半山腰，秦易牙关紧咬，身上元气涌动，一滴滴汗水不住的顺着他苍白的面颊流下，在强大元气的压迫之下，他的面容有些扭曲，而双手之中的伤口，此时因为剧烈的元气冲击，也缓缓流下一滴滴鲜血。

　　身体内部，无与伦比的强大元气不住的冲击着经脉之处每一处阻塞，狂猛元气就像一条条巨大的江河一样，没有什么东西能够阻止他的前进，每向前冲击一步，他的经脉，便变得粗壮一分，而其中的痛苦，更是不可名状。

　　元气浩瀚，真气凶猛，外界精纯元气一进入身体，立马朝着丹田之处涌去，丹田原本漆黑一片，而此时，里面正散发着万丈光芒，强大的气势已经将丹田压缩到极致，一滴滴的精纯元气在其中流转。

　　“破。”一声怒吼，秦易双拳猛的一握，一把抓住面前的黑色盒子，一把捏的粉碎，一朵散发着五色光芒的花朵从中一飞而出，朝着空中急速冲去。

　　秦易一挥手，一道金黄色光芒闪过，无色花朵，还没冲去几米，一下子就被他抓在手中，想都没想，张开嘴就喂了下去。

　　轰。一股轰天之力一下子从中喷涌而出，秦易整个身子一颤，没有丝毫的准备，巨大力量直接冲入他的丹田之中，与刚才那吸收元气融合在一起，巨大的力量以摧古拉朽之力，直接将丹田搅的天翻地覆。

　　身体四处传来无与伦比的疼痛之感，从外面看，甚至能清晰的看到经脉中一段一段游走的元气，就像实质性的光芒一般，秦易忍受着剧烈疼痛，一步一步，将这股力量诱导引向丹田用来冲关。

　　他没想到，这雪莲王本体中的能量，竟然如此之强，根本不是一般丹药所能比拟的，这股力量，绝对能抵得上数十颗顶级丹药，而且，此雪莲花早已经通灵，其中，更是蕴含着雪莲王修炼数百年的一丝灵力，这股灵力，比之元气，更是强大无比。

　　一步一步，强大的元气，慢慢的进入丹田之中，每前进一步，丹田就壮大好几倍，而其中的流通速度，也是慢慢的加快，每一次突破，秦易所付出的痛苦远比常人要强上很多，这是因为他身体的异常之处，也是他有别于其他武者的最大不同。

　　其他武者，突破或许困难，但绝不会像这么的疼痛，而秦易，因为他身体的缘故，不但突破起来痛苦无比，而且每一次突破，都是要费尽身体内部每一部分元气，这对精神力，对元气，都是一种非常大的损害。

　　可是，不破不立，若是没有巨大的付出，又怎么可能得到想要的结果，秦易肯付出，为了得到实力，他能够付出一切，他一步一步就来，就是在生与死的边缘徘徊，他知道，若是没有实力，他在这个世界一步都活不下去。

　　所以，要么一生一世在窝囊中存活，要么，就在战斗与突破中死去，他宁愿选择后一种，也绝不愿意一辈子做一个毫无用处的人，是男人，就应该在战斗中存活。


第五百四十七章 挑战

　　强大力量不住的攻击者他的经脉与肌肉，在重重激荡之下，他清楚的感觉到，自身毛孔之内呼吸而出的精纯灵力和被派出体外的杂质，他甚至能感觉到雪山之上一滴水，一块冰中不住流走的元气。

　　漫天白云间悠悠飞过几只野鹤，被这庞大的元气一扫，扑腾几下翅膀，瞬息之间变成一堆碎肉卷入巨大的狂风之中。

　　秦易身上已经沾满了冰霜，他的四肢身体早就被漫天的冰雪所冰封，但是，此时他的内心，却是炽热无比，一团温度高达上百度的火焰，正在他的丹田之中燃烧，心胸激荡，元气冲击，整个身子，正在一肉眼看不见的速度发生质的改变。

　　轰，霎时之间，秦易睁开双眼，两道神光从眼中急射而出，排山倒海般冲向对面山峰，宛如晴天霹雳，整个山峰，瞬息之间，就被强大的气流扫的嗡嗡晃动。

　　猛的，秦易一跃而起，手中神光一闪，龙吟剑嗡然晃动，身子一炽，百米高的空中，秦易双手合十，龙吟剑手中散发着极为剧烈的光芒，宛如一个小形的太阳一般，秦易眼神冷的发寒，整个脸上看不出一丝神色。

　　他冷冷望着不远之处的雪山，掌中元气汇聚，龙吟剑在耳旁长鸣，蓬勃而动的元气，将漫天狂风禁止在空中，在他周围十几米的范围之内，形成一个绝对静止的空间，淡淡的光芒从中发出。

　　心神巍然不动，片刻之后，雪山之上缓缓飘起一道通天而长的水流，水柱连接天地，就像是通天柱一般，直直耸立。

　　看到水柱出现，秦易目光一厉，身形一动，右手缓缓伸出，龙吟剑顺着他的手势光芒大盛，扫过一个弧形轨迹，整个天空，都似乎在随着他手中的剑在走。

　　身子一动，急射而出，宛如流星一般，秦易眨眼间消失在原地，下一刻出现时，已经落在百米之外，龙吟剑散发出万千威势，在他手中只是微微一晃，整个空间便一阵涌动，剑芒所至，千米之外，‘通天柱’从中轰然断裂。

　　紫红色光芒仿佛要将整个天地都愤慨了一般，万米高空之上的水流没有动力，轰然碎裂，化为无数雨滴落入地面。

　　一瞬间，几乎雪山之上的所有人，都感觉到了一阵刺骨的寒冷，他们抬起头，惊讶的望着空中那从中间断裂的通天水柱，眼中，除了震撼，再无其他。

　　漫天冰雪仿佛被这一股水流所刺，竟慢慢的发出轰鸣之声，一些雪球从山顶滚下，数千米的雪山，自上而下，越滚越大，最后，成为擎天巨物，弟子面露恐惧，被如此雪球砸在身上，必死无疑。

　　他们已经顾不得观看那空中奇景，拼了命一般像高出奔跑，可是还没有跑出几米，身后响动陡然停滞，一切就像是什么都没有发生过一样，目露不解，他们转过身来，看到了更加不可思议的一幕。

　　只见秦易身影在空中一分为八，随风飘舞，而他手中长剑，就像是灵光一般，每一次出击，便是有一个巨大的雪球碎裂，每掠过一处，地面，便留下深深的凹槽和强大剑气。

　　那百余个雪球，片刻之间就被他砍的干干净净，天空，再无意思雪迹。所有人，都是睁大了双眼，所有人，都感觉自己的双脚有些发软。

　　秦易手持龙吟剑，踏风而立，遥遥望着不远处的雪山，嘴角露出一丝笑意，他成功了，感觉到体内浩瀚汹涌的元气，随手一剑挥出，就有开天裂地之势，其元气浓郁程度，威力，比之之前，强大了何止十倍。

　　目光一闪，天空一朵黑云顿时碎裂，精神力所至，几乎无所不破，双拳一捏，拳中咔嚓嚓一阵脆响，一曲一捏，元气团聚了又散，散了又聚，此时对于元气的控制程度，早已经到了随心所欲的地步。

　　微微一笑，秦易俯冲至山腰处，此时他的神识，几乎已经能覆盖整个雪山，雪山之上的一草一木，一冰一雪，都是清晰的传入他的脑中，他甚至能感知到花草中流动的血液。

　　伸出双手，看了看略微发白的双手，秦易笑了，真诚的笑了，传奇境大成境界，他终于达到了，每前进一步，都要付出无与伦比的努力，付出千倍万倍的心血，可是，现在，毕竟达到了。

　　传奇境大成，比之传奇境中期，自有诸多不同，无论身体还是精神力，他都能感觉到，他已经过去有了太大的不同，而此时，他感觉他身上的元气，足矣毁灭这整座雪山。

　　“完了？”身形一闪，火云就出现在他的面前，皱眉冷视着他。

　　“完了。”秦易点了点头。

　　火云低头看了他一眼，淡淡一笑：“感觉如何？”

　　“很好。”

　　“不错。”火云点了点头，眼中，流露出一丝赞赏之色，以他的实力，自是能感觉的道，秦易的突破，与常人自是不一样，常人突破，或许很难，可绝对不会有他这么大的进步。

　　而他，就像一头疯牛一样，只要是一过了那一步，实力立马就超前飞窜，根本停不下来。

　　他自然也不知道，秦易每一次突破，会费出多么大的代价，毕竟，得到与付出是成正比的，若是没有十成的努力，秦易，也绝对不可能达到这一步。

　　“你知道我现在最希望做什么吗？”秦易盯着他，突然笑道。

　　火云手伸向身后，不解道：“什么？”

　　“我想找个对手。”秦易右拳扬起，伸向空中，淡淡的元气浮现，手掌一伸，指向火云，秦易目光坚定，一字一句道：“我想和你一战。”

　　“和我一战？”火云一愣，显然被秦易的话吓到了，等看到秦易坚定的眼神之后，哑然失笑：“小子，你可知道你在说什么，传奇境大成，向天象境中期挑战，我可以明确的告诉你，这种对决，没有丝毫思议，我一只手就可以碾压你。”

　　“我从来都没有高估过我的实力。”

　　轰的一拳，没有丝毫犹豫，秦易一步迈出，直冲十几米，拳中风雷涌动，朝着火云面门击去。

　　“好。”火云眼中金光一闪，巍然不动，大笑道：“小子，我就陪你玩几招，三招之内，我要是把你打不到趴下，就算我输。”

　　声如洪钟，火云一步迈出，周身火势汹涌，气势滔天，手掌微微伸出，空中，一个绝大掌印一下子出现，掌印覆盖半个天空，秦易的攻势还没到火云眼前，就已经被这股狂风吹散，而这只巨掌，更是蕴含着排山倒海之力，轰然冲向秦易。

　　他的眼睛一闪，眼中闪过一丝浓重之色，身子一跃，在空中旋转几圈，避过锋芒，而后龙吟剑一声龙吟，朝下狠狠一劈，顿时极为激烈的火花在眼前闪过，他感觉到自己的眼珠一阵生疼。

　　剑芒与巨掌稍一接触，秦易便感觉自己拿着龙吟剑的手不住的颤抖，剑芒稍稍一抵触就全部消散，巨掌余威不减，超前一米冲来，秦易头上汗如雨下，手中的龙吟剑，更是直接被压的弯曲成了一百八十度。

　　帝级神兵，竟然被压迫到这种程度，这是他根本没有见过的，自一路走来，龙吟剑都是无往不利，没有任何东西能抵御得住他的锋芒，可是此时，面对赤手空拳的火云，龙吟剑竟然被他的元气逼的弯曲。

　　可以想象，火云究竟有多强。

　　秦易从没有小看过任何一个达到传奇境的武者，天象境就更加不必说了，在传奇境中期的时候，他的实力，勉强能与传奇境大成或者巅峰期武者一战，而如今突破到传奇境大成境界，他有足够的信心，能在十招之内撵杀传奇境巅峰期武者。

　　可是对于天象境强者，他没有丝毫的把握，天象境与传奇境，根本就是两条鸿沟，一千万人踏临传奇境巅峰，可是绝对超不过十个人会达到天象境，这就是两者的区别。

　　秦易之前不是没有与天象境强者交过手，他有充足的战斗经验，凭此，他自以为，在火云面前，自己至少能支撑十招，可是真正的一交手，他就知道了，他错了，火云的强大远超常人，根本不是一般天象境武者能够比拟。

　　仅仅他随身携带的一丝火气，就令他感觉到浑身汗毛林立，心底竟生出不想反抗之力，而这，还只是他万分之一的威力。

　　若是他全力相接，秦易难以想象，那将会达到什么程度。

　　天象境修士，实在可怕。

　　白云飘过，雪山之顶，望着下方那两道极为璀璨的光芒，白太宗眉头微微一皱，神识横扫，其中元气波动，连他，此时都感觉到一丝的可怕。

　　“没想到他，真的敢向火云那老家伙挑战，这小子的胆子，还真是大，那老家伙要是全力出手，即便是我，都得全力以赴啊。”

　　“三招？我看他一招都撑不过，天象境与传奇境，根本就是两个不同的层次，天差地别。”


第五百四十八章 三招

　　即便秦易身体异于常人，即便他如今实力提升，可是，要与天象境中期的火云动手，他终究还是太弱了。

　　“你们看到了吗，你们看到了吗？空中战斗的那两人是谁，为什么会有如此强大的元气波动？”底下弟子睁大了眼，不可思议道，他们远在几千米之外，还是能从中感觉到那强悍至极的气息。

　　这股气息，竟是让他们由心而发的一股无力之感，在这两股气息面前，他们感觉到自己连个蚂蚁都不如。

　　“那股气息，好熟悉，又好陌生。”

　　赵文抬头，望着空中那闪亮着的紫色光团，仅仅一息的功夫，那个光团就移出上千米，周围元气凝聚成利剑，不断朝着对面攻击而去。

　　“是秦易。”赵文一下子惊醒了过来，整个雪山宗中，除了秦易，再无他人有如此强烈的元气，这么强大的能量，只能由他而发，只是，秦易明明只是传奇境中期，怎么会在这么短的时间内实力提升这么厉害呢。

　　而且，他上山仅仅才有十几天的功夫，自己每一次见到他，总会有一种不同的感觉，不仅是实力上的精进，更是身体上，精神力上质的提升。

　　这样的人才最为可怕，你总以为你在进步，但是其他人却比你进步的速度快十倍，是以，你永远都没办法追上他的脚步。

　　赵文苦笑一声，难怪马龙会被他整的这么惨，有一个这么强悍的对手，真不知道是他的幸运还是不幸。

　　“对了，赵文师兄，陈浩宁师兄失踪已经很多天了，这么些天弟子们一直都在寻找，究竟有没有他的消息啊？”旁边一弟子问道。

　　他们都是由陈浩宁和秦易从南天域带回来的，因此对于陈浩宁的感情，比之其他人更加的深厚。

　　陈浩宁从一回来后就被白太宗派往后山监禁，但其实名为监禁，实则是静心修炼而去，可是自从进入后山中后，他就了无音讯，其他人均已经出来，就剩下他一个，没有丝毫的消息。

　　如今已经过去这么长的时间，对于这个除了大师兄之外的第二号人物，所有人心中，都是充满了疑问。

　　他，究竟去了哪里。

　　提起陈浩宁，赵文也是皱起了眉头，他虽与陈浩宁一起长大，彼此间关系密切，友谊深厚，可是，对于这个好朋友，他却从没有真正的看透过，陈浩宁就是一个迷，赵文总感觉，他将自己裹的很深，根本不给其他人了解的机会。

　　如今陈浩宁失踪，他虽内心着急，可是也并没有付出多少努力去寻找，因为他相信，凭借着陈浩宁的实力与智力，一定能够解决任何问题。

　　空中，大战还在继续，不过范围并不是很大，因为两人实力差距实在是太大了，即便秦易全力相接，也没能撼动火云一步，甚至，连他自己身上都是布满了伤势。

　　火云的实力，实在是太强了，根本不是现在的他所能对抗的。

　　一掌将秦易震开十几米，火云塔立云端，哈哈大笑：“小子，不错竟然能接的住我两招，在传奇境武者中，你已经是绝顶的存在了。”

　　能得到火云如此之高的评价，换了常人只怕早就乐到了天上去，可是听到秦易耳中，却是异常的刺耳，一路走来，他遇到过许多强悍至极的人物，有的，甚至比眼前的火云还要强大，可是，他却从没有后退过一步。

　　他一直都是在战斗中提升实力，以战养战，这是最好的方法，所以，即便现在被火云所压制，他也是没有丝毫的退缩之心，即便战不过他，也要打出自己的威风。

　　“怎样，小子，服了吗？还打不打？”火云冷冷道。

　　“你说呢。”持剑跪坐在地，秦易吐出口中一口鲜血，又是抄地而起，将龙吟剑远远丢开，掌中元气汇聚，一个巨大的手掌，轰轰隆隆在空中炸裂开来。

　　“虚空大手印？”感觉到此招所蕴含的威势，火云眼中精光一闪，但手付立，盎然道：“好，小子，就让我来试试你这灭杀无数传奇境强者的一招，到底有多强。”

　　说完，巍然不动，迎风而立，目光如炬，身前，一个淡淡的光罩渐渐的浮现开来。

　　秦易空中巨大的手掌遮盖半边天，狂猛如龙，轰然冲向火云，整个空间一阵颤动，波纹一阵阵颤开，元气所及之处，开山裂石。

　　轰隆，一瞬间，虚空大手印与光幕相接触，就像两颗巨大的流星一般，两道光芒相撞击，整个天地都为之一暗。

　　所有的人，都是被这股气流冲击出好几米远。

　　即便是雪山之顶的白太宗，在那一刻也是闭上了双目。狂猛至极额力量将周围一切，都毁灭的一干二净。

　　光芒散尽，秦易轰然一下被冲击出几十米远，重重的撞击在地上，在地面砸出一个巨大的园坑。

　　接连喷出好几口鲜血，秦易的面色，一下子变得苍白无比，单手扶地，秦易想站起来，却感觉浑身无力，怎么都直不起身子。

　　而空中的火云，身子却是丝毫不动，就像是什么事情都没发生一样，他缓缓转过身子，在不看秦易一眼，一步踏出，空中移过数百米，朝着山顶而去。

　　而在他转身的那一刻，他身上的光罩，也是轰然碎裂，他的面色，白了一白，终是踏向空中。

　　秦易努力的拾起身子，目光涣散，看着火云消失在空中的背影，苦笑一声，自己，终究是败了。

　　而且，败得相当惨，在他手中，仅仅走了三招，也只是三招而已。

　　正要转身离去，一道身影却是闪电般的冲在他的身旁，两指极速在他的身上一点，他的心一震，没想到在此时，尽然会有人前来偷袭他，而且感受到从他身上传来的震震元气波动，竟然是个传奇境大成的人物。

　　雪山宗之上竟然还有外人，秦易大惊，目前自己深受重伤，实力根本发挥不到平常的一半，而且，身上穴道被点，片刻之中，根本解不开。要是此时来人突然发难，他真的不知道该拿什么去应付他。

　　可是，传奇境大成的武者，到了自己身前自己竟然丝毫没有察觉，即便自己察觉不到，那火云呢？连他都没有发现，这究竟是怎么回事。

　　睁大眼睛，秦易看着这个点住自己穴道的人。

　　他浑身黑衣，面部遮盖着一张黑色纱巾，全身都被黑色所笼罩，身材玲珑纤瘦，看似竟像一个女人。

　　“你究竟是谁。”秦易目光圆瞪，暗中聚力努力冲开穴道。同时精神力向四周探测，看有没有其他人在附近。

　　“嘿嘿，堂堂的雪山宗大宗主，竟然被我一个小女子给擒住，这要是说出去，你这张脸，怕是要丢尽了，啊，我的秦大宗主。”

　　女子慢慢靠近秦易，伸着头在他耳边呵气说道，语中满是娇笑之声，丝毫不掩饰心中的兴奋。

　　秦易贴面被她的热气一冲，顿时脸上一阵晕红，身子不由自主的向后一抖，却不能移动半步，心中同时一动，这女子竟然知道自己的名字，那么此时必然是冲着自己而来的，可是在自己的记忆中，却从来没有这么个女人。

　　“我不想与你废话。”秦易调整心绪，冷冷道：“你要知道这里是雪山宗，只要我一出声，立马就会有无数雪山宗弟子赶到此处，你若是想死，尽管留在这里试一试。”

　　“怎么？秦大宗主想要叫人。”女子捂嘴而笑，丝毫不在意秦易说的，慢慢的扯起秦易的袖子，望着袖口一大滩血迹，故作惊讶道：“哎呀呀，都吐血了，看来秦宗主伤的不轻啊，要不要小女子来给秦大宗主诊治一番呢。”

　　说完，不理怒意盎然的秦易，径直抓起他的袖子，就将由雪化成的水往他身上浇。

　　“你干什么。”秦易大怒，想要扯回袖子，却有心无力，望着眼前女子，不由沉声道：“你信不信，即便你控制住我的穴道，我也有一百种办法致你于死地，所以，你最好不要逼我。”

　　秦易说话时，眼中透出浓重的杀意，周围温度似乎都一下子低了许多。

　　女子眉毛一颤，听到秦易所说，却是放开了秦易的袖子，站立在原地，不知道在想些什么，他知道，秦易说的是真的，即便自己有能力控制住他的身体，以他那强悍至极的精神力，也是很容易致自己于死地，若是再挑下去，只怕真的会惹怒他，到时候，恐怕就得不偿失了。

　　心念一动，女子呵呵一笑，也不在接近秦易，而是在远处笑道：“秦易，你就不想知道我是谁吗？”

　　看她晃动的身姿，以及说话的口气，还有眉宇间那一股灵动，秦易心中涌出一阵疑云，他，似乎真的见过这个女子，是一种感觉，她的面部虽然被纱巾遮住，可是从她的神态动作中，秦易还是感觉到一种熟悉的感觉。

　　只是，这种感觉隐隐约约，连他都有些说不清。


第五百四十九章 受制

　　是了，秦易忽的想起，在他先前几天进入雪山寻找陈浩宁等一群人时，曾经遇到过一个蓝衣少女，还是在那个山洞中，在那时，那个少女似乎就想袭击他，而在机缘巧合之下，秦易还拿过她一个神秘盒子呢！

　　盒子里面是什么东西他虽不知道，可是秦易却知道，盒子对那少女肯定是非比寻常，为此，她似乎还暗暗跟踪自己好几十里呢。

　　而如今，面前这个少女虽然蒙着脸，可是她的声音，神态，动作，几乎与那天那个蓝衣少女一模一样，更为重要的是，貌似，那个少女似乎也是传奇境中后期的实力。

　　将这两个身影重叠在一起，秦易的心，顿时明亮了许多。

　　想清楚了这些，秦易的心反而放了下来，他微微一笑，暗中仍是冲击着穴道，脸上却是紧张道：“我从没有见过你，何谈认识，你究竟是谁，潜入雪山宗究竟有何目的，你可知道，如今雪山之上，可是有两个天象境高手，你落在他们任何一人手里，必死无疑。”

　　“你说的是白太宗和火云那两个老家伙吧。”女子妙目一闪，修长的睫毛上下跳动，灵动的眼睛直勾勾的盯着秦易。

　　突的一把抓住秦易的衣领，又是近在他身旁道“你不说我还倒是忘了，以前我或许会害怕，可是现在，嘿嘿即便那两个老家伙来到我的面前，我都不会怕他们了。”

　　“这是为何？”秦易奇了，白太宗火云两个都是天象境内有数的强者，不要说她一个毛都没长全的小姑娘，就算是那些宗派内大佬级别的人物都忌惮不已，她一个黄毛丫头，怎么敢说出此话。

　　秦易当时就嗤之以鼻，想反口取笑，可是看那少女一脸认真的模样，又不疑有假。

　　“难不成，他有什么逆天宝物护身不成，可是，又有什么样的宝贝，能抵御的了天象境高手的一招呢！”

　　秦易苦思冥想，仍是想不清楚少女倚仗的到底是什么，可就在这时，那对面少女忽然从怀中取出一物，一看到这件东西，秦易眼睛立马直了起来，而其身上，更是元气滚滚流转。

　　“隐身衣，怎么会在你的手上。”卡嚓嚓几声翠响，秦易眼神冷的发寒，而拳头，更是有松动的迹象。

　　那少女手中拿的，赫然正是被称为雪山宗三宝之一的隐身衣，这件隐身衣，本来是李风送给自己的，而因为铁牛要出去跟踪那神秘强者，所以自己把隐身衣又是暂时给了铁牛。

　　如今铁牛未见，而隐身衣，尽然出现在眼前少女的身上，这不由得，让秦易联想到一些东西。

　　一想到这些，秦易浑身，更是煞气涌动。

　　少女也是被秦易的神情吓了一跳，她白着脸，拿着隐身衣后退几步，直到踩到一块石头上时，才停下脚步。

　　望着犹如公牛一般的秦易，少女强装镇定，嗤声道：“这世界上想同的衣服那么多，你怎么就知道我手中的这件，就是你所说的那件，而且，这衣服上写着你的名字吗，你叫两声听听啊，要是他答应，我就把他还给你。”

　　“你少废话。”秦易怒吼一声，猛的一步迈出，身上经脉，竟是被连续破开好几条，青筋暴露，秦易森寒道：“隐身衣跟在我身上好几个月，我不知道他长什么样，你快说，你是从哪里得到这隐身衣的，铁牛人呢。”

　　“你是不是已经把他杀了。”

　　顾不上身上的疼痛，秦易绷着冒出的鲜血，两步走到少女面前，一把将她拖在手中，盯着她的眼睛，再次重复道：“说，他人呢。”

　　少女明显被吓到了，愣愣的望着秦易，眼圈中泪珠转动，一句话都说不出，感觉到秦易手臂处传来的巨大力道，以她传奇境大成的实力，本是很容易就能摆脱的，可是在这一刻，她却感觉整个身上没有一丝的力气，就这样被他像一只小鸡一样拖着。

　　秦易心里略有不忍，自己这么对待一个小女孩是不是太残暴了些，可是，一想起铁牛憨厚的面容，并且还是自己派他出去办事，如果他真的死在眼前之人手中，那么他一辈子都不会原谅自己。

　　一想到这里，秦易手中的力道，又是加大了几分，直直掐住她雪白的脖颈，上面，已经有了一条浅浅的血痕。

　　“你若执意不说，我会真的杀了你。”秦易冷冷的注视着她有些血红的眼睛，道：“你既然知道我的名字，那也应该清楚我的性格，我虽不屑于杀女人，可是，并不代表我真的不会对女人动手，尤其是，我讨厌的女人。”

　　“你当真会杀我？”少女沙哑的喉咙里，努力蹦出几个字，而后，两只水汪汪的瞳孔中，一串串珍珠似的水珠直掉而下。

　　秦易一下急了，慌忙后退两步，双手不知所措的望着她。

　　他虽不惧女人，也不怕杀了眼前女子，可是，他却是最见不得女人眼泪的人，只要是一看到女人流泪，他瞬间就不知道该怎么做，而刚才胸中的杀意，也是显然无踪。

　　“噗嗤。”

　　看到秦易这幅模样，少女一下子破涕为笑，胸口起伏不定，变脸比翻书还快。

　　秦易这才见识了什么叫女人心，海底心。

　　只是此时既然已经放开了她，在想抓起来，又多有不便，不由得站在一旁，冷漠的注视着她。

　　“你还真是可爱啊，仅仅因为女人的几滴眼泪，就能让你放开自己的敌人，甚至是能给你带来灭顶之灾的敌人，你这么做，不知道会丢了自己的命吗？”

　　女子随手擦了擦自己眼眶边的泪痕，又是一副如沐春风的样子，看向秦易，就像是看一个傻子般，也确实，像这么傻的人她确实是第一次遇到，对待自己的敌人，要么，就将他彻底的置于死地，永远不要给他反击的机会，要么，就永远不要和他做对手。

　　这是她的一贯原则，只是今天，似乎有些变化。

　　“你不知道我是你的敌人吗？”女子奇异道。

　　“我知道。”秦易道。

　　“知道你还放了我，你傻了吗？”女子呵呵两声娇笑，苗条的身姿随风一摆，顿时空中飘过一道倩影，在秦易身旁淡淡一笑，一股清香之意传入他的鼻中，还是和以前一样。

　　香，美。

　　不得不说，这么少女真的是个非常美丽的女子，身姿卓越，气质非凡，恐怕所有男人遇到他，都会忍不住躁动的心，可是秦易也知道，越是美丽的女子，往往越危险，尤其是象她这样，不仅貌美，而且实力绝强的存在。

　　来到西迟域已经好几个月时光，秦易从未听说，西迟域中有那个女子能有如此实力，似乎即便是在整个五域之中，这样的人，都是极其稀少的存在。

　　摇了摇头，摆脱脑中不着边际的想法，秦易捡起地上的一块碎石，抓在手中一把捏碎，道：“无论抓不抓着你，只要你在我十步之内，我就有无数种方法杀了你，所以，你最好不要做一些蠢事。”

　　“而且，这里是雪山宗，你即便能从我手上走脱，又能逃得了雪山宗数千弟子的追踪吗？”

　　“我倒是忘了，如今的你可是雪山宗副宗主了。”少女淡淡一笑，望了望秦易背后一望无际的大雪山，眼中露出一丝迷茫之色，半响，苦笑道：“你放心，那傻子没死，没想到，你是傻子，还会有一个比你更傻的人，我当时不过是倒在雪地之中，什么事都没做，那傻子就跑过来将一件衣服盖在我的身上，而后二话不说就将我抱到一个山洞内，当时本想就地弄死他，可是一路思虑良久，他竟然没做一丝出轨之事，还傻乎乎的帮我架火烤衣。”

　　“你说，如此又傻又可爱的人，我怎么会舍得杀他呢？”

　　少女秒目闪动，眼中似乎又出现那个胖乎乎的傻子，嘴角挂起一丝笑意。

　　得知铁牛没事，秦易送了一口气，铁牛的性格他知道，虽然脾气异常暴躁，而且只要认准的事，谁都阻止不了他，可是在做人行为处事方面，他却是个十足的正人君子，这点秦易都自愧不如，要是有个女人脱光衣服放在铁牛面前，恐怕他也会不为所动吧。

　　“他现在在哪里。”

　　“在一个安全的地方。”少女呵呵一笑，雪地中留下他纤细的脚印，漫步到秦易面前，少女道：“你说，是不是和你在一起的每一个人都和你一样傻呢？还是，跟着你的时间长了，他们全都变傻了，是你影响了他们，还是你们本就是同一种人呢。”

　　“我很好奇，你出道这几年来，五域之中尽是关于你的传说，有的说你杀人不眨眼，杀过的人足矣堆满一座峡谷，又有人说你待人亲和如友，对每一个人都是以礼相待，从不说出伤及他们的话，更有人说你根本不是人，因为是人都有缺点，可是在你身上，却找不到一点瑕疵。”


第五百五十章 御妖环

　　“那你以为呢？”秦易心中哈哈大笑，要是自己真的有那么好的话，还用得着待在这里，是人都有缺点，那一个人没有缺点，那些说他的人，都是不了解他的人，所以，秦易也懒得去管他们的嘴。

　　至于杀人不眨眼，现在的他只能保持沉默，他所杀的人，其中或许会有无辜之人，或许会有罪不至死之人，可是，一旦站在对立面，谁又管得了这些呢，你要是不杀了他们，他们必定会杀了你，在这个人吃人的世界，有些事情你别无选择。

　　不是你想不做就可以不做，而是有些事情，你必须要去做。

　　“我嘛。”少女圆碌碌的眼睛一眨一眨的盯着秦易，嘴角露出几颗小虎牙：“我觉得你既不象传说中的那么坏，但是也没有想象中的那么好。”少女点头总结道。

　　“而且，你身上总是有一股说不清道不明的气息，这股气息很是奇异。”

　　这倒是奇了，秦易心底一笑，这少女从没有与自己有过接触，竟能给出这种评价，实在是令他有些吃惊。

　　而且，她给出的评价，似乎还真有些适合自己，虽然，其中还有那么一点点的不合适。至于那股不明气息，连天象境强者都不可能知道，她又怎么可能弄的清楚。

　　不过，秦易还是感到惊奇，了解自己的人不多，能清楚自己性格的更是极少，这少女，也算是一个奇人。

　　秦易负手而立，淡淡看向不远处的天际，回想自己所走过的一段路程，苦涩，甜蜜，艰难，执着，或许什么都有，就是没有任何一点的退缩。

　　“我所走的路，从来不怕别人去说，我只走属于我自己的路，所以，别人怎么说和我一点关系都没有，你所说的或许有一些真的适合于我，但是，你并不真正的了解我。”

　　“你似乎很自大？”少女突然严肃道。

　　“自大？”秦易心中思索，或许对待某些人，某些事，自己的态度真的有些自大，或者说自傲，但是，这仅仅只是其中非常少的一部分，在百分之九十的情况下，他对待每一个人，都是用十成的真心的去对待，当然，马龙那样的人除外。

　　“我不与你多扯了，你直接说，你来雪山宗究竟有何目的，一直跟着我又是为什么，还有，铁牛究竟在哪里。”

　　秦易感觉话题有些偏远，赶忙收回来，刚才激斗已经让他受了一些伤，冲击经脉又是伤上加伤，此时经脉虽然已经全部贯通，但那种痛楚，还是非常难受的。

　　关键是，如今已经过去六天，明天就是七日之约的最后一天，如果自己不能恢复到最巅峰的状态上，只怕到时候局面会不好掌控。

　　少女似乎看出了秦易的想法，只是睁着巨大的眼睛望着他，什么话都不说。

　　恰在此时，空中忽然多处一道气息，一道光芒划过天际，直直的朝着这边俯冲而止。

　　看到空中那道身影，少女眼中闪过一丝犹豫，但是片刻之后，对着秦易微微一笑，身子一飘，轻轻的来在他的身旁，在他脸上轻轻拂过，顿时消失在天际。

　　闻着眼前飘过的芳香，秦易一下子懵了，他没想到这少女竟是如此大胆，转头一看她那卓绝的身姿，想要追赶已经来不及。脸上一阵火辣辣的烧灼之感，他愣在原地，四肢不知道该做什么。

　　“秦师兄，不，副宗主，刚才那人是谁？”赵云来到秦易身旁，望着那遁走的背影，以及地面上残留的脚印，思索中望向秦易。

　　苦笑着摇了摇头，我哪里知道他是谁，秦易心道，这女子不但来历神秘，就连行为举止都是怪异无比，换了平常女子，怎敢对他这样，而且，他对自己好像非常了解，自己的一切事情她都知道，可是自己对她，还是一片迷雾。

　　遥望天空，她早已经消失的无影无踪，想要追问已经来不及，只能希望下次见到她时再说吧。

　　“你怎么会来这里。”将目光转向赵文，秦易道。

　　按理说这里是后山，一般弟子是不能涉足的。

　　“宗主让我来叫你去商议一些事情，说是紧急无比，让你马上就去。”

　　“我知道了。”秦易挥了挥手，白太宗现在这个时刻叫他，不用说，他也知道什么事，后天就是那些人上山的时刻，到时候雪山宗高手云集，若是不能早作布置，只怕会发生大事，因此，现在去商量一下也是好的。

　　“对了，副宗主，陈师兄已经找到了。”赵文又是道。

　　秦易大惊，急道：“什么时候找到的，他在哪里？”陈浩宁一直以来就是一个谜团，就算与他走了一路，秦易还是没有搞清楚，这陈浩宁究竟是什么来路，若说是雪山宗弟子，秦易总感觉，他的身上，似乎隐藏着什么东西。

　　而这种东西，则被他一直背在身上。

　　“就在宗主哪里。”

　　唰的一声，赵文话还没说完，秦易已经消失在原地。下一刻出现时，已经到了雅居外面。

　　望着这犹如世外桃源一般的存在，秦易此时却没有丝毫的心情欣赏，推门而入，一眼就看到了眉头紧皱的白太宗和火云。

　　而地面一个担架之上，则躺着一个浑身是血的年轻人，脸色苍白，双目紧闭，身上多处伤痕，右臂之上，还有一个两指之深的窟窿，鲜血不断从中冒出。

　　从身形体貌来看，依稀能看出是陈浩宁。

　　只是，原先的翩翩公子现在却弄成这么一副模样，确实让人想不通。

　　“怎么回事。”秦易大步一迈就来到了担架旁边，低头看着陈浩宁。

　　“你来了。”白太宗淡淡的打了一声招呼，就又低头观察陈浩宁的伤势。

　　而火云却是略微震惊的望着秦易，他知道，刚才两人相斗虽然只有两三招，他却已经使出了五成功力，按理说，在他五成功力的轰击下，秦易早就应该被重伤，可是现在仅仅过了两个时辰不到，秦易就像没事人一般站在了他的面前，这不得不令他感到惊讶。

　　而事实上也确实是如此，两个小时前，秦易确实被他重伤，不仅是他，还有那什么少女，而他不知道的是，秦易以前所受之伤不知道比现在重了多少，那些伤，他尚且能在短时间内恢复，更不要说这次了。

　　“你，你没事吧。”火云略微担心道。他怕秦易强撑下去，会伤了根本，那样会对后天的重要事情产生影响。

　　“没事。”秦易缓缓吐出一口气，他大概的看了一眼陈浩宁的伤势，其结果，令他也是感觉到心惊，陈浩宁身上经脉已经被毁坏的七七八八，外部衣服下伤痕无数，被部还有一个漆黑色的掌印，正好击中他的丹田部位，丹田中的元气，也是被这一掌震的消散。

　　浑身发黑，显然是中了剧毒，神识涣散，身子在昏迷中还在不住的颤抖。

　　秦易心颤，究竟是受到了何种攻击，才能把人给打成这样，而且，即便在昏迷中，他还是紧咬牙关，手中提着自己的长剑，剑身不断有鲜血留下，一旁有数十个凹槽，一把宝剑，早已经成了废品。

　　从这把宝剑上，秦易也能感觉到当时战况有多惨烈。

　　“他身中四十七剑，浑身经脉尽断，致命伤是这背后的一掌，完全是要他命而去的，要不是他意志力坚定，只怕此时早就已经死了。”

　　经过检查之后，白太宗长叹道，将一颗丹丸送到他口中服下，白太宗起身，对着秦易道：“你怎么看这件事。”

　　“只怕不是一个人动的手。”

　　陈浩宁身上伤痕无数，不可能有人在这么短的时间内造成这么多的伤害，只能是好几个人同时出手，将他围攻，再由一个人在暗中伏击，找准机会，一击致命。

　　如此配合，天衣无缝，就是不知道，他是怎么活着逃出来的。一般人在这么高强度的攻击下，只怕早就丧命了。

　　“有弟子今天早晨在山下发现他，他平躺在雪山宗门口，除了这把剑，身上什么东西都没有，已经重伤垂死，要是稍晚一刻，就是一具尸体了。”火云走过来道。

　　“陈浩宁不是一直都在后山修炼吗，什么时候出去的。”秦易不解道，他记得刚刚来的时候白太宗就告诉过他，与自己一起来的那一群人都被他派到后山去修炼了，后来血汗宗妖兽肆虐，自己还曾经去找过他们。

　　后来所有人都找到了，独缺陈浩宁一人，而白太宗又是一副漠不关心的模样，秦易一直都以为白太宗早就把他派到别的地方去执行任务了，实在没想到竟然会出这样的事。

　　如今陈浩宁血淋淋的躺在面前，秦易不知道白太宗会作何解释。

　　白太宗在喂了陈浩宁一颗丹药后，就座在了凳子上，端着一杯茶不知道在想什么。

　　望着地面上横躺的陈浩宁，白太宗深叹一口气，放下茶杯又站了起来，眼中，多了一丝迷茫。


第五百五十一章 惊闻

　　“秦易，你觉得陈浩宁为人怎么样？”白太宗突然问道。

　　“很好。”凭心而论，秦易真的觉得陈浩宁是个不错的人，在李风死后，都是只有他一人在照顾着雪山宗那一众师兄弟，而且在他们受到威胁的时候都是以命相拼。

　　这样的师兄确实很少，无论从性格为人，还是从实力修为来说，陈浩宁都无可挑剔，能作为雪山宗的核心弟子，他确实很不一般。

　　至少在一路之上，秦易还找不到挑剔他的原因。

　　“你已觉得他很不错，呵呵。”苦涩一笑，白太宗附身摸了摸陈浩宁那苍白的面容，干枯的手掌慢慢在陈浩宁光滑的面容上划过，他的心中蓦地多了一丝感触，陈浩宁来雪山宗十几年，似乎就连他这个宗主，都从没有好好的了解过他。

　　“你知道吗？每一个见过他的人，给他的评价都是这个，他太好了，好的让人不敢相信，他的性格平和近人从不与师兄弟相争，对待长辈谦逊有礼，对待宗内尽职尽责，你找不出他一点毛病。”

　　“可以说，除了他的实力并不出色外，他几乎是整个宗内最出色的弟子了。”

　　白太宗叹道。

　　“世上，真的有这么好的人吗？”秦易不相信，完美的人是不会进入这个圈子的，陈浩宁给他的感觉也是太好了，好的令人有点难以置信，正因为这样，他才产生怀疑，怀疑他的身份，如此出众的人，怎么会待在雪山宗中。

　　“或许他隐藏了自己的另一面也未可知。”火云道，他经历过太多的人情世故，见过太多的人，自然也是不相信能有陈浩宁这样的人。

　　“你说的不错，他确实隐瞒了一些东西，而且，还藏的很深，连我都是在不久之前才知道。”白太宗头都没抬，仍然是盯着陈浩宁，就像是在看一件珍奇的艺术品一样。

　　双手一点，白太宗手指化十，指尖元气涌动，超陈浩宁耳门穴，气海穴两处穴道处一点，顿时，精纯的元气不住的涌入陈浩宁体中，慢慢的，陈浩宁的身子在白太宗的控制下，缓缓的颤抖起来，一滴滴紫红色的液体慢慢的随着白太宗的两指，流了出来。

　　“紫色血脉，怎么可能，他怎么会有紫色血液。”火云腾腾腾直退三步，满脸震惊与不可思议，一根指头伸直直指着那流淌出来的紫色血液，瞳孔中，多了一丝惧怕。

　　慢慢的，他忍住心中的翻江倒海，一步步来到陈浩宁面前，手指沾起那流淌出来的紫色鲜血，拿到鼻尖轻轻一闻，顿时，面色直接由苍白转化为蜡黄，一下子跪坐在地上。

　　“是真的，竟然是真的。”单手撑地，他口中念叨。

　　“紫色血脉，有什么不同吗？”秦易虽然也惊讶于一个人体内怎么能流出紫色的血液，可是即便是这样，也用不着这么惊讶吧，特别是火云，乃是天象境中期的至强者，怎么会流露出这么大的情绪波动。

　　这紫色血液，竟然将一个天象境中期的强者给惊成这种程度，就像看到了魔鬼一般。

　　“人与人的身体本就不一样，一些人因为修炼一些奇功异法，从而改造了身体的内部，这样换了全身血液，也没什么可值得惊讶的吧，你们，为什么这么惊讶。”

　　“修炼奇功异法确实能改造身体内部结构，可是绝对改变不了他的本源属性，而陈浩宁，也绝对与那些修炼奇功异法的人不一样，这种血液，是他的本源血液，是最为至纯的血液，比之人类武者的血，不知道强了多少倍。”

　　白太宗低头沉吟道。

　　“比人类的血。”秦易敏锐的把握住白太宗话中的关键字语，盯着地面的陈浩宁，脸色一下子变得很难看：“你的意思是，这家伙，根本就不是人？那他究竟是什么东西。”

　　白太宗的话可是真真实实的吓到他了，陈浩宁与他一路走来，他虽然怀疑过他的身份，可是从没有想到过他是异族，虽然凶兽修炼至极致也可以幻化人形，可是秦易从来都没有想过，陈浩宁会是那样的‘人’。

　　“你说的是真的？”秦易黑着脸说道。

　　“他确实不是人，但他也不是你想象中的那种东西。”白太宗慢慢起身，将地面上不多的紫色血液装在一个小瓶子里，遥了遥，道：“这种血液被称为至尊血液，人的身体内根本不可能孕育而生，只有一个奇特的种族，他们是天生的王者，人类中的至尊，只有他们体内，才会有这种鲜血存在。”

　　抬头仰望，空中不知什么时候，竟然飘过来一朵巨大的黑云，笼罩在雅居上方，将周围一切，照的黑暗了不少。

　　而秦易心中的疑云，也是越发的浓厚。

　　“奇特的种族，天生的王者。”这两句话，他最近似乎在哪里听过，就在不远之前，至于是谁告诉他的，秦易却怎么也记不起来了。

　　他脑中似乎隐隐约约有点印象，在遥远的时期，有一个种族，曾经称霸整个大陆，而后来，他们因为某个原因没落了，人类才后来者居上，成为珍格格世界的主宰，而那个种族的名字，则是叫。

　　“是力之一族。”秦易猛的想起，那一种族的名字，正是力之一族，而告诉他这些的，好像就是躺在这里的陈浩宁。

　　“他是力之一族的人。”秦易大惊道，这消息，无异于一个晴天霹雳，简直能把人震的晕过去，雪山宗弟子陈浩宁，竟然是力之一族的人。

　　看到白太宗凝重的点头承认，秦易也是背靠在一颗树上消化这惊雷一般的消息。

　　他从来都没有想到了与他走了好几个月的陈浩宁，竟然是那一个种族的人，他竟然丝毫都没有看出。

　　望着如今重伤垂死的陈浩宁，直到现在，秦易都感觉他与普通人没有任何的不同。他究竟是怎么做到的。

　　“力之一族本就与我们普通人类区别不大，对于他们的精英之士，身高会高于我们普通人，还有血液，除此之外，没有人会分清力之一族与人类。”

　　“而且，陈浩宁自小与我们生活在一起，已经沾染了太多的人类气息，可以说，他现在就是一个平常的人，只是体内留着力之一族的鲜血而已。”

　　“力之一族，传说中的逆天一族，每一人实力都是通天的存在，他，怎么会伤成这个样子，究竟是什么人动的手？难道是冲着雪山宗来的？”经过长久的震惊之后，火云的心逐渐平复下来，看着浑身鲜血的陈浩宁，略有不忍的说道。

　　白太宗将陈浩宁的身体从地上扶起，搬到凳子上坐下，又给他输了一点元气，才叹声道：“力之一族是强大无比，可是经过这么多年的变化，他们的族人，早已经损失殆尽，如今残留下来的一部分，很难在重现祖先的光辉，而且，由于血脉的不纯正，力之一族虽然一生下来比平常人较为强壮，可是，还是需要长时间的成长历练，他们才能得到强大的力量，这点，已经与我们没什么不同了。”

　　“这么说来，如今的力之一族，并没有传说中那么可怕了？”火云道。

　　“或许吧。”坐在陈浩宁旁边，白太宗望着天上的白云，道：“就像这云彩一样，哪有久留天空的，终是会随着时间的流逝而被风雨所吹散。”

　　“所不同的是，他们之中，终会有一人继承当年祖先的遗志，成为至高无上的存在，就是不知道，等到那样的人出现的时候，力之一族还存不存在。”

　　“既然是紫色鲜血，那么他的血脉必定纯正无疑了，可是，陈浩宁自小生活在雪山宗中，为什么会和力之一族扯上关系，他当年入宗的时候，难道你没有查过？”火云道。

　　秦易也是点点头，他的血脉如此奇异，在雪山宗中生活十几年而不被人发现，这是非常奇怪的，而且，力之一族人不是天赋异能吗？陈浩宁又怎么会如此弱小，连一个普通的人类武者都比不上，修炼十几年，还在天人境徘徊。

　　不过对于其中原因，秦易也是又自己的猜测，他既然知道自己与常人不同，肯定会更加的隐藏自己，不让雪山宗中众人知道他的秘密，而据那些弟子所说的，陈浩宁平时平易近人，虽为核心弟子，可是低调的吓人，只怕也与他的身份有关系。

　　若是太高调，只怕他也不会活到现在，而且，他既然继承了祖先的遗志，那么，很可能也有自己隐藏身份的方法。

　　思付之间，秦易又是想起，冯阳与陈浩宁一样都是人类之中特殊的存在，一个是力之一族的人，而另一个是异瞳一族的人，这两个人一前一后，同时失踪，现在陈浩宁既然身负重伤的出现在这里。

　　那是不是意味着冯阳也可能已经遭遇了不测。

　　一想到这里，秦易立马问道：“宗主，在发现陈浩宁的地方，还有没有其他人存在。”


第五百五十二章 大度

　　“没有。”白太宗摇了摇头，似乎有些心不在焉：“弟子发现陈浩宁时，山门口只有他一个人，并没有发现其他人。”

　　“怎么？还有人失踪了吗？”白太宗抬起头，问道。

　　秦易思付一阵，最终还是没有说出来，冯阳乃是自己找来的帮手，又是异之一族的人，与常人不同，雪山宗的事可以说与他毫无关系，秦易不想将他强拉进这里。

　　况且，仙子阿找不到他，说不定他早已经走了，这样也好，省的自己担心。

　　“咳咳。”

　　正在谈论，凳子上坐着的陈浩宁突然猛烈的咳嗽起来，目光涣散，鲜血不住的从口中流出。

　　白太宗大急，又是一阵元气输入他的体内，等过了一阵，陈浩宁才逐渐平复下来。而白太宗的脸上，也有些苍白。

　　他本就重伤初愈，是不能大量损耗元气的，而如今为了陈浩宁，又是费了很多心神。

　　“本来还想与你商议一下后天的情况的，现在我的状态不太好，而陈浩宁又急需救治，看来我得闭关一段时间，这期间，雪山宗就全部交给你打理了。”白太宗目光潮红的道。

　　“你要闭关？”秦易大惊，白太宗现在这个时候给他来这么一句，无异于晴天霹雳，他清楚的知道，即便目前他的实力已经突破，也远远不可能应付后天来到山上的那群人，要是没有白太宗天象境大成的实力坐镇，谁能压制住他们。

　　况且，天山派与雪山宗有那么深的间隙，要是得知白太宗不在，他们直接杀上山怎么办。

　　“你放心，火云会协助你的。”以他毒辣的眼光，自是能看穿秦易的想法，将陈浩宁伏在背上，白太宗径直钻进了木屋，门哐当一声被摔上，院子中，顿时留下了目瞪口呆的秦易和低头思索的火云。

　　秦易满脸无奈，空气中气氛略有尴尬，火云站在原地不说话，秦易也感觉左右不舒服，最后，只好道：“火前辈，既然白宗主不愿意出面，不知道你有什么好的想法没有。”

　　“一切听你吩咐。”火云头都不抬，仍然盯着地面发呆，就像地面上有什么奇珍异宝一样。

　　“既然如此，晚辈告辞了。”秦易头也不回的走出雅居，待在里面他感觉浑身都不自在，既然火云已经说了全由他做主，那至少还是帮着自己的，到时候若是情况有变，自己要他出手，想必他也不好拒绝。

　　不过最令秦易想不通的是白太宗竟然在这个时候做甩手掌柜，要知道雪山宗可是他的基业，现在面临灭亡的风险，他将这枚大的一个摊子甩给自己，难道他真的不怕自己把他的雪山宗给整没了吗？

　　翌日，阳光明媚，天气晴朗，秦易起了个大早，退开窗户来到阁楼之上，一股清新之气扑面而来，雪山宗之上虽然积雪众多，但因为海拔高，又有雪莲花这种神物，所以这里的空气非常的纯净。

　　吸收到人的身体里能让人清醒不少。

　　扶着扶手，秦易举目远眺，这里是雪山宗的半山腰处最高的一处阁楼，一眼看去几乎能看到雪山宗整个地形，当然宗主府在山顶，他是看不到了，除了宗主之外，雪山宗的核心弟子，精英弟子，一代弟子，二代弟子总共数千人全部生活在这里。

　　除此之外，雪山宗还控制着雪山周边无数原石矿，手底下有上万间店铺，生意遍及五域，一些在修炼上没有天赋的弟子，就会被派去管理这些生意，从而获得宗内灵草灵丹奖励，来提升实力。

　　而真正的雪山宗核心弟子，除了外出历练的，基本全部都在这里。

　　其实雪山宗作为西迟域仅有的六个地位门派之一，其实力非但不弱，还非常强大，只是雪山宗缺少真正的绝顶高手，就像天象境强者，原来宗内有两位，可是在上次天山派攻山的时候，二长老被伏击而死，如今宗内仅有宗主白太宗达到那个境界。

　　而除了至高强者，如今雪山宗的弟子可谓是大放异彩，核心弟子十一人，精英弟子五十多人，一代弟子一百人，二代弟子六百多人，除了这些人外，还有宗内一些打柴的，烧水的，做饭的，总共加起来过一千。

　　其中，核心弟子实力全部都达到了传奇境，其中有数人，甚至到了传奇境中期境界，而精英弟子，则全部都是天人境武者，这种实力，在六个地位门派中排名第一。

　　这也就是天山派极力打压雪山宗的原因，因为雪山宗不但有雪莲花，还有这么多的强者，只要有雪莲花，那些传奇境武者，很有可能立马就突破到天象境，这种威胁，太大了。

　　原先秦易一直以为，雪山宗只有李风一个传奇境武者，可是直到秦易来到雪山上之后，才知道他是大错特错了，雪山宗隐藏的实力，远比想象的深厚，难怪天山派几次攻山都不能攻破雪山宗的大门，有这么一众强者守护，只怕很少有谁能轻易打败雪山宗。

　　即便是天位门派，也是需要付出一定代价的。

　　一眼望去，无数房间参差坐落，大多都是由石头制作成的石屋，上面堆满鲜血，而只有其中少数几座，是向他这样的阁楼，只是高度又是比他矮了一截。

　　这些阁楼，就是给那些核心弟子准备的，里面住的全部都是达到传奇境的武者，雪山宗弟子等级及其严格，只要你有实力，就能得到更好的东西，像传奇境武者住阁楼，每人都有专门婢女服侍，而天人境武者就住石屋，自给自足，宗内每月发放一定原石用于修炼，至于那些连天人境都没达到的二代弟子，就只能去自己找地方住了。

　　这也有好处，最起码能激励那些弟子努力向上，为宗内贡献力量。

　　据一弟子所说，白太宗曾经放下话，只要是雪山宗内弟子，谁率先突破到传奇境巅峰境界，就会有一朵雪莲花想赠，而且，由宗主本人助他突破到天象境，这也是所有弟子梦寐以求的至高奖励，虽然很难，可是最起码有个期盼，修炼起来也更有信心。

　　秦易神识一扫，发现这四座阁楼里面一共住着七位传奇境武者，其中有一位最强，实力已经到了传奇境中期，距离大成也只有一步之遥。

　　而那座红色阁楼里面，则是住着一男一女两名武者，都是传奇境初期，想必是一对夫妻什么的。

　　低头一望，很多弟子都在修炼，而有的弟子则是在擦拭着手中的兵器，银光闪闪，应该是知道明天会有很多人上山，会有一场恶战，正在准备。

　　心念一动，一道身影已经出现在秦易身边，他没有看，也知道来人是谁。

　　“丰兄，白宗主已经送了你一朵雪莲花，怎么你还没有突破呢。”秦易淡淡道。

　　来人赫然是丰如玉，自从上了雪山宗后秦易甚少见他，本以为在白太宗送给他一朵雪莲花后，他拿着宝贝不知去哪里修炼了，可是现在看来，情况似乎不是这样，秦易感觉到他的体内元气不增不减，还是和以前一样，没有丝毫的变化。

　　丰如玉也是一惊，刚才感觉到一股熟悉的气息，他也在附近，就顺着气息来了，没想到到了跟前才知道是秦易，可是现在的秦易给他的感觉，和几日前全然不同。

　　前几天，他最起码能看清秦易的实力与体内元气运转，可是现在秦易的身体，就像是一潭死水一般，任他怎么观察，都是看不到任何东西，他的身边，就像有一层无形的光幕在保护着他。

　　“你，你突破了。”指着秦易，丰如玉颤声道，仅仅几天没见，他没想到，秦易竟然又提高了一个阶层，现在连自己，都是有些看不清他了。

　　点了点头，秦易仍然扶着栏杆，什么话都没说。

　　“哎。”长长叹了一口气，丰如玉有些不甘道，我们突破是何其艰难，有时候十年时间都可能突破不了一个等级，可是你呢，记得第一次见你你就在突破，那次是传奇境初期到传奇境中期，而现在呢，直接到了传奇境大成。

　　虽然想到了你和别人的不同，可也不是这种不同法啊，实力这种东西，也能作弊取得？

　　丰如玉口中带着明显的酸意，也对，他如今已经接近六十的年纪，才打到如今这个境界，而秦易呢，年纪连他的一半都不到，而实力已经超越了他，这种不同感放在谁的身上，都会不好受。

　　“你扯远了。”秦易转过头来，略带笑意的望着他，看着他有些难受的面容，笑道：“你不是有雪莲花吗？有了那宝贝，想必你距离天象境也不远了，有什么可羡慕的，最起码我现在的境界，还不如你啊。”

　　“雪莲花我给西门老鬼了，那东西我用不到。”丰如玉直接道。

　　“你给了他？”秦易眉头一皱，不解道：“你们两个都是传奇境巅峰，为什么不两人一起用呢。”


第五百五十三章 西门如风突破

　　“以雪莲花的功效，即便你们两个一起使用，恐怕也没什么问题吧。”

　　“问题是没什么。”丰如玉也是转身来到栏杆面前，望着下方被洁白的鲜雪掩盖的房屋，嘴角流过一丝苦楚，道：“我达到传奇境巅峰不过几年时间，如今还没有巩固好自己的境界，即便强行用雪莲花冲关，也只有五成的把握。”

　　“而那老鬼却不相同，他如今已经八十多岁了，达到传奇境巅峰已经二十多年，本身实力强悍无比，境界比我要稳固许多，雪莲花在我手里只有五成的把握，而在他的手中，却有八成。但是如果两人一起用的话，只怕连两成都达不到，因此，为什么不做稳妥一点的事情呢。”

　　“所以，你就把雪莲花直接给他了？”秦易心中感触不已，这两人几十年的交情，果真如今已经到了可以舍命的地步，雪莲花何等宝物，即便只有五层的机会那也是天大的机缘，常人得到这种东西，恨不得握的紧紧的，永远不让别人知道。

　　而丰如玉竟然自愿将雪莲花送给西门如风，让他突破天象境。这种情意，着实让人动容。看他一天漫不经心，似乎什么事情都不关心的样子，没想到却是如此重情重义，秦易心中，他的身影顿时高大了不少。

　　“是不是觉得我很无私，嘿嘿。”看到秦易一脸崇拜的看着他，丰如玉顿时狂笑不止，五十岁年纪，却像一个小孩一般玩闹。

　　秦易顿时在心里将他狠狠的鄙视了一番。可是看到他眼角流露出的那一丝落寞，心中又是一动，到了他这个年纪，一般很难有事会让他动容，而为了朋友情谊放弃雪莲花这种至宝，或许他是自愿的，可是，毕竟是失去了一个绝好的机会，无论谁的心中，都是有一些遗憾的。

　　而且，目前正是最为紧要的时期，一旦天山派大举攻，性命都可能随时丢掉，现在，正是最需要实力的时期啊。

　　陡然之间，一声狂猛的爆炸之声从雪山后面传来，整个天地都仿佛一震，剧烈的光芒遮盖了整个天空，无数冰雪在一瞬间被搅得粉碎，方元百里之内，都是感觉到了这种剧烈的声响。

　　他的脚底下，甚至感觉到丝丝颤抖之声。

　　“怎么回事。”与此同时，所有处在修炼中的雪山宗弟子，都是从中醒来，包括传奇境黑心弟子，都是满脸震惊的望着那处光芒四散处。

　　一股压力，在所有人心中弥漫开来，就连雪山之顶的火云，都是眉头深深皱起。神识不断向哪里扫动。

　　“好强烈的元气波动，究竟是怎么回事。”一弟子颤栗的问道。

　　“这股气息，好强悍。”

　　“怎么回事。”秦易上前两步，整个身子一跃而起，朝着空中光亮处急速飞去。

　　“他终于成功了。”丰如玉稍一落寞，但转眼间却是欣喜之色：“那老鬼终于达到天象境了，这是他几十年来的愿望，如今已然达到，想必，他会非常开心吧。”

　　秦易的身子陡然一顿，心中狂跳，不敢相信道：“你是说，西门如风突破到天象境了？”感受到前方震天威势，在不疑惑，丰如玉说的，必然是真的，只有突破天象境，才会有这种惊天动地的效果，也只有天象境强者，才能引发天地之威。

　　西门如风依靠雪莲花，终于晋升顶级强者行列了。

　　一入天象境，一切，均已经不同。

　　果然，爆炸声刚一停息，一道红色身影闪电般从地面掠起，冲向空中，几息之间一道流光闪过，紧接着是强烈的破空之声，西门如风的身子，已经出现在众人面前。

　　“哈哈，整整等待了二十年，如今，终于突破了。”西门如风身影宛如惊雷，滚滚而来传入两人耳中，两人耳朵都感觉一阵发疼。

　　“西门兄突破到天象境，可喜可贺啊。”秦易由衷赞叹道。如今三人实力相差不多，在这个以实力为尊的世界里，实力就是辈分，因此，秦易倒是不再叫他前辈。

　　西门如风易突破，珍格格人仿佛也一下子年轻了好几十岁，头上白发此时全数变黑，原先干枯的面容此时也恢复了活力。

　　看到秦易，西门如风哈哈大笑：“本以为只有我一个人突破了，没想到秦易你也突破了，似乎还在我的前面啊，真是不可思议，前一次见你还是几日之前，没想到这么几天，你就又达到了一个全新的境界。世上天才何其多，你却是其中最为出色的一个啊。”

　　秦易淡淡一笑，引着两人来到自己的阁楼上面，相视而座。

　　看了看西门如风那比自己还年轻的脸，丰如玉心中顿时一抽，举杯掩饰道：“感觉怎么样，老鬼，天象境和传奇境有什么不一样吗？”

　　“自然是不一样的。”自己突破到了天象境，西门如风心情大好，本想给他长篇大论一番，但看到丰如玉略带灰暗的面庞，心中一动，道：“其实差别也不是很大，传奇境巅峰距离天象境也只有一纸之隔而已，常人突破可能需要一二十年，而要是资质好的话，三五年突破也不是没有可能。”

　　“要是再有一个天象境强者相助的话，那就更少了，两年之内或许就能够成功。”

　　直直的盯着丰如玉，西门如风满脸真挚的说道。

　　秦易慢悠悠的茗了一口茶，他自是知道西门如风的意思，如今有他天象境实力相助，即便没有雪莲花，随便找一些珍贵丹药，丰如玉想要突破也会变的简单。

　　可是修炼本是个人之事，以丰如玉的性子，恐怕不会那么简单就受人相助吧。

　　果然，只听丰如玉道：“我停在传奇境巅峰，如今加起来算上也不过六年时间，所以，我是不急的，嘿嘿，就像你说的，十年二十年，总有一天，我会突破到那个层次，而且，几百年到了那个时候，我的年纪，还是比你轻哦。”

　　“你能这样想，那是最好。”西门如风淡淡的点了点头。

　　自从一突破，秦易明显感觉到，西门如风身上的气势，比之之前也是有了很大的不同，之前的他性格平和，甚少说话，实力虽强却隐藏的很深，而现在，秦易更加感觉他像一口深井，他怎么看都看不到低。

　　而秦易给西门如风的感觉，也是一样，他刚才深入的探测过秦易的身体，按理说以他天象境的实力，探查一个传奇境大成的小子本是轻而易举，可恰恰相反，他能看清楚丰如玉体内的一切，包括经脉流动以及元气汇聚，而对秦易的身体，永远犹如一团迷雾，让他辨不清方向。

　　“好怪异，秦易的身体里究竟有什么，竟然让相隔两三阶的我都是不能感知道。”虽然心中疑惑，但是他并没有开口询问，武者对于自身实力以及修炼武学本就是一种大忌，若没有过命的交情就询问，很可能会被看成是对对方的不尊重，因此，西门如风压制住心中的好奇，转而将话题引到别的上面。

　　“听说你与天山派那些人定下齐天之约，今天是七天之中的最后一天，这是怎么回事？”

　　七天前天山派众高手攻山时，他们两人尚在闭关之中，因此并不知道此事，秦易向他们大概讲了一下当时的情况。

　　没想到丰如玉一听完当时就拍案而起，怒道：“真是一群畜生，竟然联合起来攻取雪山宗，害的白宗主重伤不说，雪山宗内部也定然是上网惨重。”

　　西门如风没有丰如玉那般激动，可也是眉毛横立，很是气愤。

　　秦易起身沉声道：“在当时那种情况下，我只有那一个办法可以实施，他们实力太强了，白宗主重伤，以我一人之力根本不可能抗衡，因此，我选择了延缓七天的时间。”

　　“你做的是对的。”西门如风双指不住的敲击着桌面，扣动的声响传入每一个人耳中，滴答，滴答，声音清晰入耳。

　　“对方既然有那么多天象境强者，当时动手，无异于自找死路，可是今天就是最后一天了，明天他们又会上来，你有什么好的方法吗。”

　　“虽然没有太好的方法，但是局势肯定是比七天前会好上很多，特别是如今你突破到天象境，这样算来我们这里就有三个天象境强者，这种实力，至少不会在被他们压着打了。”

　　“这到也是。”西门如风捋须而笑，刚刚突破到天象境，现在的他，急需一个对手，一个能检验他实力的对手，明天的雪山宗上会有无数强者前来，这就是最好的机会。

　　“据说，苍月洞府已经快要开启了。”丰如玉插言道。

　　提到苍月洞府，两人笑着的脸色，同时僵住了，苍月洞府，不提他还好，一旦提出来，那就是血雨腥风，虽然他还没有真正的开启，但是如今西迟域发生的一切事情，都是围绕着他而转，包括天山派攻击雪山宗。


第五百五十四章 七日之后

　　“苍月洞府，苍月洞府。”西门如风口中反复咀嚼，脸色变的微微有些难看，随后抬起头来对秦易道：“不管雪山宗之事最后处理的如何，这苍月洞府，都是我们下一站必须要去的目标，而且，你应当知道苍月洞府的价值，苍月其生前是突破天象境的存在，实力堪称逆天。”

　　“而他留下来的东西，必定会引得那些大佬们出手，我们必须得好好谋划一番，究竟该怎么对待这个苍月洞府。”

　　“其实，一切我都想好了。”秦易起身，望向窗外，只见不知何时，天空又下起了鹅毛般的大雪，雪花飘入阁楼之中，立马便融化为脓水，秦易捏在手心，感觉到一丝丝凉意传入心中，心绪也平复不少。

　　“西迟域各大门派不是要得到雪莲花吗？而他们得到雪莲花的目的也不过是为了敲开苍月洞府的大门，我倒不如随了他们的愿，将雪莲花送给他们，看他们究竟能做个什么。”

　　“什么，你要将雪莲花送给他们。”丰如玉拍案而起，怒道：“怎么能便宜了这群王八犊子，雪莲花何等宝物，白白送给他们，送给他们，不是羊入狼口吗，你还期望他们在给你吐出来？”

　　西门如风也是一脸怪异的望着秦易，不知道他葫芦里卖的是什么药。

　　“以现在雪山宗的情况，我不得不这么做，而且必须要这么做。”秦易目光坚定，气势昂然，沉声道：“要是现在下面那些地位天位门派一哄而上，以雪山宗的实力，撑不到半天就得灭亡，而雪山宗上唯一能打动他们的就是雪莲花。”

　　“语气让他们来抢，倒不如我送给他们，这样他们以后或多或少都会卖雪山宗一个面子，最起码，不会一直跟着天山派的脚步走，只要没有了他们相助，仅仅一个天山派，还是很难灭的了雪山宗的。”

　　秦易茗了一口茶，茶到嘴边又放了下来：“你们或许觉得不值，但细算下来，这是一笔很赚钱的买卖，雪莲花是死物，能用几朵雪莲花救的上千人的性命，肯定是划得来的，而且，就算他们拿到了雪莲花，苍月洞府中情况错综复杂，他们能不能用得上还不一定呢，到时候，我们可以相机而动嘛。”

　　“你的意思是，在苍月洞府中将雪莲花给抢回来？”丰如玉眼中精光一闪，脑中豁然开窍，一下子想清楚了很多事情。

　　“抢到未必，不让他们那么安心用倒是真的。”秦易淡笑道。

　　两人静静的注视着秦易，没想到他将一切都安排的如此妥当，有条理有进展，现在事情只等按照他的发展走下去便可，两人心中都有一种感觉，现在的他只有传奇境大成境界，就已经如此厉害，要是等到他突破到天象境，那又该是何等程度。

　　而秦易，也是相当好奇的，天象境大成，究竟是个什么境界。

　　“对了。”西门如风眉毛一紧，又是问道：“你这么做白太宗知道吗，要知道雪莲花可是整个西迟域的重宝，即便在雪山宗中也是不多，要是不经过他的同意，恐怕你很难实施下去啊。”

　　“这你就不用担心了。”秦易起身哈哈大笑道：“那老头子早就做了甩手掌柜，他八成已经知道我要做什么，而这件事他又不能做，以他百十年的年纪放弃一声守护的东西，即便她自己心里过得去，外面那些人也肯定会骂死他。所以，他才会给我副宗主之位，让我去做这件事，而他，只在幕后看着就行。”

　　“若是成功，两全其美，雪山宗活下来了，而他也不会遭受什么损失，即便失败的话，大家骂也骂的是我，与他没有关系。”

　　“这就是传说中的人精啊。”秦易悠悠叹道。

　　“没想到，仅仅过了几天，你不但实力飞速提升，连地位，都是一日千里，不知道什么时候，竟然做了雪山宗的副宗主。”丰如玉哈哈大笑，笑声中，又有些落寞：“这么年轻的副宗主，只怕你是第一个吧。”

　　秦易笑着摇了摇头，西门如风此时还要巩固境界，也不便多留，不久就带着丰如玉走了，偌大的阁楼内此时又只剩下秦易一人。

　　看着那雪山之上隐隐发光的东西，以及无与伦比的强大元气，他的心中充满了期待，明天，究竟会发生什么事呢。

　　夜明时分，天还没有亮，整个雪山宗就笼罩在一片喧闹之中，所有弟子整装待发，提剑气势昂然的站立在雪山宗大门沿途两旁。五十米一人，从山脚一直延续到山上。

　　实力也是越往上越强大，最下面的是二代弟子，一代弟子，依次往上，精英弟子，核心弟子，而那七位传奇境弟子，以及西门如风，火云，丰如玉等至高强者，都是在雪山宗正殿内。

　　雪山宗正殿方圆十几丈，里面布置的金碧辉煌，凳子，桌子，摆饰，都是由最为珍贵的材料所制成，而正殿大门更是由北海千年玄铁混合雪山冰晶打制而成，非有天象境的实力，根本不可能攻破。

　　这整座大殿，就像一个乌龟壳一样，待在里面，只要不是绝顶强者，根本没人能打碎一点裂纹，而这，也是雪山宗中最重要的地方，因为每三年一次争夺雪莲花的大会，就是在这里举行。门前那个巨大的擂台，就是专门为弟子们比武所设立。

　　当然，此次并不是每三年一次的比武大会，也没有什么特殊的寓意，秦易这次将位置选在这里，只因为这里地方够大，能包含的人多，他早已经想到这里上雪山宗的人没有一千也有八百，要是放在别的地方还真不一定能容得下，整个雪山宗也只有这里，是唯一适合的地方。

　　此时天还没有亮，在大殿之中却是灯火通明一片，秦易正坐上方，目光凛然，左右坐着的自然是火云与西门如风，而下面正正方方摆着数百个凳子，雪山宗的七个核心弟子，都是坐在那里。

　　这里的人，几乎已经是雪山宗全部力量了，而这个力量，也不算小了，两个天象境强者，足以称霸一方，虽然，这两人都不是真正的属于雪山宗。

　　“感觉到了吗？”秦易嘴角挂起一丝笑意，淡淡的望了望即将落下的明亮月光：“此时雪山之底下，竟然汇聚了如此之多的高手。”

　　“六个天象境，五十多个传奇境，这实力，足矣称霸一域啊。”丰如玉抿了抿嘴唇，感觉到下方零零散散数十道连他都感觉至为强悍的气息，心中砰砰直跳，若是稍有差池，这些人，今天就全都是自己的敌人。

　　火云双目紧闭，像是什么都没有感觉到一般，坦然无比。

　　西门如风头发遮盖住他半边脸，从垂下的那一丝发迹看，他的心中也是悸动无比，如此之多的强者，是他晋升天象境以来第一次看到。

　　“飞羽，准备好了吗？”秦易的目光偏向下方一白衣青年。

　　飞羽乃是雪山宗隐藏弟子中最为强悍的存在，实力已经接近传奇境大成，身份地位不低。此刻，他是代表核心弟子出列，是七名核心弟子中最强的一位。

　　“宗主放心吧，一切都准备好了。”飞羽答道。

　　“好。”秦易慢慢起身，目光雄视前方，双拳中元气嗡嗡轻颤：“既然一切都准备好了，那就让我们去迎接这一众朋友吧。”

　　“还用的着迎接吗？我已经来了，秦兄，天机峰顶一别数月不见，你是越来越雄姿英发了啊。”

　　一道声音猛的从房顶想起，眨眼的功夫雪白的身影已经正落在大厅内，遥遥与众人相视。

　　所有人心中都是一惊，此人出现在房顶竟然没有丝毫察觉，要知道这些人中可是有两位天象境强者，难道连他们都没有察觉到此人吗？

　　火云眼睛瞬的睁开，紧紧盯了来人两眼，又是慢慢闭上，只是眉毛间微微一颤，显然已经知道来人是谁？

　　“六王爷，你竟然也来到了此地。”秦易眼中精光一闪，一下子认出了来人，此人，不正是在天机山上相识的独孤雄吗？站起的身子又是慢慢的坐了下去，秦易盯着独孤雄，沉声道：“六王爷是何时来到西迟域的。”

　　下面众人一听是名动五域的九黎皇朝六王爷，眼中，都涌出浓重的惊讶，独孤雄，又是一位传说中的人物，五域内关于他的流言虽然不多，可是没有一个人敢小觑这位六王爷，不仅是因为他一身傲视天下的实力，还有他背后超越天位门派的势力，九黎皇朝。

　　六王爷的名字，绝对比任何称号都来的响亮。

　　西门如风与丰如玉两人细心凝视这传说中的人物，一看之下都是不住的点头，独孤雄虽然年纪不大，但是他的谋略，他的计策，他的实力，在所有青年一代中都是数一数二的存在，而在整个九黎皇朝中，他的地位，都是独一无二的。


第五百五十五章 援手

　　而特别是他身上散发出的那淡淡的王者之气，即便是他们这个等级的人物，都是能清晰无比的感测到。

　　“果然不同凡响。”中心心底都是流出这么一句话。

　　右手一扬，一把扇子就出现在他的手中，淡淡的光芒一闪而过，众人只感觉自己眼前一花，那扇子中，竟是环绕出一丝淡淡的香气，众人闻在鼻中，心神，都是一阵清凉。

　　“这是？”秦易皱了皱眉，不解的望着他。

　　“雪山之上元气过于浓郁，我这外域来的还真有些不适应，这灵花香乃是由我九黎皇朝的秘方制作而成，有提神醒脑的作用，众位眼下您就有大事要做，怎能出现意外，所以，就当是我带来的一点小小礼物吧。”

　　“什么？灵花香？是那被称为东皇域三大奇花之一的灵花吗？”丰如玉睁大了眼睛，满脸不可思议的道。

　　西门如风座着的身子也在隐隐颤抖，显然是非常激动，能让天象境强者如此激动的，必然不是普通东西，秦易虽然不知道这灵花是什么东西，也是能感觉到其中的不凡。

　　吸收了这不多的香气，秦易果然感觉到自己的脑中一阵清醒，心中的闷气也减少了不少。而四周温度，也是在香气出现的时候上升了不少。

　　看到秦易迷茫的眼神，丰如玉在她耳边解释道：“灵花和青云花，雾谷花，并称为南天域三大奇花，妙用无群，特别是这灵花，乃是九黎皇朝的国花，虽然比不是雪莲花，但也不遑多让，这六王爷能将此花带来，显然是没有恶意的。”

　　秦易自然之道他没有恶意，从天机山上时他就知道，独孤雄看起来霸气凌天，智力无双，但对自己，他并没有站在就黎皇朝主宰者的身上说话，而是以平辈论交，这也是他比较欣赏他的一方面，身居高位而低调做人，这才是真正的深沉。

　　“多谢独孤兄的好意，独孤兄不远万里来到西迟域，只怕不仅仅是为了给我送花吧。”秦易嘿嘿笑道。

　　他大概知道独孤雄是为什么而来的，这一次聚集到西迟域的五域高手有这么多，哪一个不是冲着苍月洞府去的，他秦易面子虽大，可暂时，也是请不动独孤霸这尊大神的。

　　不过，独孤霸能上雪山还是他没有料到的，以他的身份地位，怎可能一人独自冒险上山，难道他不知道，现在的雪山宗乃是个是非之地吗？

　　“秦兄还记得在天机山上答应过我什么事吗？”独孤雄轻摇着扇子，盯着秦易，悠悠道。

　　“天机山上？”秦易略微一想，便想起来了，曾经在天机山上时，独孤雄曾经告诉过他要有一剑非常重要的事情要对他说，而这件事，他又知道的不是太多，需要自己去南天域见九黎皇朝的王者孤独霸，只是那时候说这些话时，秦易还在天机山上，当时并没有多想，因为关于那件事，他也是知道一些的。

　　而现在独孤雄突然出现在这里，又提出这件事，不由让他想到了很多。

　　“独孤兄的意思是？”

　　“在你还没有见到家兄之前，你怎么能死呢。”独孤雄淡笑道。

　　“你是来帮我的？”秦易目光陡然一厉，这次他听懂了，独孤雄既然不想让他死，那么必然就不会对他动手，而他既然已经来到了这里，不是敌人，那肯定就是朋友了，秦易静静的盯着他，等着他点头，只要他一点头，那么整个雪山宗的危机，立马就可以得到极大程度的解除。

　　毕竟，独孤雄代表的可是九黎皇朝，这种等级的势力，即便是天山派，也是不敢轻易招惹的，而独孤雄自身，又是一个极为强悍的人物。

　　“秦兄既然有请，我又怎么能够拒绝呢？”

　　“好，请坐。”秦易哈哈大笑，心中畅怀无比，得到了他的准确答复，秦易对今天的局势，又是有了更一步的把握，有了这个强大助力，天山派，也不是那么可怕了。

　　“没想到秦易竟然还结交了独孤雄这等人物。”在座众人心中均是震惊，但脸上什么都没表现出来，独孤雄从来都是一个极其神秘，而实力又高的吓人的存在，五域之中关于他的传说极少，很少有人能见到他的真实面目，可是没想到，近期才崛起不久的秦易，竟然会是他的朋友。

　　而且看情况，他对秦易，似乎还是非常的在乎，所有人又是感觉到，秦易的底蕴，深的吓人，今天能请来一个天象境强者，明天能请来一个皇朝的皇子，不知道还会有生命惊喜，在前方等着他们。

　　“宗主，有人上山了。”此时，又有一个弟子从下面慌慌忙忙的跑上来，脸露恐惧，显然，来人定是非常可怕的存在，不然，也不会令这些训练有素的人惊成这样。

　　“谁？”飞羽起身，平静的道？

　　“是天道宗的钱云。”

　　“是他。”飞羽眼中目光雄势，身上气势凌然，一拳相捏，掌中运气如潮水般向外涌去。

　　“走，我们去看看。”飞羽一马当先，走向门外，那弟子慌忙跟着他的脚步而去。

　　独孤雄看的皱了皱眉：“你这弟子虽然气势不凡，实力高深，可是浑身煞气，眉宇间充斥着一股邪异，只怕不是什么善类啊。”

　　其他人也都是点了点头，一脸的认真。

　　秦易却淡然一笑，挥手道：“不妨事不妨事，有些本事的人才会有脾气嘛，那些没本事大脾气的我还不要呢，飞羽是雪山宗核心弟子宗最强的人，此时听到同时天才的钱云，自然会不服气了，这很正常。”

　　“只是这钱云上山，道让我有些想不到啊。”

　　其他人见秦易这么说，也不好再说什么，都是低头沉思，孤独云道：“钱云实力绝不在马龙之下，而他身后又是天位门派天道宗，此刻他上山，其用意自然明白不过了。”

　　秦易知道，整个西迟域中一共有两个天位门派，一个是马龙所代表的天山派，而另一个，就是这钱云所代表的天道宗，这两个巨无霸门派，几乎占据了西迟域一半的资源，两个门派一东一西，称霸西迟域无数年。

　　而这天道宗因为与雪山派距离较远，两派虽有些间隙，但远不如天山派那么明显，如今钱云上山，只怕还是为了那件事而来。

　　不由的，秦易眼睛微微一眯：“以飞羽的实力，不一定是钱云的对手啊。”

　　不多时，下方已经传来一阵阵轰鸣之声，强大能量波一圈一圈从山下传上来，即便远在大殿之内的众人，也是能感觉到这股力量的强悍。

　　“飞羽要败了。”西门如风面不改色的道。

　　“十六招，飞羽仅仅支撑了十六招，这钱云，果然不同凡响。”丰如玉起身，脸色有些犹豫：“让我上吧，都是传奇境的实力，只怕除了我，其他人很难收拾的了这钱云。”

　　他知道，现在秦易是整个雪山宗的核心人物，他根本不可能出手，也不能出手，而现在这里的其他人，实力要么是传奇境初期，要么是天象境，对付钱云，都不合适，只有他这个传奇境的人，才有把握收拾了钱云。

　　秦易思索一番，正要点头，忽的独孤霸起身，道：“丰前辈是长辈，怎么能令前辈出手，还是我来吧，一个钱云而已，杀鸡焉用宰牛刀，前辈看着就好。”

　　“独孤兄刚来，尚未休息，现在出手，有些不合适吧。”秦易皱眉道，说实话，独孤雄虽然答应帮他，可是他并不想依靠独孤雄，在他看来，两人距离实在有些远，就现在的情势来看，秦易总是觉得一独孤雄的身份，不应该参与到这件事情中来。

　　可独孤雄就像是认准了一般，从座位上起身，哈哈笑道：“秦兄你放心，对付钱云，根本用不着我亲自出手，我自有办法收拾他。”

　　“哦？难不成，六王爷还带了帮手上山？”丰如玉大奇道。独孤雄孤身一人前来，这是所有人都亲眼看见的，可现在听他的意思，明显是还有其他人嘛。

　　独孤雄微微一笑，淡淡的拿起一杯茶品了起来，看向窗外的眼中，一片镇定。

　　众人心中均是不解，不知道这独孤雄葫芦里卖的什么药，而秦易却是盯着他的眼睛脑中飞速运转起来，独孤雄从来都不是一个人出现的，在他的印象中，每一次独孤雄出现，他的身边，总是跟着一个影子般的人物，没有人会注意到他的存在，没有人知道他在哪里，但是，也没有一个人敢忽视他的存在。

　　因为他不但神秘，而且可怕，独孤雄的一半事情，都是由他办好的，这么一个影子似得人物，如今独孤雄现身，而他却不出现，显然是极不寻常的。

　　“天一。”秦易眼中精光一闪，那个钢铁一般的人物，此时，又在哪里呢？

　　“宗主，宗主。”一弟子忽然跑进来，慌慌张张的道：“钱云，钱云被一个神秘人拦住了。”


第五百五十六章 步步逼近

　　“是什么样的人？”丰如玉起身惊问道，他知道，能拦得住钱云的人，自然是相当的不凡，而雪山宗的高手全都在这里，又是谁拦住了他。

　　秦易嘴角抽搐，看到独孤霸那似笑非笑的眼神，他大概已经知道了下面的是什么人。

　　“是，是一青年男子，面如寒冰，剑气布满全身，气势不凡。”那弟子惊颤道。

　　“青年男子。”丰如玉再次被震易一把，又是个少年天才，最近，倒地是从哪里冒出来的这么多少年高手。

　　“宗，宗主，钱云，钱云被那人擒住了，只用了不到五十招。”又有一弟子慌慌忙忙的跑上来道。

　　“什么？”轰的一声，西门如风拍案而起，眼中全是震撼，五十招，只用不到五十招就擒住了钱云，他知道，钱云的实力绝对不下于马龙，两人都是天位门派的核心弟子，又都是传奇境青年一代中的至强者，在传奇境中，钱云那都是绝顶的存在。

　　而现在，这神秘青年竟然只用了不到五十招，就生擒钱云，他的实力，又到了何种地步。

　　西门如风惊，就连火云，听到这个消息的时候脸上肌肉都狠狠的抽搐了一下，不过却什么都没说。

　　秦易捏了捏拳，感觉到手中已经渗出了一丝汗珠，他虽早已经想到了能跟在独孤霸身边的人必定很是不凡，可是，五十招收拾钱云，这还是令他有点不敢相信。

　　“皇朝的势力，果然不凡。”秦易对独孤霸的认识，又深了一步。

　　“啪。”几人还在思虑之中，一身材伟岸的男子径直进入大厅之内，将一个捆的死猪一般的人仍在地上，而后大步一迈，就像没看到周围所有人一般，走到了独孤霸身后。

　　身子一立，全身肌肉涌动，宛如一尊巨石，浑身冷的发寒，让人不敢直视。

　　“果然是他。”秦易眼珠一动，看到那熟悉的身影，心里微微一笑。

　　“这位兄台，你究竟是谁？这钱云，真的是你擒住的？”丰如玉上前一步问道。

　　可天一就像是没听到一般，眼睛看都没看他一眼，仍是静静的站立在独孤霸身后。

　　“你……”丰如玉被噎了一下，连色通红，被一个小辈无视，这让他多少有些下不来台，咽了咽口水，还是退回了去。

　　“小辈，你如此狂妄，是谁给你的胆子。”西门如风眼睛猛地睁开，强大的气势轰然朝着天一压去，空中溢起淡淡的波纹，但天一像是没有察觉到一半，仍是冷眼旁视，那气势，到了他身旁自动消失无踪。

　　“你找死。”西门如风大怒，自从突破到天象境，还从没有敢对他五次无礼，双手一曲就要上前击杀。

　　秦易赶忙上前将他拦下，他知道天一的脾气，天一性格桀骜不驯，实力又强的吓人，而他的眼中只有独孤雄一人，只怕除了独孤雄，任何人，都不可能进入他的眼睛，其实秦易是非常喜欢这样的人的。

　　最起码，天一这样的人什么事情都会在面上显露，没有那么多心思，比一些暗地里捅刀子的人好上太多。

　　更难得的是，他很忠心，他的眼中，永远只有独孤雄。秦易喜欢这样的人。

　　秦易道：“天一别来无恙，天机山一别，如今已有几个月，天一你的功力是越来越深了啊。”

　　看到秦易，天一那冷如冰霜的面上，终于露出了一丝笑容，虽然很勉强，但确实是笑了，这看的周围所有人都是惊奇不已，连天象境的西门如风都不鸟的人，竟然对着秦易笑了，这宗主，还真是不凡。

　　“我还好。”天一嘴唇微动，像是很久没说过话一般，说出三个字费了他很大的力气。

　　“天一，丰前辈和西门前辈都是我们的长辈，礼应尊重。”独孤霸道。

　　天一点了点头，再无言语，又闭上了眼睛。

　　秦易目光一转，投到地上被捆绑的钱云身上，钱云还是和以前一样，秦易记得第一次见他时他就是一副尖嘴猴腮的模样，而现在虽然被绳子捆着，面部表情不变，只是眉宇间多了一丝煞气。

　　想必是刚才被天一五十招内击败有些不服。

　　秦易不想与他废话，直接道：“你们天道门这次来了多少人。”

　　“秦易你算什么东西，也敢和我这么——”

　　砰的一拳，他话还没说完，秦易一拳就击在他的肚子上，此圈虽然没用多少元气，但是以他现在的实力，平常一拳，也不是一般人可以接住的，钱云刚刚站起的身子又是被这一拳给打的蜷缩在地上，脸上一阵惨白。

　　“我不想与你废话，我输三声，你要是还不说，我不介意让你葬身在这里。”秦易低头俯视，冷冷道。

　　“一。”

　　钱云身子一抖。

　　“二。”

　　钱云猛的抬起头，目光凶狠，犹如一头雄狮，死死的盯着秦易，就像要吃了他一般。

　　“三。”秦易单手举起，一个紫红色的元气团在掌中汇聚，狂风涌动。

　　“我说，我说。”感觉到秦易眼中强烈的杀意，钱云终于低下了头，他知道，他要是不说，秦易绝对会劈下那一掌。而他，大事未成就得陨落在这里。

　　“这次我们天道宗只来了一位天象境长老，现在应该已经在上山途中了。”

　　“将他押在后山，与马龙关在一起。”秦易道。

　　“天道宗倒是放心让他一个人上山。”独孤霸笑道。

　　“你没看到吗？那蠢材自傲无比，对自己的实力有着充足的信心，只怕那随行的长老还不得劝阻，他就已经上山了，只不过这样也好，有了钱云，我们办事也能方便一些。”

　　此时天已经大亮，钱云之时整整耽误了半个时辰，在此期间，虽然有一些鸡鼠之辈想要偷偷摸摸的上山，可刚一动身就已经被雪山宗弟子发现，最后全部关到了后山，此时后山监牢中，已经整整关了十二人。

　　丰如玉有些担心道：“这些人都是各大门派的精英弟子，你全把他们关起来，只怕会激怒那些长老宗门门啊。”

　　秦易冷冷道：“如今的雪山宗早已经不是以前，他们要是还敢像以前那样对待，我就要让他们付出代价，你放心，这不过只是几盘开胃菜而已，真正的大餐还在后面呢。”

　　秦易没下山，就仿佛已经听到了山下数万人嗤声叫骂声，锦旗座驾黑压压一片，仿佛要把整个雪山宗都要围起来一般，其中数道强者横在空中，冷冷望着最中心那直插云霄的雪山，一丝丝圣洁之气不断从中涌出。

　　“秦易，七天之期已到，我如约达到雪山宗，你是不是也应该给我个交代了。”一道雄浑声音猛的从山前想起，展眼望去，声音还在几里之外，而来人已经几个起落到了外面巨大的平台中央。

　　光芒一闪而逝，众人再睁开眼时，前方已经多了一人。

　　“大餐终于到了。”秦易暗付。

　　“金宗主你一人当先上山，难道不怕后面那些人吵你后路吗？”秦易哈哈大笑声中，越出大殿，与金印遥遥相对。

　　于此同时，山下又有几道光芒急速冲向山峰，地下弟子根本拦不住，一眨眼的功夫，四道光芒已经落在了平台上，都是冷冷注视着最中间的秦易，气势昂然。

　　“王英，郭怀，文不明，莫千云你们都来了。”秦易看着这几人，哈哈大笑道。脸色丝毫不变，但心中，已经思付起来，此五人，已经是上次来到雪山宗的全部人物，也可以说是整个西迟域中顶尖的存在，可是秦易的神识从下方扫过，发现竟然还有几道强悍的气息隐藏在暗处，并没有现身。

　　显然，这些人，还不是山下的全部势力。

　　“天山派竟然来了两人，这倒是我没有想到的啊。”独孤霸轻摇着折扇，优雅的从大殿内走出。

　　“六王爷，独孤雄。”几人看到独孤霸，明显一惊，以他们的身份地位，自然认识大名鼎鼎的九黎皇朝六王爷，只是独孤雄出现在这里，还是让他们有些不解。

　　“六王爷来到西迟域是？”莫千云试探的问道。九黎皇朝名头太响，即便是他们天位门派，都不敢轻易得罪，有些事情，还是问好了的好，免得待会误会。

　　“莫长老这是明知故问了。”独孤雄面带笑容，折扇啪的打开，轻轻摇道：“我来到这里的目的，除了苍月洞府，还能有什么呢，你们天山派应该早就得到消息了吧，毕竟，这里可是你们的地盘啊。”

　　“额。”莫千云一顿，独孤雄这么老实，他还是没想到的，他确实早就收到消息独孤雄已经来到了西迟域，也知道他们的目的，甚至知道他们的具体方位，而且，两方，甚至还爆发了激烈的冲突。

　　面红耳赤，莫千云愣在原地，不知道该说些什么。

　　文不明看到情况不对，挡在莫千云身前，冷冷的看着独孤雄，道：“六王爷，你恰好在这里那是最好不过了，我还有些事想要问你呢。”


第五百五十七章 张谷

　　“是吗？”独孤雄悠悠起身，随手端起桌子上的一杯茶，放在手中，轻轻一闻茶水中淡淡的香味，独孤雄抬头，望了望文不明略微干枯的面容，嘴角一撇，冷笑道：“文长老在天山派的地位说一不二，文长老想要问什么，小子自然是知无不言，只是，有一些事，却不是我能知道的，文长老也还是不要问的好，免得大家都尴尬。”

　　独孤雄一句话将文不明呛的半死，他上山之前思虑了无数遍的语言，此时却一句都说不出来，不是因为独孤雄，而是忌惮他背后的人。

　　顿了一顿，文不明目光猛的一狠，寒声道：“其他事情我都可以不追究，但是，六王爷，我天山派一百余位精英弟子在冰山之下被歼，尸骨无存，而恰巧有人看见，你所率领的人就在附近，而且个个都是刀头带血，这件事，你总得给我一个解释吧。”

　　听闻此言，在座众人心中顿时一惊，一百余位精英弟子，这损失绝对不小，天山派乃是天位门派，派内高手无数，可是能称得上精英弟子的，也不过两三百人，而这一下，就被灭了一百余人，损失了差不多三分之一的力量，对天山派来说，也是一个巨大的打击。

　　而显然，天山派知道是谁干的，可是，他们却不敢去找那人的麻烦。

　　秦易看了孤独雄两眼，心里微微一动，这一百余位弟子，要真是独孤雄出手灭掉的，那可真是帮了雪山宗一个大忙，天山派此时派出这么多的人来到这里，不用说，也是为了对付雪山宗而来。

　　要是这一百余个精英弟子都到达雪山宗，那绝对是灭顶之灾，而现在，独孤雄将他们灭在半路，无论是有意无意，秦易都是知道，雪山宗欠了他一个人情。

　　独孤雄不知道在想什么，什么话都没有说，只是一味的站在原地品茶，就像那茶里，有他最喜爱的东西一样，怎么看都不够看。

　　一时之间，千米余宽的平台之上，竟是没有一个人说话，气氛，一下子陷入沉静之中，只是沉默的人中，有的是气急无声，而有的，则是在等待着机会。

　　片刻。

　　独孤雄放下茶杯，正要起身，忽的一道光芒从天空直飞而下，雷鸣暴闪，流光划过天际，空气丝丝爆裂，宛如流剑一般，光芒降落地面，脚尖一点，竟是笔直的朝着镇中心的秦易而来。

　　轰，呼吸之间，来人已经到了秦易面前，秦易只感觉一阵浩瀚之气扑面而来，一个钢铁般的巨锤从正前方朝着自己面部扑来。

　　秦易面色微微一变，旁边火云却是猛的睁开眼，伸手就要去挡，但是已经迟了，秦易眼睛一眨，就直冲而出，化拳为掌，元气凝聚，风雷滚滚。

　　巨大力量一下子在空中相冲击，巨大的力量传入手臂之中，秦易身子微微一晃，但是面不改色，顺手一下子抓住来人的胳膊，超前一推，借着本身巨大的力量一下子将他推了一个趔趄。

　　“既然你想打，我就陪你。”秦易朗声道。从他对方的攻击中，秦易已经知道，对方乃是个天象境强者，只是似乎是进阶不久，实力并不稳固。

　　一跃而起，身子在空中旋转，顺风而动，一股一股的元气自四周围聚而来。

　　“秦易不可，他是天象境强者。”看到秦易与他战在一起，火云大惊，秦易再强，不过是传奇境大成，怎么能与天象境强者开战，他疯了吗。

　　“他竟然又突破了。”金印眼尖，神识一扫，感觉到秦易体内磅礴浩瀚的力量，心中，顿时又是一阵惊颤，上次见秦易不过是七天之前，那时的他还是传奇境中期，而现在仅仅过了七天，他的实力竟是涨到了如此地步。

　　来人天象境初期的实力，秦易竟然敢上前与他硬拼掌力。

　　“秦易绝对是逆天鬼才，他怎么能，怎么能突破的如此之快。”王英目光充血，死死的盯着秦易，就像是盯着一个怪物一般，他们突破到天象境是何其艰难，哪一个不是四五十岁才达到这个境界，可是秦易呢，这完全是不合常理。

　　“一切奇迹，在他身上都不再是奇迹。”郭怀倒是显得比较镇定，望着空中大战的两人沉声道。

　　“他再强，碰到张谷都是必死无疑，张谷进阶天象境初期虽然不久，可是实力丝毫不差，比上我们都是不遑多让，秦易比他低了好几个等级，还主动出击与他动手，这不是找死吗？”

　　“希望吧。”金印忧心忡忡的说道，显然对张谷没多大的信心。

　　空中，两道身影犹如两道流星般，一闪即逝，剧烈的光芒划过天空，不断冲击的众人的视觉神经。剧烈的空气波动传入下方众人眼中，逼得他们，也是不断的后退。

　　张谷心中既是震怒又是焦急，他本是天道宗新晋升的长老，此次突破后出山更是第一次接的任务，在看到秦易两个字的时候，他不过以为是个稍有实力的毛头小子，无论怎样，都不可能和他交锋，所以才放心让钱云上山。

　　可是钱云一区半个时辰没有一点反应，他这才担心起来，随便抓了一个雪山宗弟子一问，钱云竟然被关在了后山中，任务呢没有完成，连他自己都成了别人的瓮中之鳖。

　　暴怒之下的他直接冲击上山，看擂台最中间的秦易更是没有丝毫的犹豫，直接冲杀了上去，他的想法是只要擒住秦易，自然能逼的雪山宗交出钱云，可是没想到，如今两人交锋已经近百招，他非但没有占到丝毫的便宜，还隐隐被压制在下风，照这种情况发展下去，以他的实力，只怕在撑不过百招，就要呈露败象了。

　　蓦地加力，掌风涌动，巨大的拳头占满半个天空朝着秦易的头顶轰去。

　　秦易丝毫不怵，经过近百招的接触，他已经摸清了来人的门路，看似强大，实则不堪一击，瞅准机会，一闪既出，狂猛元气汇聚为刀刃，瞅准张谷双臂之中的空隙，一下子就插了进去。

　　一声闷哼，张谷脸色瞬间变的煞白，从空中直接掉落。

　　一口鲜血喷出，张谷面容憔悴，丝丝白发自头飘落，遮盖在他那半边苍白的脸上，触目惊心。

　　“秦易，好，好。”他咬牙切齿道。今天败在一个连天象境都没到达的小子手上，特别是在这么多的强者面前，他真恨不得一头撞死在地上，看到众人略带戏虐的眼神，每一张脸，就像一把刀子一般，插入他的心里。

　　秦易飘身而落，站在他的面前，俯视昂然道：“你是天道宗的人？”

　　“小子，你究竟想怎样？”被一个小几十岁的少年以上位者的姿态看，他更是羞愤欲死。双掌撑地，刚才那一击破了他的根本，现在的他感觉浑身都使不出力量，不然，早就将眼前的小子粉身碎骨了。

　　秦易自然知道他想的什么，他也懒得管他想什么，抬脚坐在早就准备好的凳子上，道：“我可没请你们天道宗的人来，你们一老一少不请自来是什么意思，还是打上山来，难道真以为我们雪山宗无人吗？”

　　旁边众人均是冷眼望着张谷，天道宗虽是天位门派，可在西迟域的影响力不如天山派，应该算是一个比较低调的门派，此时张谷被秦易擒住，他们的心中，除了感到震惊，也没什么别的想法。

　　毕竟，现在在这里的天象境强者，着实不少，而且，下方还有一层这样的人。

　　“算了，如今还有重要事情要处理，我懒得与你废话，赵文，将他押到后山一并关了去，等反思两天在放回天道宗，让他们派个懂点规矩的人来。”

　　秦易的话在雪山宗就是命令，话还未说完，张谷就已经被捆成了麻花向后山绑去。

　　一顿早饭的功夫，已经有一个天象境强者，两个传奇境强者被雪山宗所擒，在座众人感觉屁股上扎了几根刺一般，怎么弄都不舒服，于此同时，他们也是重新看到了眼前这个少年新的一面。

　　以雷霆之力收拾了一个天象境强者，两个传奇境强者，这明显是向众人示威，但是，没有人敢说些什么，说小了，这是人家雪山宗的私事，你管不着，说大了，今天是秦易请他们上山的，秦易是主，而他们只是客，他们又怎么能反客为主。

　　轻咳几声，金印正了正身子，道：“秦易，七天前你答应我的事，现在该给我们一个交代了，我们等了七天，可不是为了来看你演戏的。”

　　其他几人也是点头，对于天山派与雪山宗，或者是天道宗与雪山宗的恩怨都不想涉及，他们所关注的只有一件事情，就是即将开启的苍月洞府，而想进入这苍月洞府中，又不得不依仗眼前的秦易。

　　“我是目前雪山宗副宗主，白太宗不在，还句话说，我就是现在雪山宗的当家人，有些事情，只要我决定就好。”


第五百五十八章 异变

　　秦易及其自信的说道，白太宗既然让他做雪山宗副宗主，而他又隐匿不出，很明显的，特已经将雪山宗的一切事情交给秦易。

　　众人此次上山没有看到白太宗一面，原以为是白太宗避而不出，现在看来，确实是白太宗已经完全相信眼前的人，才会将如此重要的职位交给他。

　　但是，这些对他们来说，没有什么两样。

　　无论是秦易，亦或是白太宗，是谁不重要，重要的是他们所做的决定。

　　郭怀慢慢找了一个凳子做了下来，垂着头，不知道在想什么。而下方，此时却是尘土飞扬，雪山之上甚少灰尘，显然，这些灰尘不是雪山宗人带来的。

　　“而除了雪山宗弟子，就只有雪山下那些人了。”

　　秦易蹙了蹙眉：“怎么回事。”

　　“看样子是那群小家伙来了。”丰如玉淡淡道。

　　西迟域内年轻一辈中，并不只是有马龙与钱云二人，就像雪山宗的赵文，他的实力也是接近于传奇境大成，可是在西迟域内毫无名声，这种人在西迟域内虽然不多，但也绝不是太少，每一宗一派都有自己的隐藏势力，有的比较小，有的很大，甚至比摆在明面上的还要大。

　　而像天山派天道宗这等天位门派，其隐藏实力更是大的可怕，马龙虽被推为西迟域青年一代第一人，但并不见得名副其实，西迟域青年一代何其多，推他为第一人，有的人是不屑于与他争，而有的，则是情势所逼，不能动他。

　　看着满天飘舞的灰尘，秦易心底一笑，这些人想必就是一些门派的核心弟子了，不过并不见得是天山派的人，他们的大少爷已经在这里，其他人，是不敢妄动的。

　　数百人转瞬即到，轰轰隆隆，气势庞大，只是令众人感觉到奇怪的是，这百余人脸上，竟然全都覆盖着一个青铜面具，严严实实的遮盖住了他们的脸。

　　望着这转眼间上来的一百余道身影，金印郭怀等人心中笑开了花，他们本就期望这次大会不能好好开，若是中途有人能来搅局，那是最好不过了，现在出现这些人，明显是来找秦易茬的。

　　现在的情况，是越乱越好。

　　西门如风，火云眼珠转动，神识从这数百人身上扫过，他们却是感觉到了一丝不同寻常，这些人，他们竟然全都没有见过，而且其中有数人，神识竟然模糊不清，连他们都不能探测到。

　　“情况好像有些不对。”西门如风皱眉道。

　　这百余人阵势整齐，手中兵器或刀或剑，煞气凛然，青铜面具下充满邪异之气，而且身上气势若有若无，就像是不存在一般，很是奇异。

　　丰如玉也是看到了不对，向前两步，大声问道：“你们是那一宗门的人马？你们的头领呢？”

　　接连询问几遍，百人中没有一人回话，他们全都站在原地，像只铁柱一般，身体纹丝未动。

　　“你们究竟是哪一门派弟子，为什么上雪山宗。”风如玉在此质问道。

　　仍然是没有一丝声响。

　　得不到消息，丰如玉转过头来，黑着脸从金印郭怀王英莫千云脸上一一扫去，身上气势寒的吓人。

　　“看我干什么，这些人又不是我带上山的。”金印头一掰，冷笑道。

　　“这么强大的阵势，就算我将我们宗全部弟子带来，都是达不到这个程度啊。”郭怀叹息不已，眼中似有不解，也有疑惑。

　　而看莫千云的眼神，也是惊愕的望着这群人，不用问也知道结果了。

　　“还奇了怪了，这么多人，难不成是从天上掉下来的不成。”丰如玉牛脾气顿起，身子一闪就朝着最前面一个人抓去，只是他刚一伸手，最先那人竟然向后一退，看似简单的一退，却直接滑了十来米，而且他的身后全部都是同上来的同伴，密密麻麻的队伍中，他在人群中穿梭，连衣角都是没有触及到。

　　这一招，已经惊艳了众人，丰如玉传奇境巅峰，实力强悍，在他的攻击之下此人竟然能如此轻松的避开，而且秦易看到，他的后退步子中，隐隐暗含着某种至理，简单的步伐中，掺杂了数十种不同的功法，而且每一种级别都是不低。

　　在简单的一招内竟然变化出如此之多的招式，秦易心底顿时一沉，以他的实力，自然也是能做出这一招，而且他能变化出的比之此人还要多，可是，这里有数百人，刚才丰如玉动手只是随意朝着一个抓去，随意一个就有如此实力，是不是说，这里这百十来人，全都有这种实力。

　　想到这里，他那经久不动的眼中，也是微微一跳，他忽然感觉到现在的情况似乎有点不对。

　　天空白云依旧，地面冰雪覆盖，一切如常，只是，哪里不对呢？

　　“丰兄别打了。”看到丰如玉还要出招，秦易一把拦下了他。

　　丰如玉不解的看着他。

　　秦易转身，对着台上众人大声道：“诸位真的没有一人认识这些人吗？”

　　“小子你什么意思？难道以为这些人是我们带上来剿灭你们雪山宗的不成，实话告诉你，要动手我早就在七天之前就动手了，还用得着等到现在。”郭怀冷冷道。对秦易污蔑他很是不满。

　　“我没有那个意思。”秦易目光沉着冷静，看不出一丝的慌乱，从众人眼上一一扫过，大多数也是和郭怀一样的表情，要么气急，要么不屑，从他们的脸上，秦易能感觉到他们说的是真的，那么这件事就比较奇怪了。

　　“这些人中，好像有一些熟悉的气息。”王英突然道。

　　王英一开口，众人的目光又是集中到他的身上。

　　“熟悉的气息？对啊，我也感觉到了，确实，其中好像有那么几道气息是挺熟悉的，似乎是某个人，可是又不像，有些想不起来了。”几人抱头苦思道，面露痛苦。

　　“秦易，情况好像有些不对。”火云这时走过来给他传音道：“这些人每一个都实力强悍无比，大多数都在传奇境左右，很少有低于这一境界的，而且脸上蒙着面具，显然是不想有人认出他们。”

　　“自上山以来，他们不说一句话，也不动手，就像是看戏来的，可是现在雪山宗上几乎汇聚了整个西迟域的天位门派和地位门派的首脑人物，这些人既然不是他们带来的，又是谁带上山来的。”

　　“我感觉事情有些不对，我们还是小心为好。”

　　秦易点了点头，这时独孤雄又是走到他身旁，皱眉道：“我也感觉事情发展的似乎有点不妙，西迟域内，不应该有这么大的势力。据我们在西迟域中的探子传来的消息，在西迟域中，除了两个天位门派，六个第位门派这八大势力外，似乎还隐藏着一股神秘的势力，这股势力平时隐匿不出，没有人知道他们的行踪，我们也是付出了很大代价才查探到他们的存在。”

　　“他们行踪虽然隐秘，可是势力绝对不小，甚至在里面，还有天象境的强者。”

　　孤独雄眉宇间有些忧虑，似乎也在为此事担忧。

　　秦易听的心惊：“如此势力，为什么在西迟域内从没有听过，各大门派没收到丝毫消息。”

　　独孤雄不屑冷笑，负手道：“天山派忙着和你们雪山宗干仗，抢夺雪莲花，而天道宗一直都在秘密探查着苍月洞府的所在地，在这里的所有门派中，没有人比他们更清楚苍月洞府内部的情况了，他们两家都是忙着干自己的事，哪里有时间去探查这些闲事。”

　　“至于其他一些地位门派。”独孤雄不屑之意更浓，冷哼道：“以他们的实力，别说探查这股势力，只怕连他们的毛都捞不到一根。”

　　“果然是当局者迷旁观者清。”秦易心中沉吟：“他确实没有从白太宗口中得知丝毫这方面的消息，不是白太宗不告诉他，显然，连白太宗都不知道有这么一股势力存在，可是在怎么说西迟域都是天道宗与天山派的地盘，连他们都没有察觉的事情，九黎皇朝竟然摸的一清二楚，秦易再一次被九黎皇朝的底蕴震撼了。”

　　“九黎皇朝远在千万里之外的南天域，却连西迟域的情况都摸得一清二楚，可以想象，他的势力究竟庞大到何等程度，难怪所有人都说九黎皇朝早已经超越了天位门派，秦易以前有所不信，现在，是不得不信。”

　　现在独孤雄提到这么一股势力，秦易又是看了看那像柱子一般立着的数百人，沉吟道：“独孤兄，你能肯定这些人就是你所说的那股神秘势力吗？”

　　“我不确定。”独孤雄摇了摇头：“那股势力行事极其低调，一般人根本不会发觉，我们虽然找到了他们存在的证据，可是他们组织内部有什么人，实力如何，势力延伸到了何处还是不清楚，只能说，他们很强大，可能，比之天位门派也不遑多让。”

　　“什么？”一旁的火云睁大了眼。


第五百五十九章 中毒

　　“比之天位门派也不遑多让。”他的身子微微一抖，面部一下子变的枯黄不已，天位门派的建立，哪一个不是经历上万年乃至数十万年的积淀才形成，即便是五域之中的天位门派加起来，也超不过二十个，而且是个个登记在册的。

　　这神秘势力难道真的由此实力，能与天位门派相比。

　　他本不信，可是这话从独孤雄口中说出，他却不得不信，因为独孤雄从来就不是一个撒谎的人，以他在九黎皇朝中的身份地位，也根本不可能撒谎。

　　因此，他缓声问道：“那你知道他们的幕后究竟是什么人吗？”

　　能组建起一个如此庞大的组织，此人，定是相当的不凡。

　　但是独孤雄摇了摇头，他的嘴皮干涩，喉咙发甜，九黎皇朝势力遍及五域，可也不是面面俱到，能在西迟域打探到这个势力的存在已经相当困难，在想知道幕后之人，更是难于登天。

　　“虽然我不知道幕后是谁，但是我想，很快就知道了。”独孤雄自信道。

　　不错，很快就知道了，谁都知道，幕后之人很快就会出现，因为这一百余人木头桩子站在这里已经足足一个时辰，太阳已经升在半空中，但是所有人都感觉不到丝毫的温暖，相反，他们的心很冷，冷的发寒。

　　雪山宗，天山派，天机门，都是不知道这些人的目的是什么，他们也不知道，这幕后之人倒地有何能耐，能组建起如此庞大的一股力量，可是，他们都很好奇，好奇中，还带着一股担忧。

　　“新的一天已经来了，有些事情，也该解决了。”秦易慢悠悠的道。

　　猛的，秦易脚尖踩地，宛如离玄之箭一般，轰然冲向那一百余人正前方的位置。

　　掌中火焰轰鸣，微微一曲，一个巨大的掌印已经在空中闪现，雷鸣滚滚，巨掌轰然向下冲去，朝着最前面一人。

　　一阵狂风吹过，谁也没想到，秦易会突然出手，雪花在风中狂舞，沾在众人脸上，所有人都感觉一阵凉意直达心迹。

　　青铜人自然也是如此，在他眼睛一睁一闭之间，秦易的巨掌已经出现在了他的头顶，空气中传来巨大的压迫将他双脚生生压入地底几分。

　　举目四望，他突然发现，他的所有退路，竟然已经被秦易封死，上下左右，都是闪现这无数秦易的身影，避无可避，只有直面冲上。

　　念头稍闪即过，他已经迟了，比武胜负本就在一瞬间决定，在最恰当的时机他没有出手，以秦易的身手，自然不会给他第二次机会，一声轰鸣，青铜人身子宛如风筝一般砸在地面，地面一阵颤动，咔嚓一声，带在他脸上的青铜面具，一下子碎裂开来。

　　“是他？”金印张大了嘴。

　　秦易收回了手，他的本意就是取下他的面具看清真实面目，并没有杀人之意，因为他此人站在这些人中最为显眼的位置，应当是地位较高的人物，所以才会突然出手。

　　意外的是，眼看一人面具被毁，其他青铜人竟然没有一个上来援手，秦易想好的数十种退路此时竟然一种也没有用上，而他，微微也有些错愕。

　　“怎么，金宗主认识此人？”错愕之后，秦易冷静下来问道。

　　“不错。”金印点了点头，道：“此人是西迟域南边一人位门派中长老，实力不低，只是不知道怎么会出现在这里。”

　　“长老？”

　　秦易细眼望去，这人大约三四十岁，一身青衫，面色苍白，嘴角挂着血色，饿狼一般的盯着秦易。

　　“如此之人，竟然也是一宗长老。”

　　秦易忽然感到一丝不解，他并没有邀请人位门派的人上山，此人不请自来还隐藏身份是什么意思呢，又抬眼向那纹丝不动的一百余人看去，发现他身体虽然不动，但是面具下的肌肉还是在抖动，显然是因为此人身份被发现所致。

　　“他们既然害怕身份被发现，而自己动手的时候他们又不上来帮忙，这明显是两相矛盾的事情，到底是为什么？”秦易感觉自己的脑中一阵眩晕，看着地上躺着的青铜人以及那一百来人，就像是一团团迷雾一般，怎么都弄不清楚真实的状况。

　　感觉到脑中有点混乱，秦易坐在凳子上，双手敲击着桌面，脑中不断思索，可是越想，脑中神经就像一团毛线一般，越抓越乱。

　　“草，到底是怎么回事。”他的心中狂怒，不知为何，一种戾气从心底直升而起，弥漫着淡淡的煞气，他的眼中，蓦地涌出一丝红色血丝，心绪涌动之下，他感觉到体内的元气，也是有种不正常的跳动。

　　“怎么了，秦易。”独孤雄明显的感觉到秦易的不对劲，一只手搭在她的肩膀上，一丝元气缓缓输入他的身体内。

　　秦易略感舒适，微微展开眼睛，但是那股戾气还是徘徊在脑间，让他感觉极不舒适。

　　“有些难受。”抚了抚腹部，一股别样的气息一直在哪里流动，似利刃坚不可摧，又像流水绵延不绝，来回涌动，竟像是在破坏他身体的机能。

　　“不对。”秦易猛的惊醒过来，这股气息明显不是自己丹田内部的，无论自己修炼的虚空大掌印，还是吸收而来的元气，都是纯净无比，而这股气息，其中蕴含的煞气惊天，还流带着一股黑色气流，不断在自己丹田中徘徊。

　　“是毒。”秦易终于知道这是什么东西了，难怪刚才自己的心神会被影响，难怪自己刚才会感觉到异常难受，自己竟然在不知不觉中中了毒。

　　可是，自己的身体一直都非常的好，在此之前没有丝毫的异常反应，自己也没有察觉，这毒，是怎么跑到自己丹田中的呢。他虽智慧过于常人，实力亦达到巅峰，也是怎么也想不清楚发生了什么事。

　　抬头看了看独孤雄，发现他眉宇之间带着担忧之色，但是目光纯正，元气清澈，不像是中了毒。

　　难道中这毒的只有自己一人？他又是想到。

　　恰在此时，丰如玉怒火中烧，一把提起刚才被秦易击伤的青铜人，拿剑逼在他的喉间，寒声道：“说，你究竟是什么人。”

　　“你们死在临头，还敢放肆，真是不知死活。”青铜人却是丝毫不怕，哈哈吐着鲜血哈哈大笑，满脸疯狂。

　　秦易的心又是一沉，他毫无惧色，即便此时在丰如玉手中，也是没有丝毫胆怯，显然是有所依仗，而且刚才听他所说，是‘你们死到临头。’而不是‘你死到临头。’他说的是这里的所有人，不单单是指一两个。

　　那么，就更加奇怪了，此人难道是想杀了这里的所有人，他与这里的所有人都有仇。

　　现在秦易基本已经有八成相信，这些人就是独孤雄口中的那神秘的势力派来的，神秘势力既然属于第三方，自然是不管神秘天道宗还是雪山宗的。

　　可是，他们的目的又是什么呢？难道，仅仅是来示威？

　　雪山宗前山一片混乱，人员层次交错，而后山却是异常的平静，大雪将一切隐秘都掩盖在里面。

　　一中年男子静静的停立在雪山之巅，望着前方不断传出的磅礴气势，嘴角挂起一丝淡淡的笑意。

　　“怎么样了？”他开口道，神色平静，没有一丝波澜。

　　“很顺利，人员已经顺利到达雪山，现在应该已经全都准备好了。”他的身后突然出现一道人影，很是迅捷，宛如鬼魅。

　　男子皱了皱眉，道：“那些人不比常人，特别是那些达到天象境的老家伙，要格外的小心，很容易出问题的。”

　　“放心吧，大长老。我们所准备的药就是专门针对天象境强者而放，他们即便有通天的实力，现在也使不出来了。”

　　他的声音一顿，又是道“不过那秦易。”

　　“秦易怎么了。”

　　“刚才传来消息，秦易已经发现了我们其中一人的身份，而且他出手迅捷无比，传奇境巅峰期的那人在他手中连一招都走不了，瞬间就被他制服，他的实力，可能已经达到了天象境，我怕，他会闹事。”

　　“秦易异军突起，接连挫败许多少年天才，如今连马龙钱云都是栽倒了他的手中，如此人物，我们不得不防，只是，我七天之前见到他时，他并没有那么的强，这么短的时间内他又突破，我倒是很好奇他究竟是怎么做到的。”

　　眼睛一闪，前方又是一道光柱朝天飞起，从那道气势中，他知道，那人正是秦易，想起七天之前在这里所说过的话，他有些迷茫，是不是自己做错了，要是在七天之前就杀了他，那现在什么事情都不可能发生。

　　可是如今，说什么都晚了。

　　“告诉山上的人，待会动手的时候不要伤了秦易性命，阁主留他有用。”

　　“不杀秦易而弄死山上的人，只怕有些困难啊。”那人苦着脸说道，他可是知道秦易的实力，想要在他手下杀人，只怕比登天还难。


第五百六十章 中毒

　　秦易本来就是个非常大的麻烦，单挑秦易他都没有丝毫的把握，而现在大长老的意思明显就是既不能伤了他的性命，又要活捉他，这可能吗？

　　偷偷的看了眼前男子一眼，他在想是不是大长老的脑子抽了，亦或是他对自己的实力高估了，可是不管怎么说，这件事情真的很难办。

　　“以你传奇境巅峰的实力，难道还拿不下一个秦易？”看到手下那畏畏缩缩的样子，男子不屑冷笑，同时心中又是苦笑，现在许多人一听到秦易的名字就像听到鬼魅一般，连上去一战的勇气都没有，这样下去，等秦易越做越大，而他们所能生存的空间只会越来越小。

　　“真是个废物，要不是我另有要事，一个秦易，值得如此大惊小怪吗？”男子冷哼，想起白太宗，他的眼中精光一闪，虽然得到的消息是白太宗已经闭关，可是以他对白太宗的了解，那老家伙怎么可能会在这个时候闭关。

　　此次动手，秦易并不是最大的麻烦，白太宗才是，他那天象境大成的实力绝对是最大的威胁，要是不把这颗钉子给拔了，他做什么事都会不安心。

　　“别废话了，按照原计划动手，有什么意外及时通知我。”男子说完，一个闪身消失在原地。

　　黑衣人满脸苦涩，站在原地不知道该不该走。

　　清风吹过，地面飘起一丝雪花，黑衣男子蓦地低头，他的眼中出现惊讶之色，因为他看到，在那地面洁白的雪花之中，此时，竟然掺杂了一滴鲜红的血液，而随着时间流逝，血色，越演越浓。

　　轰，震天齐响猛的从前山爆发，狂猛的元气将地面冲击出一个巨大的圆坑，男子已经顾不得观察脚下的异象，朝着前山快速行去。

　　前方，丰如玉目光阴狠，他已经连续杀了四个青铜面具的人，可是这些人，竟然没有一个肯说出他们的背景，而令他感到惊讶的是，这些人，全都是西迟域有头有脸的人，就像刚才所杀那人，就是西迟域一人位门派长老。

　　而且这四人，全都有着传奇境实力，这让他的心里惊颤不已，连杀四人都是传奇境，是不是意味着这里数百人全都有这种实力，本来以他的精神力，探测传奇境武者是没有任何问题的，可是不知道为什么，今天这些人，除了脸上蒙着面具，就连身上都像穿着隐身衣一样，他用尽全力，也是窥探不出丝毫信息。

　　一把将尸体仍在地上，他满脸无奈，原先的害怕已经消失不见，这些人就像死人一般，只有他动手时才偶尔反抗，而对于同伴的死亡，竟是没有丝毫的感觉，他连杀四人，可是站在这里的人，既不退走，也不攻击，就像是站在那里等死一样。

　　他甚至有一种感觉，这些人根本没有意识，而是由一堆泥捏成的，不带情感。

　　“让我来。”看到丰如玉没有办法，火云终于看不下去，只见他缓缓走到台中央，两只手臂就像两条盘绕的蛇一般，缠起地面的一个垂死之人就到了他的面前，双目圆瞪，眼中红彤彤一片，就像两颗火红色的太阳一般。

　　对面之人盯着他的眼睛，原本虚弱的身子竟渐渐的直立起来，双臂不自主的摆动，从他的眼神中，秦易看到了一丝迷茫。

　　“是摄魂术。”莫千云道，他的眼中闪过顾虑之色，对于火云，他的心中从来都只有害怕，在没有其他任何感情，十年前的一幕深深的种在他的脑海中，至今都不能忘怀。

　　“没想到火老爷子竟然还懂得摄魂术。”独孤雄感叹道，似乎有些不敢相信。

　　“摄魂术是什么？”秦易奇怪的问道，他修炼功法无数，还真没有听说过这种东西，听名字似乎不是什么正派功法，而且看火云使用起来异常小心，全身上下都被一层浅色光芒所取代，只怕这摄魂术也不是一般人能使用的。

　　“你连摄魂术都不知道？”独孤雄傻子一样的看着秦易，就连他身后的天一，都是嘴角抽了抽，就像是刚认识秦易一般。

　　丰如玉见状，汗了一下，低声在秦易耳边道：“摄魂术是八百年前南天域一代奇人陆问天所创立，摄魂术没有什么攻击力，但是他却能辅修精神力，对于修炼精神力的武者来说是个绝好的武学，他最大的功能是能探知人脑中的思想，也就是你的想法，你脑中在想什么，只要通过这种异术，就能全部传入对方脑中。”

　　“只是，这种武学及其耗费精神力，一次使用恐怕得休息两三天时间，最主要的是，使用者精神力必须至少超越对方两三个阶层，不然很容易被反噬。”

　　“因为探取人的思想有伤天理，又不符合人情，大陆上众人武者都将这种武学划归到邪术里面，三百年前就已经失传，没想到火云竟然会这种失传已久的异术，当真是人不可貌相。”

　　“这东西虽然比较逆天，但确实不失为一种绝好的攻击法决。”秦易听得入神，心中沉吟：“要是在打斗中事先知道对方在想什么，那这仗，根本就不用打了，随便一想就能知道对方的弱点，一击毙命，比什么攻击都有效。”

　　似乎知道秦易在想什么，丰如玉道：“摄魂术不是那么容易就能实施的，首先你的实力必须高于他，不然你根本不可能制服他，而且你的精神力还要足够强悍，在有就是对方心志脆弱，你有懈可击，总的来说这种方法并不是对每一个人都适用，有的人行，有的人不行。”

　　“原来是这样。”秦易点头，万物有利就有弊，不可能有完美的东西存在，即便是武学也是这样。

　　即便如此，这摄魂术也算得上是一门高级武学，比之一些帝级武学，有过之而无不及。

　　思付之间，前方擂台中央，那被火云盯住的青铜武者突地口中“啊，啊，啊。”三声大叫，紧接着，他的耳中，鼻中，口中都是流出大量鲜血，目光涣散，仅仅片刻功夫，就倒在了地上。

　　火云收回元气，脸色有些苍白，显然，摄魂术废了他不少精力。

　　“怎么样，得到了什么结果？”文不明像是比秦易还急，迫不及待的冲到火云身前就问道。

　　火云擦了擦头上的汗，就像是没看到他一般，径直来到秦易身边，沉吟道：“我大概已经知道他们为什么会这样了，他们不是不想动，而是不能动，我刚才从那人的神经中得知，在这里的数百人身上，都是被一神秘人下了一种奇毒，这种毒不会破坏人的身体，只会冲击人的神经，表面看起来虽然没有异样，他们与常人无异，实则他们的身体就像是傀儡一样，根本不能移动。”

　　“什么，你说他们中了毒？”文不明像是没看到火云对他爱理不理的态度，厚着脸皮凑上来问道：“那刚才那说话的人是怎么回事，为什么在秦易擒住他之后他能说话，而后面三个却不能。”

　　“难道是他中的毒和其他人不一样？”他歪着脖子想到。

　　众人离得他都是远远的，文不明在天山派中排名第五，不是因为他的实力，而是因为他的智力，他是一个相当聪明的人物，这点，即便是莫千云也得承认，在一些事情的看法上，文不明足矣甩开他几条街。

　　可是，此时文不明表现出来的样子却与他那个‘智者’形象相差甚远，他的目光依然深邃，只是行为动作就像是变了一个人一般，围着火云不断转圈。

　　火云被转的心烦，傻子似的看了他一眼，就差点吼出‘你这个白痴了’，可是修为到了他这个层次，已经很难有什么事情惹得他们生气了。

　　耐住性子，火云解释道：“他们所中的毒都一样，至于先前那人为什么在秦易擒住他之后还能说话，我估计不是他自己的问题，而是秦易的问题，或许秦易在对他对决的时候碰到了他身上的什么地方，亦或是秦易的元气恰好暂时解除了他身上的毒素，只是，这也只是片刻的事，结果你也看到了，他最后还是死了。”

　　文不明点头沉吟，也不知道听明白了没有。

　　秦易却感觉到奇怪，他明明什么都没做，先前与那青铜武者动手，他一开始就直接冲着击杀对方而去，因此手下并没有留情，虽然最后只是抓住了他，可是他敢肯定，他在战斗过程中并没有使出什么特别的招式。

　　“火云，你说的是真的？”秦易皱眉深思道。

　　“绝对没错，他们中的毒都是一模一样。”

　　“好奇怪，好奇怪。”文不明左右在平台上转圈，脚步凌乱，眉毛皱成了‘川’字形，手指不住的扣着头发，将他本来整齐的头发挖成乱糟糟的一片，而他像是什么都没有感觉到一般，仍是边走边挖。

　　众人看的忍俊不禁，一个天象境强者怎么会这样。


第五百六十一章 天心蛊

　　秦易心里微微一沉，别人看的是表面，他却看得是内心，文不明向来都是以智者形象示人，现在这种情况，明显与他不符，而且，他乃是天象境强者，再怎么激动，也不可能激动成现在这幅样了吧。

　　这时，一个毛骨损然的词忽的出现在他的脑中，连带的想到现在自己在丹田之内感受到的那一丝异状，他的不安之感越发的浓厚。

　　文不明还是没有丝毫的改变，双手不住搔发，来回在台边漫步，而他的脸上，已经渐渐的出现一丝青灰之色。

　　“我想到了。”猛的，他停下脚步，一脸欣喜的道。

　　“你想到什么了？”莫千云急问，文不明是天山派的人，他自然是最为关切，他也感受到了文不明似乎与平常有些不一样，他的身上，似乎多了一些东西。

　　“我知道他们中的是什么毒了。”文不明脸色怪异，想说出些什么，但又像憋在胸中说不出来，面部肌肉扭曲，来回走动的步伐也在慢慢减缓。

　　“当真？”众人明显没有观察到文不明的异状，听到他说知道这些人中的什么毒了，一股脑的围了上来，将文不明围在中央。

　　秦易神色微动，向火云丰如玉等人示意，暗暗的退开了两步。

　　独孤霸本欲上前，可是走了两步似乎想到了什么，转头看了看秦易，高深莫测的一笑，又是退了回来。

　　秦易一滞，暗付此人好聪明，从人的行为举止中就能看出端倪，端的不可轻视。

　　文不明看到众人围上前来，嘴角冷冷一笑，沉吟道：“如果我没猜错的话，这些人中的应当是西迟域最为神秘的‘天心蛊’，此蛊无形无色，没有实体，触之则伤，这里数百人变成这幅模样，只怕全都是因为这种神秘的孤独所致。”

　　“不可能。”听到文不明提到‘天心蛊’三个字，所有人的目光均是冷了下来，各张老脸上全是不信。

　　金印道：“‘天心蛊’早在一万年前就随着明月阁的灭亡而失踪，天底下只有明月阁的人才懂得使用此毒，如今明月阁已经灰飞烟灭，怎么可能换会有人懂得此蛊。”

　　郭怀沉吟道：“不错，我们宗内祖籍都有记载，当年就是因为这种孤独太过毒辣，明月阁才招致所有西迟域门派的嫉恨，从而被群起而攻之，在短短数年时间内强横一时的门派灭亡，我记得祖籍上说，当年灭亡明月阁的战役中，出力最多的好像就是你们天山派与天道宗吧。”

　　“你放屁。”莫千云大怒，道：“一万年前的事情谁知道，你们祖籍上哪破书记载的东西你也敢相信，我们天山派祖籍上就说当年一战西迟域人位，地位，天位门派均有参与，无论出力多少，明月阁的灭亡与你们都有关系。”

　　“笑话，天山派是天位门派，我们杀十个人，都抵不上你们杀一个。”王英冷哼道。

　　“现在争论这些有意义吗？”文不明抬眼瞥视了他们一眼，嘴角挂起一丝不易察觉的微笑：“你们可知道，这‘天心蛊’万年难遇，不仅对人的身体神经有巨大的破坏力，而且一传十，十传百，其毒只要有源头，就能一直蔓延下去，永无止境，当年，仅仅一个人中了这‘天心蛊’而最后却杀了数万人，你们不知道其中的原因吗？”

　　“难道‘天心蛊’不仅是靠身体来传播的？”莫千云猛的抬头惊异道，他似乎想到了什么，整个脸色一下子变的惨白一片。

　　其他人闻言，脸色均是一变，眉毛微微皱起：“你的意思是，这种毒的传播，不用身体接触，也能中毒。”

　　“你们说呢？”文不明脸上露出及其古怪的笑意，白森森的牙齿外露，及其可怕。

　　“不好，快走。”莫千云在看到他那一牌亮森森的牙齿的时候，已经察觉到事情不对，脚尖一跃就像外围冲去，而随手之下，他一把将旁边的金印拉在了身前，挡住了他的面部。

　　其他本还迷茫，看到莫千云跃走，突地反应过来，撒了命一样向外奔去。

　　“现在知道，已经完了。”文不明阴森一笑，整个身子猛的爆出万丈血光，巨大光芒将整个天空印的一片血红，一丝丝血迹从他的眼眶冒出，轰，一声巨大的爆炸之声，他的身子，在一刻突然爆炸开来，巨大的能量铺天盖地般冲击向四周。

　　而与此同时，那数百个青铜人，也在那一刻动了。只见数百人身上剑光涌动，在巨大的平台上身影急闪，霎时数百人已经站立在平台中央，一边二十人，巨大的方阵将众人牢牢的困在中央，正中心的二十余人则是围城一个圆形，一把把漆黑的长剑悬浮在他们的头顶，浑身黑气四溢。

　　文不明身体巨大的爆炸声一刹那就冲击到了秦易身边，他亲眼看到金印的身子在魔千云身前融化成一滩血水，而郭怀，王英两人因为走得稍快，只是被那血光稍稍的溅上了一点，不过就是这一点，已经令他们心神大乱，整个脸上充斥着褐色光芒，眼中血光闪动。

　　不过他们毕竟是天象境强者，心念稍起就将那股戾气硬生生的压制了下去。

　　莫千云最是狡猾，在最前面听到‘天心蛊’的时候就已经知道了会发生什么事，所以在逃跑前一刻才将金印拉在身前做了替死鬼，可怜金印连发生了什么都不知道，一个天象境强者就这么不明不白的丧生在莫千云手中。

　　霎时，三人朝着外面急速涌去，可是在他们动的同时，那一百余青铜人早就将四周封的严严实实，郭怀王英早就被重创，身上还带着蛊毒，稍稍被青铜人一抵挡就退了回来，只有莫千云分毫未被伤及。

　　而且他的实力在众人中也是最强的，天象境中期巨大的爆发力在他身上体现的淋漓精致，挥手之间就有狂猛元气化为刀刃，狠狠的劈在那青铜人身上，地面宛如巨石般涌动，元气丝丝逸散，眨眼的功夫就有四个青铜人被他刀气劈的粉碎。

　　不过边缘青铜人稍有损伤，中间的青铜人就像有人指挥一般，立马冲过去补上了空缺，而莫千云又因为对方身上的蛊毒而不敢轻易接近他们的身体，只是以刀气在几米之外猛砍，这样下去体内元气消耗过于迅速，仅仅半盏茶的功夫，除了最先杀了四人之后，他在没有任何的收获，而且，此时他身上的气势明显比之前的弱了一些。

　　周围一些青铜人已经能接近他的三米范围之内。

　　他自然也知道自己的后力有所不济，这样下去迟早会被耗死在这里，牙尖一咬，猛的一掌震碎冲过来的一个青铜人，他的足尖一点就掠到了擂台中央。

　　一切变故都在电光火石之间发生，即便以秦易的心性，心中也着实被狠狠的撞击了一把，眨眼的功夫，两个天象境强者就已经陨落在此，他虽然察觉到了文不明的不对，感觉到他行为有怪异，可是怎么都想不通，有天象境实力的他，究竟是什么时候被控制的。

　　上山之前他还是好好的，就算在大厅内讨论事情时都没有看到他的不同，而刚才只有一会功夫，他就已经成了一具骷髅，连一点肉渣都没有留下。

　　至于金印，只能说他遇人不淑，站在莫千云旁边被他当了垫背的肉，如此下场着实有些可惜。

　　郭怀王英两人跳在秦易火云面前一坐在地上立马盘腿疗伤，他知道，要是不立即把‘天心蛊’排出体外，即便以他们的实力，都得死在这里。

　　独孤雄脸色微微一变，但还显得镇定，望了望从外面不断向内涌来的青铜鬼人，沉声道：“我们似乎被包围了。”

　　所有人都看到了，先前被丰如玉杀了四个，刚才又被莫千云杀了五个，现在剩下的青铜鬼人还有整整九十八个，九十八人组成一个奇怪的阵势，外方内圆，缓慢朝着秦易所在的最里面挪动。

　　他们携带着面具，脸上看不到一点表情，只是从身上散发出的剧烈煞气杀意来看，他们的目的，只怕是要把这里的人全部至于死地。

　　刚才因为秦易的劝阻，丰如玉火云都是没有上前，此时看到那两个天象境强者的下场，他们的心狠狠的抽搐了一下，要是刚才没有秦易的劝阻，他们会不会也变成那个样子，死无全尸。

　　不由得，感激的看了秦易一眼，只是眼下，他们面临的情况似乎也不比之前好，被这么一群鬼魅似的人围住，怎么逃生。

　　现在，他们想的只有逃生，这些人根本没有思想，就像是杀人机器一般，即便费尽心力杀了他们其中几个，其他人也是会立马涌上来，他们，是杀不尽的。

　　郭怀王英头顶不断有黑色气息冒出，指尖也不断的滴落漆黑无比的血珠，血珠一落到地上立马付出出一个巨大的洞，散发着浓郁的恶臭，可见其毒强烈。


第五百六十二章 算账

　　“此毒如此强烈，只怕那青铜人只要稍稍触碰我们一下，我们就会中毒。”西门如风眼望那毒素，心中狂跳，果然是传说中的天心蛊，郭怀王英均是天象境强者，以他们的实力，没想到还是不能避开这种至强毒素，端的可怕。

　　“莫千云你好大的运气，好强的实力呀，竟然能在如此情势下都突围而出，我改佩服你的勇气呢，还是该佩服你那随机应变的超绝智力。”火云哈哈狂笑道，眼中杀机大盛，刚才莫千云用金印的生命来做垫背，在他眼中莫千云早就成了必死之人，这种人活在世上简直就是一种耻辱。

　　以别人的死来换取自己的生，虽说武道一途充满勾心斗角，尔虞我诈，但是这样的事情摆在眼前，还是令所有人都感觉到难以接受，特别是秦易，他怎么没想到，一个天象境强者，没有死在冲锋的路途上，没有死在决战时刻，而是不明不白的死在了别人的阴谋之中。

　　而对于莫千云这种人，秦易也是看的更加透彻，要不是现在情况危急，他要杀的第一个，就是莫千云。

　　莫千云像是丝毫没有听到火云的挖苦之声，单剑撑地不住的喘着粗气，脸色煞白，刚才一战，已经损耗了他不少精力。以他目前的实力，虽然击杀了五个青铜人，但是自身亦是感觉到腹内翻涌，周身肌肉酸麻，异常的难受。

　　“这些青铜人毫无意识，单人实力不过天人境，强的也不过传奇境，可是浑身充满杀意，即便我们的兵器砍到他们身上，他们也毫无意识，与没有痛感的人交战，比与正常人交战更是困难十倍。”独孤雄道，他已经从腹部抽出一只银光闪闪的宝剑，他的兵器竟是一把软件，难怪平常从没有见过他拿任何兵器。

　　只是此时软剑在他手中，仿佛比之一把千斤重的大刀更加的有分量。

　　“怎么办。”丰如玉看向秦易。

　　秦易淡然一笑，刚才暂时的慌乱已经消失无踪，取而代之的则是一片沉静，既然知道对手是谁，而且知道对手的情况，那么，就没有什么可怕的了。

　　缓缓抽出龙吟剑，剑光四射，望着渐渐逼近的青铜人，秦易嘴角挂起一丝残忍的笑意，想杀我的人，还没有出生呢。

　　脚尖一跃，身子宛如箭矢般跃起，空中急速旋转，剑芒在空中四射，一把长剑顿时分为七八十份，每一只箭上都沾着点点寒光。

　　“爆。”一声爆呵，秦易身子直冲而下，百余只箭随着他的身体直冲向那青铜人。

　　轰隆巨响不断传来，巨大的轰鸣声将整个擂台震的嗡嗡直响，剑光在地面划过，片刻之间就有数十个青铜人应声倒地，青铜面具被劈的四分五裂，其中三人更是直接从中炸裂开来。

　　“好强悍的破坏力。”独孤霸震惊，望着犹如神人一般的秦易，他的心中砰砰直跳，难道这才是他的真实实力吗？难道他之前一直都在隐藏实力？感受到那百余剑芒上所沾染的狂猛剑气，他的眼皮抖动。

　　“杀。”蓦地眼中寒光一闪，连秦易都动手了，他还有什么顾忌。薄如蝉翼的软件在他手中此时变成了最为锋利的杀人利器，每一击下去，就有一个青铜人应声倒地，虽然未死，但也失去了战斗力。

　　于此同时，丰如玉，西门如风，火云也同时加入战团，特别是火云与西门如风两人，实力均已经达到天象境，身形迅捷无比，在青铜人群中宛如两道流光一般，稍稍闪过，便有一人倒地，而在他们身上不见任何伤痕。

　　因为担心青铜人身上所携带的‘天心蛊’，几人都是在远距离攻击，剧烈刀芒剑光就像烟花一般在空中撒过，而每一次出击，必定有青铜人陨灭。

　　半个时辰过去，九十余青铜人只剩下半数，而且个个身上带着伤势。行动比之之前缓慢了不少。

　　而秦易等人身上的元气，也是有后力不接的征兆。

　　丰如玉喘着粗气，逐渐退回中央，望着前方还在不住击杀的秦易，他此刻才知道，传奇境大成的秦易，竟是比他这个传奇境巅峰的人还要强大，秦易与西门如风，火云合在一起，几乎解决了十分之九的青铜人，而此时自己已经感觉到后继无力，可是他们三人仍然如饿狼一般，不断啃食着敌人。

　　“难道秦易，已经成长到与他们同样级别的强者。”丰如玉眯着眼睛，心中苦笑不已，他自以为已经认识了秦易，可认真观看下来，他连秦易的一丝皮毛都没有弄懂。

　　眼睛一撇，看到站在不远处的莫千云，这畜生不知道在想什么，在秦易三人组杀青铜人的时候，他竟然没有动手，只是站在原地不住的观看者不远处剧烈的大战，眼看着青铜人一个个倒下，他的脸上慢慢放松下来，嘴角，更是挂起来笑意。

　　“难道他不怕待会秦易找他算账？难道他不怕待会那三人将他给杀了？”丰如玉又是想到。

　　此时，原本受伤的王英与郭怀两人同时睁开了眼睛，两人脸色略有苍白，但眉宇之间已经没了刚才的黑气，显然毒素已经被逼出。

　　王英看到前方大战的三人，二话没说就加入了战团，他知道，要不是秦易等人拦住青铜人给他争取了时间，他早就死了，此时秦易生死悬在一刻，要是他不出手，只怕最后会两败俱伤。

　　而那结果，却不是他想要看到的，虽然之前两人处于敌对的关系，可是他从来都没想要灭亡雪山宗，他要的，只是雪莲花，如今随着局势的转变，关系，自然也要变化一些。

　　王英上了，郭怀却没有，他站在原地，看了丰如玉一眼，微微一笑，又是把头偏过，盯在了莫千云身上。

　　“你想干什么？”看到郭怀不怀好意的目光，莫千云下意识的退开两步。

　　郭怀阴森一道，道：“我记得刚才，你似乎也把手往我身上伸了一下对吧。”

　　莫千云瞳孔一缩，郭怀说的不错，刚才，他确实是想把离他最近的郭怀推进去，救他的命，可是郭怀的实力比之金印稍强一丝，他才放弃了这个想法，转而瞄上金印，原以为自己的小动作郭怀不会看到，可是没想到，现在他竟然提了起来。

　　而且看他的目光森寒，竟像是要找自己算账。

　　“郭怀你要想好，现在是什么情况，你要是对我动手，那些青铜人冲上来片刻就能要了你的命。”莫千云微微向后退，颤声道。

　　他怕，他怕此时郭怀真的不计后果的出手，他虽然不惧郭怀，可是郭怀毕竟也是天象境强者，自己在短时间内根本收拾不了他，要是弄不好在他手上栽了，到时候面对那些鬼魅一般的青铜人，他可是真的要步金印的后尘了。

　　“你以为到了此时，我还会顾忌什么吗？几天就算我死了，也要拉你陪葬。”一声厉吼，郭怀跺地而起，手中出现一把紫红色的大刀，刀光交错像莫千云砍去。

　　“好，既然你找死，我就成全你。”看到大战无法避免，莫千云反而不惧，拳身一震，天象境中期实力蓬勃而出，大手一挥，巨大的光芒冲过重重阻碍，朝着郭怀的头上就砍去。

　　丰如玉怪异的看着这两人，他没想到这两个本是一伙的竟然会真的打起来，莫千云自然不是什么好货，至于那郭怀，也不是什么好人，这两人打起来，他倒乐的看戏，现在秦易等人正战的辛苦，他还真怕莫千云此时上去捣乱。

　　两人巨大的交战声自然被秦易看到了，虽然搞不明白情况，但是在此危机下这两人还能打起来，秦易也只能心中暗骂两人蠢猪，要是他们三人抵挡不了这些青铜人，他们两个在战斗的心力交瘁，倒时候，大家都得死在这里。

　　可是现在既然已经发生，在想阻止已经完了。

　　一剑划开冲上来的一青铜人的头颅，秦易像还在大战的火云与西门如风两人大喊：“快些解决掉这些人，我怕山下还有他们的人。”

　　闻言，两人心中一震，均是使出全力，霎时间就有十余青铜人被绞杀。

　　独孤雄和天一两人并没有使用什么力量，他们就像是在雨中漫步一样，身子不断在人群中穿梭，偶尔出击灭掉两三个迎面而来的青铜人，甚少主动出击，因此，大部分敌人都被秦易三人所吸引，他们两个反而还保留着巅峰实力。

　　丰如玉自然是看到了这一点，他有些不明白，独孤雄为什么不出全力，这位传说中的六王爷实力无敌，按照道上的说法，他的实力至少也应该在传奇境巅峰，可以现在看他使出的力量，连传奇境中期都没有。

　　还有他那个仆人，既然能在五十招内解决钱云这等高手，那么实力自然也是不低，若是他们两个能全力出手，这些青铜人，解决他们应该也不是什么大的问题吧。


第五百六十三章 死神降临

　　可是这两人明显在自保，根本不主动出击，就像是有什么顾虑一般，击杀一人后立马退开，不做逗留。

　　虽然奇怪，可是丰如玉也没有多想，毕竟独孤雄乃是九黎皇朝六王爷，身份地位尊崇无比，不想以身犯险也是对的。

　　剧烈的打斗声不断从前方传来，此时，战况又有所改变，有了王英的加入，整个战局的形式瞬间逆转，加上王英，此时在阵内已经有三个天象境强者，而秦易虽然境界停留在传奇境，可是实力丝毫不比王英火云之流差，在加上独孤雄天一，几人合力，剩下五十余人不过片刻就被扫除的干干净净。

　　地上残留了无数青铜人尸体，待到他们死后，其身体仍然不住的抽搐，面部肌肉极为痛苦，像是没有死透一般。

　　秦易提剑而立，冷冷注视着这些身体，忽的，他脚下的一句尸体微微一动，他清晰的感觉到了从他身上传来的蠕动感。

　　来不及细想，秦易一跃而起，站在空中向下眺望，只见刚才他脚下早已经被杀的青铜人，此时竟然缓缓的睁开了眼睛，眼中扫过一丝精光，浑身黑雾缭绕，一步一步踏在地上，犹如一把把重锤砸在身上，异常的惊颤。

　　秦易又惊又怒，难道这些青铜人竟是杀不死的存在吗？先前他明明一剑贯穿了他的喉咙，而此时，他的喉咙处洞口依旧，可是里面留下的不再是血迹，而是黑雾，这种黑雾似乎能愈合他的伤口。在黑雾的不断环绕之下，他的伤势完全愈合，而且浑身煞气大盛，比之先前更为猛烈。

　　“究竟是什么回事。”思付之间，倒地而起的青铜人已然从地面跃起，利爪犹如几道厉刺一般，挥手朝着秦易面门抓来。

　　秦易呼吸一怔，身子还未挪开，就感觉到阴风铺面，死气逼人，一爪之下，犹如万千魔神降世，万鬼齐哭。

　　“传奇境中期。”秦易目光凛然，刚才击杀此人时，他的实力明明只有传奇境初期，此时‘死而复生’实力非但不减，却更为深厚，一跃成为传奇境中期，特越发的感觉到眼前情况棘手。

　　“是不是意味着，这些死而复生的东西都有提升实力的能力，若是如此，那自己击杀他们，岂不是给了他们机会，多击杀几次，难道他们的实力还要突破到天象境不成。”一念及此，顿时心中冷汗直下，堪堪避过青铜人的几招利爪，远眺望去，果然，只见刚才由火云，西门如风所杀的那些青铜人此时身体也蠕动不已，似乎有苏醒之症状。

　　“好可怕。”这一地少说都有九十来具尸体，若是全部都复活，那自己几人真的都要丧命在这里了。

　　“秦易，天心蛊永世不灭，死而复生，根本杀不死。”此时独孤雄大吼道。他的眉宇间也是充满了阴霾，望着一个个倒地而起的青铜人，他知道若是再不出全力，这次真的要栽倒这里了。

　　“那怎么办。”火云直接将冲上来的一具‘尸体’撕成了两半，大卸八块总不可能在复活吧，确实，那尸体被分尸之后两半身体虽然都在抖动，但一会之后就停息了下来，再无任何生命症状。

　　他长呼出一口气，最起码，这些人是能杀死的。

　　可是，转眼一望周围的情况，眉头又是皱了起来，这里并不是每个人都有他那样强悍的破坏力的，有的人甚至连天象境都不到，根本不可能接触到这些人的身子，若让他们手撕青铜人，那是万万不可能的。

　　又是问道：“有什么办法能杀了这些人。”

　　“他们无痛无觉，生命力极其顽强，一般方法即便能杀了他们，他们也会再次复活，如今之计，只能用火攻，只要烧了他们的身体，任他们是九天阎王，也休想在活过来。”

　　“火攻，好方法。”火云哈哈大笑，他本来就主修火属性功法，对此道是精通无比，一般火属性武学，在他手上能发挥出十倍的功力，如今若是只能用这一种方法，对他来说可谓是手到擒来。

　　挥手之间，一杆七尺余款的大旗忽的出现在他的手中，旗帜鲜红似火，迎风飘展，远在几米之外，秦易也是能从上面感受浓烈的火属性气息。

　　迎风停立，火云嘴角挂起一丝高深莫测的笑意，风在动，地面白雪被吹起，枯黄的树叶恰巧从树上飘落，一叶飘下，火云鼻尖微动。

　　顿时，巨大的火旗散发出至为浓烈的元气，空中火云滚滚，似乎整个天空都在翻滚，大旗在空中一挥，一个直径五丈的火球聚集而成，自上而下，一下子冲击在众多青铜人之中。

　　火球来势汹汹，刚一接触到地面立马爆炸开来，数百青铜人密密麻麻的，根本躲不开如此庞大的火球，被火球身上的火势一扫，顿时全身宛如烈焰般燃烧起来。

　　数百人顿时乱作一团。

　　“好旗。”西门如风拍手称赞，他即便达到了天象境，也不可能拥有如此强大的实力，从这面旗帜中，他不但感受到了浓烈的火属性元气，还有丝丝阵法的威力，想必当年制作这个宝贝的高人定是深谙此道，能制作出威力如此巨大的宝贝。

　　就是不知道，这种宝贝是如何落在火云手上的。

　　底下青铜人早就乱作一团，火云旗帜一挥，就有一个巨大的火球从上冲下，一个火球爆炸，至少五人就能被他带着的火气扫中，因此火云几个起落，地面上已经到处流满了残尸断臂，空气中到处散发着刺鼻的焦臭味。

　　秦易不由皱了皱眉，将目光投向不远处的那两道身影。

　　郭怀与莫千云的大战他早在先前就观察到，但是此时这里情况稍好，他才有时间认真查探两人的情况。

　　郭怀与莫千云虽然都是天象境强者，可是两人境界差距着实不小，郭怀是天象境初期，而莫千云已经达到了天象境后期，而且，郭怀先前还被‘天心蛊’所伤，两人交手，本来就是极不公平的。

　　此时两人已经相斗两三百兆，莫千云盛气凌人，每一招发出，犹如万雷涌动，元气狂猛，空气炸裂，郭怀即便使出全力相抗击，也是渐感不支，而他的身上，也是沾满了伤痕，与天象境中期的莫千云相战，他本就没报什么胜算。

　　他想做的，不过是杀了这个曾经威胁他们，而现在又在背后偷袭金印的人，如此小人，不杀他实在是难咽心中不平之气。

　　因此，他完全是拼着两败俱伤的打法与莫千云拼命，莫千云虽强，遇上这种不怕死的人也是有苦难言，本来以他的实力，若想击败郭怀一百招足矣，可是现在足足被他撑到了三百招。

　　蓦地一撇前方，火云拿着旗子大展神威的情况恰好被他看在眼里，心里咯噔一下，他知道，若是青铜人被杀尽，那么这些人接下来的目标肯定就是他了，若现在不走，只怕再也没有机会离开此地了。

　　一想到此，手中更是加力，尽快杀了眼前碍事的人，他才能走脱。

　　秦易冷酷一笑，莫千云心中的想法他了然于心，对于这种人，根本不用多少，直接杀了是最好的选择，不然谁也不知道他会在什么时候从后面捅你一刀。

　　而此时，这里的局面大定，在火云巨大的火势攻击下，残余下来的青铜人还不足两成，看这情况，也支持不了多久。

　　独孤雄天一，西门如风也是从上面退了下来，有火云一人，足矣支撑局面。

　　四人相视一笑，青铜人虽然可怕，可是相比这些毫无感情的杀手，他们更加害怕的是那些心里比毒蝎还要恶毒的人，青铜人只会攻击人的身体，而那些人，却能伤人的心。

　　看到前方已经逐渐败退下来的郭怀，四人嘴角都是挂起一丝森寒的笑意。

　　蓦地跃地而起，身子一闪，四道光芒划过上空，瞬间就出现在莫千云的周围，四人呈正方形，将莫千云牢牢的围在中心。

　　“你们想干什么？”一招重伤郭怀后，莫千云还来不及欣喜，就感觉到四道惊天气息直逼自己而来，他当然知道这四人是谁，也知道他们的目的，可是即便如此，他还是被吓的不轻。

　　观望四人犹如死神一般的眼神，他的心中咚咚直跳，脸色一下子变的惨白不已。

　　神识扫动之下，这周围一片天空，竟然被他们全部封死，没有一点空隙，尤其是秦易所在的一方天空，宛如一个巨大的铁桶一般，他没有丝毫的希望。

　　莫千云眼神灰暗，他知道，自己今天是在劫难逃了，这四人，没有一个是易与之辈，秦易至尊武格自然不用说，实力堪比天象境，西门如风早已经突破到了天象境，是个实打实的超级高手，而独孤雄与天一，一个九黎皇朝六王爷，本身实力深浅无人能知，知道的人早已经死了。

　　而天一呢，就凭他五十招擒住钱云，就绝对不是好惹的角色。


第五百六十四章 莫千云死

　　如此名动天下的四人联合在一起，不要说他，即便是天象境至强者来到这里，只怕都得饮恨。

　　瞳孔微微一缩，莫千云寒声道：“秦易，你可要想好了，我乃是天山派长老，你要是敢在这里动我分毫，雪山宗立马就会在西迟域除名。”

　　“我可以理解为你在威胁我吗？”秦易清淡一笑，对于这种丧家之犬，他本是不想理的，可是转眼一想，莫千云既然是天山派数一数二的人物，从他口中或许能知道一些其他人不知道的事情。

　　龙吟剑缓缓浮在头顶，一圈一圈的光芒散开，照射在他那惨白的脸上，异常恐怖。

　　“莫千云，给你一个活命的机会，你要不要？”秦易道。

　　“秦易，你。”西门惊愕的望着他，不知道秦易为什么会说出这样的话，如今局势一片大好，莫千云已经在重围之下，此时要是不杀了他，等他回到天山派，在想除了这颗眼中钉，可谓难于登天。

　　独孤雄也是略微不解的看了秦易一眼，不知道他的脑子里在想的什么。

　　秦易挥了挥手，示意他们不要说话，继续对莫千云道：“我不但可以饶你性命，换可以带你去苍月洞府，只是，你要答应我一个条件。”

　　“什么？”莫千云心中砰砰直跳，直觉上，他感觉不应该相信秦易，秦易的狡诈五域出名，不知道有多少天象境强者栽到了他的手上，可是反观自己现在，已经陷入绝境，可以说在他们的攻击之下，自己没有丝毫的机会。

　　在如此绝境之下，秦易他提出这一条路，给自己生机，究竟是为了什么。

　　“只要你说出关于苍月洞府内你所知道的一切事情，我不但可以不杀你，还可以安全保你进苍月洞府。”

　　莫千云一怔，望着秦易那认真而坚定的眼神，半天才发现他没有开玩笑，哈哈大笑，莫千云整个身子一跃而起，大声道：“小子，老子纵横西迟域的时候，你连个毛都没有，如今你想威胁我，我告诉你，想知道苍月洞府内的情况，你去地下问你爹吧。”

　　一声爆呵，莫千云的身子宛如一个巨大的火球般直冲秦易，掌心交错，阴风滚滚，几米之外的秦易已经感觉到一股热浪扑面而来。

　　“好，既然你想找死，就别怪我了。”目光一寒，龙吟剑仰天长吼，一声巨响，秦易手提龙吟剑超前剧烈一挥，巨大的剑芒横跨十几丈，瞬间便撞击到莫千云身上。

　　于此同时，天一，独孤雄，西门如风三人同时出手，一刀两剑在空中纵横交错，宛如三道彩色光芒一般，三人一出手，就是极为强烈的杀招，莫千云应对秦易一人已极为吃力，如今三个更强的人攻击恰然而至。

　　时间仿佛在那一刻静止了，四道光芒联合在一起，仿佛整个天空都为之一震，莫千云仅仅是稍一抵抗，便被这股巨大的力道给冲击到地面。

　　轰隆一声巨响，地面被砸出一个两米深的巨坑，莫千云吐血倒在里面，生死未知。

　　本来以他的实力，即便是四人联手，也不应该败的如此之快的，可是与四个同级高手相争，再加上周围同伴死绝，他的心中早就没有了依仗，出力也不及巅峰，因此才被四人一击得手。

　　秦易神识扫过，地面一个蠕动的身躯慢慢的爬出坑洞，他头发散乱，面容扭曲枯黄，身上衣衫尽碎，虽然没死，但已经重伤，再也不是当初那个地位尊崇的天山派长老。

　　莫千云心中痛楚欲死，双眼犹如饿狼般盯着秦易，感觉到体内迅速流逝的元气，他知道，被四人这么一打，他那修炼几十年的功力，瞬间化为流水，如今的他，比之一个凡人还不如。

　　“秦易，你害我五十年心血付之东流，你害天山派十年谋划一招俱丧，万死不足以抵你之罪。”莫千云一拳砸地，大吼道。

　　“天山派倒行逆施，诱兵攻打我雪山宗，我迟早会找他算账，而你行为举止龌龊不堪，残杀同伴，偷袭同盟，更是该死，你这样的人存活在世上，简直是侮辱了这皑皑白雪。”

　　“好好，秦易，你害的我全身功力尽失，就损活在这世上也会受尽众人践踏，如此，我活着还有什么意思，来世，我一定要你死无葬身之地。”

　　“砰”的一声，莫千云说完挥手直击自己的额头，颅骨脆响的声音微微一滞，他的身子，就径直向后倒去。

　　绝世强者莫千云，就此死去。

　　秦易待要阻止已经迟了，况且，他确实也没有心思去救他，莫千云作恶多端，残杀多人，如今落得个自杀的下场，也算是得到了应有的回报，那些被他所杀之人也应该能瞑目了。

　　“莫千云也算是西迟域响当当的一号人物，没想到会以如此死法死在雪山宗上。”西门如风盯着莫千云的尸体感叹道。

　　“此次天山派实力大损，加上最初攻击雪山宗时丧命的那个长老，天山派此次一公分损失了三个天象境强者，即便他们是天位门派，只怕也承受不住如此打击。千年之内，天山派难以恢复元气。”独孤雄道。

　　“只怕便宜了天道宗。”天一皱眉，沉吟道：“西迟域仅有两个天位门派，天山派一没落，天道宗必然是一家独大的局面，也不知道是不是好事。”

　　“是不是好事我们就不知道了，反正对于我们来说，这肯定不是一件坏事。”悠悠的伸了一个懒腰，秦易抬眼向雪山之顶望去，只见一丝丝淡淡的光芒从雪山之上飘下，透过阳光，照射在众人身上，一股别样的舒适感，包围着每一个人。

　　“雪山宗最大的敌人就是天山派，如今他的威胁已经当然无从，我想不出，还有什么好值得担心的。”

　　“不错。”西门如风眼睛一亮，天山派势力减弱，阻挡雪山宗发展的唯一阻碍已经消除，现在雪山宗要发展，可以说没有任何阻力，确实是一个天大的机遇，说不定，雪山宗还能重现万年之前的光辉，重新问鼎天位门派。

　　此时，火云那边的情况也已经基本解决，火云的火云幡能量巨大，一扇就有万千火苗涌动，在加上他那天象境中期的强悍实力，半刻钟的时光，那剩余的五十余个青铜人已经全部化为焦炭。

　　一条条白色的虫子在他们死后从他们身体里爬出，但还没来得及走，就被烈火烧死，想必就是那传说中的‘天心蛊’。

　　火云踏风而来，落在地上，脸色略有苍白，望了周围几人一眼，又看到旁边莫千云的尸体，眼珠微微一动，已然知道发生了什么事。

　　莫千云在十年前杀了他最为喜爱的师弟，他不已万里追杀，最终还是被他遁走，如今，这恶贼终于还是死在了这里，虽然不是死在他的手上，但是看到莫千云临死前还抽搐的面容，他知道，即便她到了阴间，也是死不瞑目。

　　“师弟，我终于为你报仇了。”火云抬头望天，强忍住夺眶而出的泪水，仿佛在那空中云层中又是看到了师弟纯真的笑脸。

　　“秦易你有什么打算？”火云问道。

　　秦易低下了头，思付一阵，叹声道：“先找到白太宗再说吧，他把这么个烂摊子交在我的手上，我实在是有些不习惯，苍月洞府开启在即，即便现在雪山宗危机暂时已过，但西迟域内还是势同水火。既然连六王爷都来到了西迟域，那么别的势力也可能也已经来了，我们必须想办法弄清情况才行。”

　　“不错。”独孤雄踌躇道：“我们来时早已经打探过，此次来到西迟域的门派多如牛毛，除了那些顶级势力外，就连一些人位门派，隐藏势力都是来了，我们九黎皇朝并不是第一个来的，只不过，他们之中有的人的藏身之地我知道，而有的我不知道。”

　　“此事还得从长计议。”秦易道。“毕竟那些势力中有的比之天山派也是丝毫不差，如今雪山宗元气还未恢复，不宜在树更多的敌人。”

　　“恩？”眼睛一撇，忽然看到那边的王英与郭怀二人，郭怀刚才与莫千云动手受了伤，此时已经恢复，而王英在杀完青铜人之后就一直站在原地。

　　听到秦易等人的讨论之声，他们两个神色尴尬，走也不是，不走也不是。

　　按理说，他们两个是秦易请上山来的，本应该受到尊崇，可是两人的地位又是比较尴尬，他们先前是站在天山派一方的，如今莫千云一死，他们留在雪山宗已经毫无一死，可是就这么走了，似乎又有点不对。

　　不由得，两人都是同时站在原地，在不远处听着秦易等人的讨论。

　　丰如玉自然也是看到了他们，他道“这两人在上次莫千云攻山时杀死了不少雪山宗弟子，我看把他们也杀了算了，免得留下麻烦。”

　　乍听此言，王英与郭怀两人汗毛倒立，腿都在不住发颤。


第五百六十五章 悲惨下场

　　他们两人已经见识过这一群热的恐怖实力，连天象境中期的莫千云在他们手上都走不过一招，要是他们真的将矛头指向自己两人的话，那真的只有等死的份。

　　但是，他们也存有一丝的侥幸心理，因为在之前剿灭青铜人的战役中，他们是出了力的，虽然他们两人所杀之人并不多，可这也是事实。

　　于是，郭怀上前道：“秦宗主，我们两人先前与雪山宗为难并不是出自本意，你也知道天山派在西迟域的势力，所示不服从他，我们只有死路一条，我知道你们雪山宗创立不宜，但是我们又何尝不一样，地位门派本来就是极其尴尬的存在，上有天位门派压着，下面还有一群人位门派虎视眈眈，稍有不慎就可能万劫不复，因此，出现今天这局面也不是我们想看到的，希望你能理解。”

　　“不错。”王英也是冷静道：“雪山宗在西迟域内一手遮天，并不是每一个门派都敢雪山宗一样和他正面对着干的，秦宗主胆识能力我们都是佩服不已，可是这与我们两宗实在关系不大，还希望秦宗主不要把事情做绝了。”

　　秦易苦笑，一眨眼他的身份就由一个山村野人变成一宗之主了，还真有些不适应，不过他们两人说的话还是有些道理的，现在这个时刻，确实不宜在与其他门派起冲突了。

　　思虑一阵，秦易道：“这样吧，想必此时雪山之下还有两位的人马，将他们安置妥当之后，两位再行上山，我还有些要是要与两位商议。”

　　“秦宗主深明大义，感激不尽。”两人相视一眼，顿时向山下走去。此一战必定会名动西迟域，接连死了好几个天象境强者，这在西迟域中，还是从没有发生过的事情。

　　送走两人之后，秦易等人在此退到大厅内，依椅而坐，秦易两眼直勾勾的盯着这金碧辉煌大殿的房梁，看那一支支笔直的柱子，他感觉心中说不出的疲乏，这一站虽然费力不多，但其惊险程度丝毫不亚于异常生死之战，稍有不慎就可能丧生‘天心蛊’。

　　“秦易，我不明白，你为什么要放那两人离去，要知道那两人可是雪山宗的大敌啊，许多雪山宗弟子都是死在他们的手上。”众人坐定之后，丰如玉不满的看着秦易，显然对秦易放走郭怀王英有很大意见。

　　“以前或许是，但现在不是了。”秦易淡淡一笑，望着左右一众人，道：“在这尔虞我诈，人心险恶的大陆上，一切都是会改变的，郭怀王英虽然之前与雪山宗结仇，不管他们是自愿或是被迫，我都不想再去追究，如今雪山宗大局初定，我不想在徒增事端。”

　　“而且，天山派虽然一时失利，可他天位门派的底蕴还是在的，我们想不到他什么时候还会发动第二次攻击，莫千云虽是死在我们手中，可郭怀与他是懂了手的，因此，郭怀再也不可能倒向天山派，有了他牵制天山派，我们的压力也能少一点。”

　　“不错不错。”独孤雄拍手赞赏的看着秦易，道：“秦宗主是越来越有宗主样子了，思考事情面面俱到，比我们这些山野村夫不知道多了多少。”

　　众人均是含笑点头，秦易确实在不断的发生着改变，而且改变还非常明显，这一切，大家都看在眼里。

　　“好了，大家劳累一天都累了，你们去休息吧。”

　　众人激战了一天，对手还都是高层次绝世强者，战时精神都处于紧绷状态，还暂时感觉不出，现在闲下来身上都是感觉不出的酸麻，秦易一说，都是相继告辞离去。

　　望着众人离去，秦易却是起身向后山走去，在哪里，他还有一个想见的人。

　　掠地而行，秦易的身形快如闪电，经过之处地面都是被激起一阵雪花飞溅，不多时已经到了后山之处。

　　漫天白雪已然停止，此时天气晴朗，明媚的阳光照射在人身上，顿时让人有了一种极为舒适的感觉。

　　望着前方那一处由冰雪覆盖住的大山，秦易微微一笑，右手一伸便是有一层光幕破碎开来，一道巨大的石门出现在面前。

　　这就是雪山宗的监牢，专门关押各种不守规矩的弟子，当然，在危急时刻也能当做一个避难所，这座监牢是雪山宗万年以前的绝世宗主所建立，没有天象境修为，根本不可能发现这里的秘密。

　　此时，秦易来到这里，自然是为了看马龙与钱云。

　　“谁？”一声爆呵，一道流光已经窜到了秦易身前，一枪直指秦易喉咙。

　　秦易双手一夹，长枪枪尖已经在自己脖前停滞，纹丝未动。

　　“副，副宗主。”看清来人，那雪山宗弟子赶忙收回长枪：“弟子惊扰宗主，还望赎罪。”

　　秦易毫不在意，道：“带我去看钱云马龙吧。”

　　“是。”

　　穿过层层监牢，直到走到大山最底部，秦易才看到两个蜷缩的身影。马龙钱云乃是两个天位门派的核心弟子，在整个西迟域中也是赫赫有名的存在，将他们关押在最底层，也是为了保险起见。

　　毕竟，这等人物，也是有很大价值的。

　　挥手示意来人退下，秦易望着这两个曾经的绝世天才，徒增感慨，淡淡道：“两位近来可好？”

　　“你说呢？”钱云早在秦易进来时就看到了他，只是他根本懒得搭理，他知道，以他目前的实力，根本不可能对秦易造成威胁，况且，自己现在被精铁所锁，不可能逃离这里。

　　“秦易你好微风啊，如今都是雪山宗宗主了，麻雀变凤凰了。”马龙头也不抬，皮笑肉不笑的讽刺道。

　　他们两人本是西迟域最有前途，地位最高的两个天才，可是如今，两人竟然同时被关在这么一个鸟不拉屎的山底下，饥寒交迫不说，关押他们的人，竟然还是一个比他们大不了几岁的毛头小子，这令他们的自尊心，那种油然而生的尊崇心理，都是受到了极大的打击。

　　同是天才，他们却沦为阶下囚。

　　“怎么样？秦易，你是打算把我们蒸了，还是给煮了啊。”

　　“这确实是一件麻烦的事。”秦易双手按动着太阳穴，面露为难之状：“我要是放了你们，你们两个来头太大，日后要是想报复，只怕我小小的雪山宗承受不起啊，可是要是杀了你们，我又怕你们背后的势力找我来拼命，你们说，我改怎么处置你们呢？”

　　“要杀要剐，悉听尊便。”钱云倒是干脆，头一抬再不理秦易。

　　而马龙则是有些畏惧的看着秦易，秦易如今掌握着他们两人的生死，只要他一句话，两人立马就得丧生在此，作为一个武者，本来是不怕死的，可是真正死亡到了眼前，又有谁能坦然面对呢？

　　“你想怎么样？难道要把我关在这里一辈子？”

　　“那自然是不行的。”秦易找了个土堆坐了上去，拿起一块石头在手中惦着，眼神随着石头上下跳动，眼皮微微触动。

　　“那你究竟想什么样。”被秦易关在这里对他们来说已经是非常大的耻辱了，没想到秦易竟然还要来羞辱他们。

　　秦易什么都没有说，洞内一阵沉寂，只有他手中石块上下起伏的声音。

　　两人的心跳随着那块石头上下起伏，不断砰砰直跳，紧张的看着秦易，他们知道，他们的生死此时就在秦易的一念之间，若是秦易动了杀他们的念头，那么即便他们如何努力，都是无济于事。

　　而秦易，显然不是什么正人君子。

　　“这样吧。”猛地一把抓起石头，秦易起身，道：“把你们这样放出去我实在不放心，不如废了你们两个的武学，你们以后做个平凡人，这样既不会对我产生威胁，又不会给你们带来什么麻烦，这似乎是最好的方法了。”

　　乍听此言，两人汗毛倒立，手足发颤，更是不住的向后退去。

　　他们本以为秦易此次前来是放他们离去，至少是看在两人背后的势力上看他们离去，可是没想到秦易如此之狠，竟然要废了他们的修为，一个武者要是没有了实力，那么和一个废人又何不同，一个废人，又怎么能在这个世界上生存。

　　马龙大吼：“秦易，你不能这么做，我是天山派第一弟子，你要是敢这么做，我师父不会放过你的，天山派数万弟子也不会放过你的。”

　　他宛如一个疯狗一般，此时早已经没了当初那份平静，像鬼魅一般的看着秦易，身子不住后退。

　　而钱云倒显得有些平静，似乎早就想到了自己的结局，他静静的坐在原地，抬眼看着貌似纯真无暇的秦易，笑道：“废了我们，你能得到什么？”

　　秦易对他这份镇定也有些吃惊，可是，他想要做的事情还从没有人能阻止，缓缓走向两人，秦易边走边道：“我或许什么都得不到，但是你们两人绝对不能毫发无损的出去，至于原因，你是聪明人，应该知道。”


第五百六十六章 洞府开启

　　与聪明人对话本来就是一件相当有趣的事，秦易如此，钱云也是如此，相比于马龙的莽夫形象，钱云到更像是一个翩翩公子一般，即便如今沦为阶下囚，还是仍然的飘然如风。

　　秦易挺喜欢他这种坦然心态，也挺喜欢钱云的性格，可是，越是这种性格的人，却越发的危险，就像他这样的，笑里藏刀并不只是说说而已，一瞬间，秦易改变的想法。

　　马龙草莽野夫，不足为虑，但是钱云，却不同，秦易可以放一万个马龙离去，却不能放一个钱云离去，因为这种人，最为危险。

　　挥手间元气涌动，秦易走到马龙面前，掌心向内，一个巨大的圆球慢慢的在马龙头顶飞旋，于此同时，一股危机在他心头盘旋而起。

　　马龙心神惊骇至极，瞳孔中满是恐惧，感觉到体内不住流逝的元气，他伸起那仅有的一丝元气，想要震开秦易的攻击。

　　“困兽之斗，终是徒然。”秦易无奈一笑，双手突然狠狠向下压下，庞大的元气将玄铁监牢震得微微发颤，而在那一刻，马龙原本睁大的眼睛，一下子变得灰暗起来，一串鲜红的血液从他嘴角流出，浑身骨骼咔嚓嚓一阵巨响，脑中翁然一响，感觉到天地一阵眩晕之后，马龙就此昏迷过去。

　　钱云长长呼出一口气，望着倒地昏迷的马龙，在看了看虎视眈眈的秦易，他的心中一阵叹息，知道自己终是要步马龙的后尘了，如今全身经脉被封，就算想要反抗，也生不出一点力量。

　　秦易慢慢走来，道：“你知道吗，就在刚才一刻，我已经改变了主意。”

　　“哦？”钱云神色一凛，心中砰砰直跳，一丝不安逐渐涌上心头：“你改变了主意，改变了那些主意？”

　　“马龙可以废了修为，我会放他离去，可是你却不能，你只有一条路，那就是死。”秦易目光一寒，森然道。

　　“为什么？”钱云一下子站了起来，神色有些激动：“为什么，你为什么可以放了马龙的命，而不能放我的命，我与马龙有什么不同。”

　　“你与马龙有什么不同你自己知道，而且，我也不愿意解释什么，放马龙离去，他纵有报复之心，也根本不可能翻起大浪，对我产生什么威胁，而你却不同，你若安全走出这里，即便没有修为，也会对我产生威胁，所以，你必须死。”

　　“原来是这样。”钱云苦笑，他没想到，刚刚只是因为他的一句话，秦易就要置他于死地，有时候，人太聪明了，反而不好。

　　秦易的手，在此伸向了他的头顶，只是此次，蕴含在手中的元气，比之马龙要强烈十倍，仅仅一盏茶的功夫，钱云身上生机已绝。

　　望着地上躺着的两具身体，秦易心里微微感叹，这两人，也都是名震天下的少年英才，在整个西迟域中都是排名前三的存在，记得第一次见他们时还在天机山上。

　　那时距离现在只不过几个月的时间，而这两人，一死一残，若是在那时候他们就能想到这个下场，不知道还会不会去南天域。

　　一出监牢，秦易径直向山顶走去，马龙钱云的事情已经处理完毕，现在，他要去找那老家伙问一件事情。

　　此时，秦易的实力已经到了传奇境大成，在雪山宗之内，除了请来的那几个外，再无一人是他的对手，而有了雪山宗副宗主这个身份，雪山上下，哪里都是他能够去得的，身形疾驰而过，地面留下一道深深的槽印。

　　“恩？”忽的，一股若有若无的气息传入他的脑中，他的身子微微一顿，停在空中，向着下方望去。

　　除了一片冰原，其他什么都没有。

　　秦易眉头微微一皱，就在刚才，他明明察觉到了那股奇异的气息，而且，这股气息似乎还在紧紧跟随着他，他不可能感觉错，绝对是有人在暗地里跟着他。

　　可是现在向下看去，除了皑皑白雪，哪里有一点人的踪迹，地面上连一个脚印都没有，而且，刚才的那股气息也是消失无踪。

　　“难道是我感觉错了？”秦易皱眉。最近接连大战，弄得身心疲惫，弄错也是有可能的，可是想起刚才的那股气息，他的心又是一沉。

　　若是雪山宗上还有其他敌人，那真的是非常可怕的，尤其是那传说中的‘天心蛊’。万万不能大意。

　　想到这里，秦易朗朗道：“无论你是谁，跟着我是什么目的，我劝你马上出来，不然，三秒钟之内，我会将周围一切化为灰烬，到时候，我看你还网哪里躲。”

　　他这话本是激将之言，要是有人跟着，想必也不会就这样出来，而就算没有人，他也不可能将周围一切给化为灰烬。

　　可是，正在他踌躇着是不是该离去的时候，一道紫色倩影却从一个雪堆后面慢慢走出，满脸无辜。

　　“是你。”秦易大感错愕，望着这个熟悉的少女，竟然是在雪山之中两次相见的那个女子，容貌身形丝毫未变，只是此时不知为什么，他换了一套紫色的衣服，在白雪中看起来异常刺眼。

　　“难怪自己会感觉不到她的气息，他有隐身衣在手，自己能察觉到还真怪了。”秦易心想。

　　“你跟着我做什么？”秦易道。

　　“跟着你，自然是有事情了。”紫衣女子娇媚一笑，宛如盛世雪莲，一下子将周围一切都比了下去，不过秦易可不敢大意，这女子来历神秘，上次就是因为大意自己才栽到了她的手中，现在万万不能再被他纯洁的外表给蒙骗了。

　　“我没功夫和你废话，你要说就说，不说，我就走了。”秦易转头就要走。

　　“走吧走吧，你现在去雅居，你以为还有白太宗的影子吗？”少女满脸无所谓的说道。

　　“你说什么？”秦易俯冲而下，直接冲到她的面前，厉声道：“白太宗怎么了，他不在雅居又在何处。”

　　“嘿嘿，你求我啊，求我，求我我就告诉你。”少女看着满脸寒霜的秦易，却是丝毫不怕，反而向前两步来到他的面前，朝他的脸上呼着热气。

　　秦易脸一红，大感无奈，对着女子没有丝毫办法，似乎每一次自己在她手中都是处在下风，可是白太宗又重要无比，他不能不问，一旦白太宗离开雅居，又能取哪里呢？

　　秦易思索。

　　少女无趣的看了他两眼，大感苦恼，道：“算了，看你那呆样，一点都不好玩，实话告诉你吧，白太宗在三个时辰前已经离开雪山宗了，与他一起离去的，还有七天前来的那个神秘人。”

　　“真的走了？”秦易不解，白太宗现在离开雪山宗是为什么？而且自己竟然毫不知情，以白太宗的心性，他要离开，肯定会通知自己的。

　　如今这种情况，难道又是这小姑娘框自己？不由的，又是虎视眈眈的望着她。

　　“信不信随你，不信你现在就去上面看看啊，看看能不能见到白太宗。”

　　懒得理她，秦易立马朝着空中飞去。

　　望着说走就走的秦易，少女满脸绯红，狠狠的跺了跺脚，大喊道：“秦易，你走的如此干脆，好，我再告诉你一个消息，五个时辰前，就在你们到雪山宗上大战的时候，苍月洞府已经提前开启了，你现在知道白太宗离去的原因了吧。”

　　“什么？”秦易的身子险些从云端直接坠落下来，一个闪身，秦易宛如鬼魅般出现在少女眼前，盯着她的眼睛，秦易一把抓住她的双肩，道：“你刚才说什么，你再说一遍。”

　　感觉到瘦小胳膊上传来的丝丝痛感，少女微微皱了皱眉，但还是坚定道：“我没有说谎，我已经收到准确消息，苍月洞府已经在五个时辰前开启，此时白太宗已经在去哪里的路上，而且不止他，西迟域所有强者都已经朝着哪里赶去。”

　　“难怪，难怪。”秦易目光空洞，怪不得白太宗在现在这个时候离去，原来是苍月洞府提前开启，那老家伙或是想将雪山宗交给自己，或是不想让自己付险，才通知都不通知一声就走了。

　　“靠。”秦易脏话脱口而出，已经顾不得身前还站着一个妙龄女子。

　　女子秀眉微蹙，不满的看着秦易，道：“你弄疼我了。”

　　“对不起。”淡淡的说了一句，秦易已经冲天而起，苍月洞府已开，那么一切都已经改变，现在赶去，或许有些晚了，可是，还是要去，那是整个西迟域所有武者都梦寐以求的地方啊。

　　“祝你好运。”望着秦易消失的身影，少女婉儿一笑，两颗虎牙慢慢的露出来了。

　　秦易刚一到雪山宗大厅内，独孤雄已经冲了出来，平时温文尔雅的他也是满脸焦急，一把抓住秦易，独孤雄道：“不好了，我刚得到消息，苍月洞府已经提前开启，现在大批武者已经赶去，我们必须马上走，不然好菜都被别人抢光了。”


第五百六十七章 前行

　　九黎皇朝势力果然不同凡响，要不是那个神秘女子，自己根本不可能得知这个消息，而独孤雄依靠自己的势力在西迟域能这么迅速的知道，可见九黎皇朝究竟强悍到了何种程度。

　　“苍月洞府究竟在哪里，我们没有一个人知道，现在该往哪里走啊。”丰如玉此时也走了过来，道。

　　“我虽然知道大概方位，可是西迟域庞大无比，即便划分出来一个小范围，也是大的惊人，很难找到，这确实是一件麻烦的事。”

　　“不管怎样，不能在停留在这里，既然洞府已经开启，就必须马上赶过去，苍月洞府既然与雪莲花有关系，那他们没有雪莲花或许根本就进不去哪里，我们现在赶去也许还有机会。”秦易道。

　　“好，我们即刻动身。”

　　简单的收拾一下，除了雪莲花，秦易什么都没有带走，他有一种预感，苍月洞府之行可能不会是那么顺利，带太多的东西过去反而会坏事，而雪莲花除了能够进入苍月洞府，还能在危急时刻救人性命，这个东西是必不可少的。

　　半个时辰之后，六道光芒从雪山宗一跃而起，升向空中。

　　这次，除了火云，西门如风，丰如玉，独孤雄，天一无人外，秦易将雪山宗弟子一个都没有带，一来，雪山宗方遭大劫，天山派虽被打退，但难保没有其他门派趁火打劫，上门找事，留下弟子也能应付个万一。

　　二来，现在雪山宗中实力最强的也不过传奇境大成境界，以他们的实力，去了那个地方生命没有丝毫保障，说不定到时候还要秦易分身照顾他们，思来想去，还是实力最强的六人动身，最起码，有天象境的强者，能震慑住一些人。

　　“听说苍月洞府长达千米，里面洞穴无数，苍月一生的积蓄都在里面，不知道是不是真的？”丰如玉目露憧憬，苍月乃是超越天象境的强者，一身实力无敌，他留下的东西，肯定是不同凡响。若是能否趁此机会实力更进一步，那这一趟也可以说不虚此行了。

　　狂风从身旁呼啸而过，似柳条般扫过秦易的脸，他感觉到丝丝痛楚：“传言应该不假，苍月洞府神秘无比，数万年来一直都是西迟域中流传最为神秘的一个地方，而且苍月本身又是一个绝世强者，若是他真的坐化在苍月洞府里面，即便是他随身携带的东西，都足矣令所有人疯狂。”

　　“只是。”秦易脸上出现淡淡的忧虑，踌躇道：“此次去苍月洞府的绝对不止我们一方的人马，西迟域定然是全盘皆动，到时候群雄汇聚，以我们的实力，想要得到宝贝只怕很难，所以，只能智取，不能强夺。”

　　“你想多了吧。”丰如玉略微不满的看了秦易一眼，道：“我们现在有两个传奇境高手，而且六王爷天一，再加上我们两个，实力也是丝毫不低于天象境，如此实力，不要说一般天象境，就算是天象境中后期的人来，也得饮恨而归，他们要是不与我们争夺还好，一旦开战，我一定会让他们后悔的。”丰如玉双拳捏的咔咔直想，眼中露出残忍目光。

　　丰如玉天不怕地不怕谁都知道，所以众人也没有在意他所说的话，心中各有思索。

　　秦易苦笑，这次事情要是有这么简单就好了，在他的预想中，此次去苍月洞府的天象境强者，至少都不下数十位。西迟域内天象境强者虽然不多，但是隐士豪门，在加上那些天位地位门派，达到天象境的人至少都有五十个，这次就算只来一半，都够所有人受的。

　　“咦，有人。”走了大约一半路程，天一忽然看到前方一个黑点从下方掠过，脚踩一把红色宝剑，速度很快。

　　秦易神识一扫，顿时大喜，正愁没人带路，此时在这里赶路的人，八成就是往苍月洞府走的武者，既然这样，何不同路呢。

　　想到这里，秦易一个俯冲，如大鹏展翅一般直扑向那两个黑点。

　　孙龙和师妹紫玉正在奉师命往苍月洞府急赶，他们尚不清楚此行的目的，只知道流传了数万年的苍月洞府开启了，而师傅让他们两人迅速赶到那里，一路之上，他们见到了无数武者，有正派，也有邪道上的人物。

　　以往这些人本是老死不相往来的，可是这次，他们见面不但没有动手，而是相互看了两眼，同时向着一个方向冲去。

　　他的脑子虽笨，但还是大概知道发生了什么事的，能让着两派人马忍住不动手的，其目的只有那传说中的苍月洞府。而这样也有好处，最起码他们一路之上安全不用担心了，因为没人会对他们两个小人物出手。

　　“师妹，听说苍月洞府内奇珍异宝无数，到时候我一定给你取两件出来，作为我取你的彩礼。”孙龙对身旁女子柔声道。

　　女子面色一红，满脸喜悦的点了点头。

　　两人还沉浸在没好的回忆之中，突然，一道若有若无的气息从天空中直冲而至，庞大的气势将他们两人牢牢锁定，孙龙心中大惊，他的实力已经到了传奇境大成，一般强者遇上他只有逃走的份，可是在这道气息面前，他感觉自己就如那微不可极的一根小草，狂风随时会把他搅得粉碎。

　　“不好，师妹快走。”孙龙大惊，他已经看出，这道气息正是冲着自己两人而来，来人所展现出的实力远远高于自己，他根本没有丝毫的胜算。

　　紫玉闻言大惊，其实早在拿到气息出现之前，她就已经察觉到了，她不是不想走，可是他发现她的身体就像是被绳子束缚住一样，提不起一丝元气，更是使不出一点力量。

　　“想走，已经晚了，你们两个给我过来吧。”秦易哈哈一笑，大手一挥，两人就已经被他卷在了地上。

　　望着突然出现的这男子，孙龙浑身发抖，微微抬起头，更是震惊，这人，竟然是一个年不过二十的少年，原以为能有这份实力最少都是师傅那个级别的人物，可是他打死都没想到会是这样。

　　被一个二十不到的少年擒住，他更是羞愤欲死。

　　“你究竟是谁？”孙龙寒声道。

　　秦易也是有些惊讶，本以为只有一个，没想到一抓就是俩，而且看起来这两人还是一对情侣。

　　丝毫无感，秦易化手成刃，雪白的手指宛如一根厉刺，朝着前方一挥，剧烈红光一闪，地面一阵颤动，顿时一道宽达一米的裂纹出现在地面，两人感觉自己的脚心都在发抖。

　　“我没心情和你们废话，说，苍月洞府在哪里？”

　　望着那前方被劈开的巨石，两人咽了咽吐沫。

　　“秦易怎么了？”此时西门如风等人也走了过来。

　　“传奇境大成？你这是有些以大欺小了。”丰如玉嘿嘿笑道。

　　望着这突然出现的几人，孙龙颤抖的心更是死透了，这几人他没有一个能看清实力，而且从他们身上的煞气不难看出，都是些杀人不眨眼的人，落在他们手上，还有活路吗？

　　不过看到这些人又隐隐以这个青年为首，又是有些不解，这个青年究竟有何能耐，竟然能聚集起这么一大帮人。

　　“走吧，别废话了，我知道你们也是要去苍月洞府，同路，顺带捎上你们，也免得你们半路出什么事。”丰如玉一把拉起孙龙，道。

　　孙龙心中将丰如玉的祖先问候了好几遍，但表情却是丝毫不便，笑嘻嘻的跟在了丰如玉身后，而紫玉，却是把目光从一开始就停在秦易的身上。

　　“你是秦易？”她忽然道。

　　“恩？”马龙疑惑的看着她。

　　秦易也是有些惊奇，自己长的就这么大众吗，随便一个人就能猜出自己的名号。

　　“你的名字，样貌已经传遍整个西迟域了，因此想要认出你并不难。”紫玉看出了秦易的疑惑，答道。

　　“原来如此。”秦易点头，名头大了似乎有些不好，仇家多了不知道什么时候就会蹦跶出来两个，不过也没事，他从来年没有害怕过任何人，认得自己又能怎样呢，最多是费些事解决而已。

　　“真是秦易。”孙龙牙齿发颤，看着眼前这个年不过二十的少年，果然与传说中的那个天才少年有些相像，不过得知是秦易，他的心反而放了下来，秦易虽然实力强，名气大，似乎他也没有随意杀人的恶习，在他手上，安全还是有保障的。

　　“好了，不废话了，赶快赶到苍月洞府，我们还有很多事情要做。”

　　“对了。”紫玉忽然想起一事，对着秦易有些难为情的说道：“我们来的路上曾经碰到过好几个天山派与天道宗的弟子，他们似乎都在寻找马龙与钱云，而传说钱云与马龙都被你们雪山宗所捉，我估计他们会去雪山宗。”

　　这倒是比较麻烦。秦易皱起了眉头，要是让这两宗的人知道他们的天才少主已经一个被杀一个被废，不知道会不会气的剁了自己。


第五百六十八章 大门

　　以雪山宗现在的那点实力，那两个天位门派随便派出两人，雪山宗弟子都得尽灭。

　　现在雪山宗高手全部都在这里，现在赶回去怕是已经来不及，况且现在还有更重要的事情要做。

　　眉头微皱，秦易想怎么才能找个两全其美的办法。

　　“要不这样吧，你们先走，我赶回去解决完雪山宗的事情后再去追赶你们。”西门如风道。

　　“这倒是个好方法。”丰如玉眼前一亮，以西门如风天象境的实力，在西迟域中已经是顶尖的存在，若是他能赶回去，那即便两宗派来什么样的人都能给收拾了。

　　“不用。”

　　秦易却是挥了挥手，嘴角挂起一丝诡异的微笑，转身对着独孤雄说道：“孤独兄，有一件事情还需要你帮忙。”

　　“什么？”独孤雄不解道，暗想难不成秦易要让他回去救那些人？

　　秦易微微摇头，笑了笑，道：“我知道六王爷在西迟域内有着庞大的关系网，这些事我们这里所有人都不及的，我希望六王爷能用你的关系网放出话去，说马龙钱云此时就在我的手上，并且将要和我一起去苍月洞府。”

　　“什么？”乍听此话，独孤雄和丰如玉，西门如风等人都是一惊，转眼却是大喜，他们没想到，秦易竟是能想到这么绝的办法，他们两人都是由秦易抓住的，此时秦易去苍月洞府，理应也带着他们两个。因为雪山宗内根本没有人能对他们两人产生威胁，而秦易想来是个不喜欢撒谎的人。

　　这个消息只要一旦传出，天山派和天道宗那些人肯定会追着秦易而来，不会再去找雪山宗的麻烦。可谓是一举两得。

　　可是转眼又想，天道宗和天山派实力都是不弱，两派高手得知钱云和马龙都在秦易手上，必然全力进行追击，到时候，众人所面对的压力必然会大大增加，说不定，还会耽误去苍月洞府的时间。

　　这可真是祸福难料了。

　　“你确定要这么做吗？”独孤雄面色有些发暗，重复道。

　　“除此之外，还有更好的方法吗？”秦易坚定的点了点头。

　　“好，我马上去安排，不出一个时辰，整个西迟域都会知道这件事。”独孤雄转身飞向天际，天一待要跟他一起走，却听独孤雄道：“你留在这里，和秦易他们一起去苍月洞府，我随后便会赶来。”

　　天一微微一愕，还是点了点头。

　　独孤雄的话，对他来说就是绝对的命令。

　　看着独孤雄离去，秦易转身对着众人道：“现在我们以最快的速度赶到苍月洞府，一路之上不管遇到谁，要是敢阻拦我们的道路，先灭了再说。”

　　一把提起地上的紫玉，秦易率先向前急速飞去。

　　浩瀚无边的雪白天际，白雪皑皑的苍门洞穴，一个巨大的铁门清晰的展现在每一个人面前，铁门之上，一个巨大的铃铛挂在门的正中心。就像是一把铜锁一样，铃铛浑身散发着极为古朴的洪荒之气。

　　在闪闪发光的铁链之上，一道道清晰的符印的若隐若现，庞大的气势从大门之上，所有人心中都是一阵惊颤，世间，竟然还有如此宏伟气势磅礴的铜门。

　　古朴的铜门正上方，‘苍月’两个血红色的大字，仿佛用鲜血侵染过得一般，散发着浑身煞气。

　　“果然不同凡响，果然不同凡响。”一老者拍着大腿叫道，眼中全是惊颤，而他身后还跟着四五十个白衣弟子浑身被那血红色的光芒一扫，顿时浑身发颤，不少弟子更是跪坐在地上。

　　“莫无痕，你的老家都被人给抄了，你还有时间在这里对着苍月叫嚣，当心连老祖宗留给你的基业都守不住。”

　　又是一个年近半百的老者来到洞门前，对着刚才那老人嘲讽道，不过看到洞门口那两个鲜血淋淋的大字，脸上，还是一片凝重。

　　“周坤，你不用幸灾乐祸，马龙虽然陷在了雪山宗，可是你家钱云呢，还不是一样，实话和你说，钱云和马龙落在秦易手上，活下来的可能几乎为零。”

　　“你知道如此还派人上雪山宗，难道是去找死吗？”周坤眉毛一撇，冷笑道。

　　“我和你的目的一样，只不过是想拖秦易一段时间，不让他这么快的来苍月洞府而已，周坤，别以为我不知道你打的什么算盘，我告诉你，苍月洞府里的东西不是你一个人的，我既然来到这里，就一定要带走一些东西。”莫无痕冷冷道。

　　“好好，你我目的一致，我倒向看看，最后究竟是谁能拿到那东西。”周坤怒急反笑道。

　　轰，两人还在争论，忽的两栋光芒从天上直冲而下，霎时间便冲到了地上，轰隆一阵尘土飞过，两道光影在地面竟是丝毫不停留，直接朝着铜门轰击而去。

　　两人均有惊天的力道，一招一式仿佛由自然中孕育而出，巨大的能量震的周围弟子心胸发闷，有几个直接被冲飞出十几米。

　　“小子尔敢。”看到这两人竟然直接冲着铜门而去，莫无痕与周坤顿时大怒，两人在这里已经整整等了半个时辰，铜门尚且还未打开，如今只开一丝小小的缝隙，怎么能让这两个不明来历的家伙捷足先登。

　　“还没有人能够从我手中夺肉。”莫无痕一声大吼，身子如离弦之箭般窜飞而出，瞬间来到两人面前对着一人的后背就是一击猛掌。

　　砰，来人明显也是位绝顶强者，处于劣势身形却是丝毫不慢，转身立马迎向莫无痕，一掌挥出，周身犹如熊熊火焰立马燃烧起来，掌中雄风顿出，莫无痕感觉自己就像周身处在一片火海之中，连眉毛头发都像要烧起来。

　　“白太宗。”莫无痕大惊，心中再无怀疑，西迟域中能有如此雄厚掌风的，天下除了白太宗，再无其他一人，白太宗实力已经达到天象境大成，几乎已经达到了顶峰，除了他，再也没有人能正面接得住自己一掌。

　　只是，白太宗是雪山宗宗主，雪山宗远在千里之外，他怎么会现在在此地出现，这岂不是意味着，他得到消息比自己还要早，想到这，心中顿时如野火烧过。

　　砰，双掌稍一接触便立马分离开来，莫无痕腾腾腾直退四步，而白太宗却是砰的一声撞击在了铜门之上，巨大的铜门落下不少灰尘，嘴角，流下一丝血迹。

　　一招已见胜负，虽然白太宗实力很强，而且强的吓人，可是与天山派宗主莫无痕相比，还是有一定差距。

　　于此同时，那最初的神秘男子也是出现在白太宗身边，冷冷注视着不远处的周坤，对白太宗的伤势似乎漠不关心。

　　“你是谁？”莫无痕将目光投到着刚刚出现的男子身上，心里微微一颤，因为他感觉到了，这男子，似乎比白太宗还要强大，他的元力，让自己也感觉到惊颤，能有如此实力的人，自己却从未见过，究竟是谁？

　　“莫宗主，周宗主，两位都是西迟域大名鼎鼎的人物，我一个无名小卒，就算说出名字两位也不知道，所以，我就不废话了，直接说明来意吧，我们来到这里的目的，两位清楚无比，而两位要的东西，我们也是知道，可是凭着两位的力量是很难得到这件东西的，换做我也是一样，所以，我想与两位合作。”

　　男子霹雳啪啊说了一大堆，言语丝毫没有停顿，一看就知道是早就思虑好的，而且看他的架势，似乎早就知道莫无痕与周坤两人会出现在此处，两人也被他说得这些话震的发麻，一时竟不知道拿什么话去接。

　　不是他们不知道，而是他们太清楚了，这洞内的秘密，比之想象的还要复杂，所以，他们两个才会相约来到此地，可是听着男子的话，似乎知道的比自己两人还要多，这怎能让他们不感到惊讶。

　　这秘密是两人费出九牛二虎之力才打听得知，他倒地是从哪里知道的？

　　看向白太宗，发现他像根木头一样怵在哪里，就像什么都不知道一样，也不知道是真的还是装的。

　　不过对突然出现的这两人，莫无痕与周坤却是丝毫不敢大意，因为这两人的实力，比之他们可是丝毫不弱，特别是那男子，一身毁灭气息宛如死神，若是将他们惹毛了，在此地大战的话恐怕谁都不会占到便宜。

　　“你既然如此清楚洞内的情况，也应该知道，我们是不可能如此轻易的将那东西让给你们的。”莫无痕沉吟道。

　　周坤也是点头称是，面对这突然出现的两人，他们必须站在统一战线。

　　“东西到手后，由谁最后得去再行商量，可是现在连这个大门你们都打不开，更别谈取得那个东西了，所以我提议，我们四人先合力将这大门强行破开，至于东西，到时候凭实力取得，或者平分都行。”

　　“凭实力取得。”莫无痕哈哈大笑，与他相信，要凭单打独斗，这里没人是他的对手。


第五百六十九章 金毛异兽

　　而现在这神秘人竟然说凭实力取得，若说先前他还有一些顾忌的话，现在则是什么都不管了，凭他的实力，只要打开了这扇大门，还有谁能够阻止住他。

　　虽然，这神秘人的实力很强，可是对他来说，都一样，因为他在十年前，就达到了天象境大成，此刻，距离巅峰也只有一步之遥而已。

　　“好，我答应你。”莫无痕嘿嘿狂笑道。

　　“你呢？”黑衣男子将目光投在周坤身上，周坤虽然比莫无痕略差一些，但也是和白太宗一个级别的人物，绝对是顶级实力人物。

　　“我没意见。”周坤面无表情道，只要打开了这道门，进去的事情谁会说的请，宝贝，可不是仅靠实力就能取得的。

　　“好，既如此，以我们四人的实力，我们四人合力，必然能打开这一道门。”

　　当先，黑衣人浑身泛起一阵黑光，浓烈的煞气从他身上发出，而在他的身后，隐隐约约可以看到一个黝黑发冷的骷髅头，正张扬着黝黑恐怖的面容，自上而下扫视着那扇巨门。

　　“果然有些门道。”莫无痕冷笑着看了那骷髅两眼，也是走到门前，浑身元气大聚，双掌伸出，掌中紫黄色喷薄而出，两条金黄色的巨龙围绕着他的胳膊不断盘旋，而他的目光，也在此时变成了一片汪洋，看不清底蕴。

　　白太宗与周坤也是各展所能，一个身上龙飞凤舞，一个雷声震天，四人合力，一个巨大的圆球在半空中慢慢凝聚而成，那一刻，整个天空霎时变得一片灰暗，飞沙走石，从圆球中劈出的巨大雷电，将这个地面劈成了一片焦黄状。

　　“不好。”

　　秦易还在半空中掠行，感觉到前方传来的强大元气波动，以及渐渐暗下来的天色，他的面色巨变。

　　一把提起孙龙，道：“前面那黑云聚集之地，是不是苍月洞府。”

　　孙龙早就被这股气势压的喘不过气来，双腿更是在不住的发颤，听到秦易所说，又惊又颤的抬头向哪里望去，果然，一朵巨大的黑云在前方不远处盘旋，黑云宛如一条盘天巨龙，其身子遮盖半个天空，这个地面在他的遮盖之下都仿佛灰暗了下来。

　　而黑云之上，纯正的元气与浓郁的煞气相汇聚，端的不可思议，更加难以置信的是，整个黑云所笼罩之地，四道强悍至极的气息仿佛要与整个天地争锋，四色光芒透过重重黑云，直达天际。

　　远在十几里之外的秦易，都是能从中感觉到强悍的震慑之气，他的脸上留下一滴冷汗，能散发出如此强大威势的，究竟是何人，而且还是四道气息，这四人，究竟是谁？

　　白太宗会不会在里面。

　　“那里，哪里好像就是苍月洞府的所在地，而那黑，黑云，正在苍月洞府上空。”孙龙惊颤道。

　　“看来果真已经有人捷足先登了，而且看这实力，强悍的惊人呐，我从来都没有见到过这么庞大的元气波动。”火云由衷感叹道。

　　“没办法了，以最快的速度赶到哪里。”秦易面色再次一变，抓起孙龙在此向前冲去，而这次的速度，比之之前更是快捷不少。

　　一盏茶的功夫，秦易已经到了刚才黑云聚集之地，此时，黑云已经消散，遍地留下无数冰雪残渣，而散发在空气中的那股强悍元气，还是经久不散。

　　四周没有任何一个人，一个幽深的洞穴出现在他的正前方，阴冷，刺骨，神秘，几个词同时从他脑中窜出，用来形容这个洞穴是最恰当不过了。

　　目光所及，一个巨大的青铜门倒立在一旁，青铜门很大，足有他三倍之大，只是此时，这巨大的青铜门已经被人从中一分为二，四五尺厚的青铜门上，印着一道深深的裂纹，秦易想不通，究竟是什么样的力量，能将这散发着古朴之气的青铜给打碎。

　　站在原地，一股森寒之气在此从中吹出，秦易的身子不由得一抖，不知道为什么，他的脸上流下一串冷汗，神识所及，丝毫看不清洞中的任何东西，而令他感到奇怪的是，一股若有若无的奇异气息，正不断的侵蚀着他的神经。

　　良久之后，火云等人才是赶上，他们一来也是被这幽深的洞穴给惊讶了，尤其是火云，他是这里面实力最强大的，别人感觉不到的一些东西，他确实能感觉到，从这洞中，他发现了一丝诡异的气息。

　　“这洞不对，不能轻易进去。”思虑良久，他沉声道。

　　“来都来了，怎么能不进去，况且，你放心，自有人在前面为我开路，即便里面有难缠的角色，他们也为我们清理了。”秦易道。

　　“你是说刚才那四道气息？”西门如风道。

　　“走吧，想多了也是无用，进去之后一切都会明朗了，赶来这里的人越来越多，再不进去，我们连剩菜都吃不上了。”

　　秦易平淡一笑，龙吟剑突地出现在手中，散发着浓烈火光，慢慢像洞中走去。

　　冷，刺骨的冷，这是秦易的第一感觉，这洞中仿佛是一座千年冰窖一般，里面没有丝毫的热量，即便是他现在的修为，都感觉到自己的牙齿在上下发颤。

　　元气凝聚在指甲，慢慢输向龙吟剑中，龙吟剑一声长鸣，火光大盛，转而在秦易头顶缓慢旋转，一股红色光芒侵透他的全身，秦易这才感觉略微好受。

　　有了龙吟剑的火光，他这才看清洞中一切事物，只见这不大的洞穴中，大大小小堆积着无数的尸骸，其中有动物的，也有人的，秦易不知道他们是如何进入到这洞中的，苍月洞府常年封存，外人根本不可能进来，而这些尸骨，似乎打破了这个传言。

　　秦易懒得去思考这些不想关的事，神识在洞内一圈一圈的探测而过，收回的信息无疑不反应着这个洞穴的不凡，据他观测，这个洞少说都有数千米长，而在洞穴的两边，还延伸出不下五十个支洞，每一洞内元气四溢，就像是由元气堆积而成一般，只是其中除了元气，还夹杂着一丝死气。

　　迈步走到一个洞穴旁边，伸手摸了摸墙壁之上留下的一两道剑痕，以及地面上洒下的一大滩血迹，秦易心中了然，这里刚才必然是发生了一场激战，从这剑痕看似乎不是白太宗出的手，而地面的血迹也不像是武者的，不知道是什么怪物被那四人击杀，亦或是他们四人中的某一个受了伤。

　　秦易大概已经知道先前打碎洞门进入这里面的四人是谁，那神秘女子告诉他白太宗和那黑衣男子已经先行来到苍月洞府，所以，这四人中肯定是有这两人存在的，而另外两个虽然他不知道是谁，可是能与他们那个等级强者并行的，其实力，自然也是不凡，整个西迟域中，这样的人只怕超不过五个。

　　秦易不想关注那两人是谁，他现在只想找到那能让四个天象境强者大打出手之物，可是，他对这洞内情况丝毫不明，这么胡乱找下去，只怕一辈子都找不到，而且，这洞里有这么多的分支，还不知道这些洞内有没有其他东西。

　　这一滩血迹似乎恰好在印证着他心中所想的某些事。

　　面容微凛，秦易继续向前走去，这里一片黑暗，他先行进来，早就看不到火云等人的踪迹，只是以他们的实力，秦易也用不着为他们担心，现在他应该担心的，反而是他自己。

　　轰，一声巨吼，前方一个幽深的支洞之中，忽的传来一声异吼之声，秦易面色一变，毫不迟疑，提起龙吟剑就超那洞中掠去。火光大现之中，秦易已经到了那声音传来之地，一只金毛吼，不，确切的说是一只狮子类似的东西，正趴在地上不住的喘着粗气。

　　他的头上长着一支长长的角，浑身被金色的毛发所覆盖，巨大的眼睛犹如两只灯笼一般散发着异色光芒，只是此时在他的身子下面流下一大滩血迹，秦易细看，果然，这怪物的腹部有着一个巨大的口子，鲜血正从中不断流出。

　　“好强大的破坏力。”秦易暗暗心惊，这怪物他从没见过可是这伤口明显是被剑所伤，从这怪物身上散发出的强大气势来看，已经快要达到天象境，而一剑就能将他伤成这个样子，出剑之人的实力可见一般。

　　“吼。”看到秦易，怪物眼中怒气更是汹涌澎湃，眼前之人，和伤自己之人必定是一伙的，想到这里，异兽猛的从地面爬起，两只爪子犹如两只擎天巨掌一般，朝着秦易的头颅狠狠压来。

　　“畜生找死。”秦易眼中凶光四射，望着那宛如山岳一般的身子，龙吟剑在手中盘旋急射，脚尖踩地一下子葱段地面跃起，在空中急速旋转几圈，剑身朝下，剧烈剑芒一划三尺余长，冲天火属性气息从剑中急射而出，一下子轰击在异兽的身上。

　　秦易的手心微微一颤，为异兽坚硬的皮毛感到惊颤。


第五百七十章 意外

　　一剑劈在他的身上，竟像是劈在一块寒铁之上，凶兽受没受伤他不知道，但是他发现龙吟剑竟然有弯曲的迹象。

　　“这畜生的皮肤，竟然比片年寒铁还要坚硬。”秦易大奇，越来越感觉到此兽的不同凡响，以往遇到的凶兽，即便是王族血脉，都不可能与皇级兵器龙吟剑交锋，而这畜生，竟然能将龙吟剑给折弯。

　　身子在空中飞旋，剑光一闪，秦易足尖在墙壁之上微微一点，借力发力，再次猛冲向凶兽，凶兽巨大的身体在空中轰然落地，不是因为秦易的攻击，而是因为他本身所受的伤，那先前的一道剑芒，早已经贯穿他的身体，本就是强弩之末的他又怎么可能与秦易相斗。

　　一招之下虽然震开了秦易的龙吟剑，可是他的身体内部，早就成了一锅乱粥，先前的伤势，在加上被秦易的元气所搅伤的经脉，此时，他早已经成了强弩之末。

　　“是你自己找死，可怪不得我了。”秦易眼中厉芒乍现，长剑横出，在空中划过一道弧形轨迹，夹杂着磅礴浩瀚元气，劈在凶兽的头颅之上。

　　一股热血扑面而来，秦易身子一闪避过这股热浪，光芒一扫，凶兽的头颅，已经咕噜噜在地上滚动，而身子还在微微蠕动。

　　“要不是他先前所受之伤，要想收拾了这头畜生，还真得废点功夫。”收回龙吟剑，秦易在此向前走去。

　　他不去想为什么先前那人能重伤这凶兽，那为什么不直接去杀了他，也不想是不是那人已经知道自己进了这里，想用这凶兽来拖延自己前进的步伐。

　　如今的他知道，只要跟着这四人走，自己必然能找到想要的东西。

　　至于是谁先找到，那就要看天意了。

　　洞内漆黑如墨，即便以秦易的神识，也只能看清周围十来米的地方，刚才凶兽死前所散发出的扑鼻腥味还残留在洞内，周气息相当难闻，让秦易有股作呕的感觉。

　　亮光一闪，秦易眼睛微微一眯，前方，一丝若有若无的光亮透过空隙进入他的眼帘，长时间被黑暗所包围，突然看到这一丝亮光，秦易还真的有些不适应，眨了眨眼睛，秦易继续向前走去。

　　有亮光，必然就是到了源头。

　　走过一个拐角，刚才那一丝亮光立马被无限放大，一个宛如太阳一般的光球在上空静静飘立，浓郁的元气从中散发，秦易尚未到跟前，便是感觉到一股扑鼻的清凉之意。

　　“你就是秦易？”秦易的神经还没有反应过来，一个苍老的声音就在他的耳边响起，他吓了一跳，不自觉的向后退开两步，才发现身前站着一个白发苍苍的老人，但是他身上所散发出的绝世气息却绝不是他这个年纪所能表达出的。

　　宛如一尊泰山一般，他就静静的站立在哪里，但是秦易却感觉，他的身形倒影，比之雪山还要深重。

　　“秦易，你什么时候来的？”又是一个熟悉的声音。

　　秦易微感惊愕，转头望去，却是白太宗，白太宗出现在这里，他并不感觉到惊奇，先前他感觉到的那四股气息其中一道就是属于白太宗的，而另外三股，肯定就是这里的人的了。

　　转身望去，果然，还有两人正呆呆的望着上方那个光球，似乎没有察觉到自己的到来一般。四人呈犄角对立，白太宗与黑衣男子站在一起，而自己身前这老者和另外一个老人站在一起。只是，其中两人的目光汇聚在自己的身上，另外两人被光球所吸引。

　　“白宗主。”秦易迈步走向白太宗，可刚一动身，身后那老头如影随形一般立马出现在他的身前，挡住了他的去路。

　　秦易皱了皱眉，跨步向外走去，可是步子刚刚一迈开，那老者又是挡在他的面前，他的速度快捷无比，即便连秦易，都是没有看清他是何时动身的。

　　“你什么意思。”秦易有些生气，要不是看他年纪大，说不定此刻已经大打出手了。

　　“小子，我问你是不是秦易，你当我的话是耳边风吗？”老着冷面如霜，毫不掩饰其身上的杀意。

　　“马龙呢，听说你把他关在雪山宗了，如今他人呢？”老者冷冷道，从白太宗的口中，他已经知道了，眼前这个小子正是那令他恨的咬牙切齿的秦易，而一想到秦易，他首先想到的就是爱徒马龙。

　　“死了。”秦易冷漠无比。

　　“你说什么？”莫无痕眼中杀气四溢，砰的一声将手中石珠震的粉碎，身上红光乍现，冰若寒雪。地面卷起一阵狂风，秦易的衣角被风吹的珊珊作响。

　　“老家伙，我劝你最好冷静一些，不然，马龙就真的成我的下酒菜了。”秦易淡笑道，丝毫不在意莫无痕眼中的杀意，既然提到马龙，他自然立马就能推想出眼前的此人是谁，只是不知道远处的那个老家伙是不是天道宗的宗主。

　　“马龙若是少了一根毛，我立马让你死无葬身之地。”莫无痕双拳捏的咔咔直响，狠狠的看了秦易两眼，最终收回身上的气势。

　　“马龙既然没死，那就暂且先留着你的小命，等出了苍月洞府再和你算账。”莫无痕心道。

　　“白宗主，情况怎么样？”秦易来到白太宗面前，道。

　　“不容乐观，看到那光球了吗，那光球里面蕴含着极为强大的元气，只要得到里面的东西，绝对可以让人突破一个极限，可是，这周围有着非常强大的阵法，即便以我们的力量，也是很难破开。”

　　“是吗？”秦易来到光球正下方，果然，一层淡淡的光幕出现在他的面前，伸手稍一触及那个光幕，一道极为强烈的光芒立马从中涌出，直冲他的心脉。

　　收回手掌，秦易心中已有了思量，只是不知道该不该和白太宗说。

　　转眼一看，另外两人还是在一直寻找着破阵的方法，眼神迷茫，显然没有找到什么好的方法，而莫无痕则是坐在了光球下方，盯着秦易咬牙切齿。

　　盯着光球，秦易道：“白宗主可有什么好的方法？”

　　“没有，这光球所含力量极为强大，除了强行破开之外没有任何方法，可是以我们的实力，似乎有些困难。”

　　秦易点了点头，摸了摸怀中那漆黑的木盒，已经想出了一点苗头。

　　蓦地，整个洞穴之内忽然剧烈的震动开来，狂猛力量将地面震出一道道裂纹，强猛气道笼罩整个空间，所有人都是感觉心中一颤，就像是末日来临一般的感觉。

　　“怎么回事？”五人心神巨震，莫无痕起身，不可思议的望着洞顶，而两外三人也都是抬眼细望天际，就像看到鬼魅一般。

　　“好新强悍的力量，到底是谁？”莫无痕一下子从地面飞起，轰的一声，巨大洞穴竟然被他冲出一个空隙，从那一个小洞中，他直接飞出。

　　于此同时，白太宗，神秘人，也都是接连飞出。

　　“苍月洞府，流传万年，没想到我们刚一出世他也跟着出来了，这不正好说明，他是属于我们的吗？”一人全身隐没在黑衣之中，看不清真容，只有一股可怖气势蔓延而出，虚空震颤。

　　而在他身边还站着两人，身着灰衣，气势虽然不如中间的那名黑衣人，但同样是气息恐怖，让人心惊。

　　“你们是谁？”当先冲出的莫无痕，望着这突然出现的两人，心神剧震，西迟域内绝无此三人，他们究竟是从哪里出来的？

　　“来让我你们人族天象究竟有几分能耐。”还不等众人反应，左边灰衣人一声轻笑，身形一纵，竟是直接冲向莫无痕，挥手间天地震动，宛如死神。

　　而另一人似乎在等待一般，双眼盯着那细小的空隙，嘿嘿发笑，看到白太宗，天道宗宗主与神秘男子一同飞出，二话不说，直接冲上前去与他们二人大战在一起。

　　这灰衣人境界看起来只是天象境中期，但不知为何，同样的境界，从他手中发出，威力陡增十倍，三人在他强悍力量的攻击之下，竟然渐渐的处于下风。

　　这两个灰衣人联手，莫无痕等人一时半会儿竟是奈何不了对方。

　　秦易停留在洞内，望着空中激战的几人，他却是感觉到到了一丝熟悉的气息，这突然出现的两人，身上确实带着令他异常熟悉的气息。

　　“天魔？”片刻之后，秦易瞳孔猛地一缩，这才想到了这些不速之客的身份，那身上的恐怖煞气，赫然与他当初遇到的天魔无二。

　　而且这两人的实力，竟然是如此之强，连西迟域最为顶尖的三人联手，也奈何不了他们。


第五百七十一章 天魔现

　　秦易知道对方定是还没有发现他，不然以他们的心性，肯定已经朝自己冲了过来。

　　收回心神，秦易将目光停留在身前这一层淡淡的光幕之上，神识扫动之下，淡淡的波纹自上而下缓缓流动，他的嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　早在之前，他就已经感测到这一层光幕的不同凡响，若是强攻，没有天门象巅峰期实力根本拿他没有办法，但是对于这种结界，想要破开他却是有一种技巧的。

　　拿出胸口的黑色盒子，秦易眼神变得凛然，雪莲花珍贵无比，作用又及其强大，也只有这种东西，才能配得上这强悍的结界，当初苍月制造这个结界的时候，也在就想到了这一点，世上能达到天象境的人何其少，而达到天象境手中又有雪莲花的，那就更是少上加少了。

　　要想破开这层结界，雪莲花，天象境实力，这两样缺一不可。

　　这两样东西，对平常人来说每一件都是梦寐以求的圣物，而此时的秦易，手中却恰好都有。

　　他的境界虽然只有传奇境大成，可是实际实力，早就已经达到了天象境。

　　收回心神，将蕴含着浓烈元气的雪莲花放在手心，元气运转之下，雪莲花散发出阵阵香气，散发着一阵晕红的光芒，秦易的双手，慢慢触及到结界之上。

　　“咔，咔。”秦易甚至还没有使出什么力量，在雪莲花接触到结界的一瞬间，结界上面已经悉数破开几个小口子，而随着时间的流逝，这种口子的数量还在不断的增多。

　　秦易的木棍噶已经由最初的惊讶变得平淡，结界既然已开，那里面的东西，必然也要出来了。

　　“不好，结界已经开了，拦住他。”一尊天魔明显看到了这里的异常，身子一闪就要朝着下方冲去。

　　“拦住他。”白太宗一声爆呵，身上元气成倍爆发，巨掌一下子将天魔逼退数十米。

　　他心中虽有不解，但是，暂且不管秦易是如何弄开结界的，秦易是雪山宗的人，这里所有的人中，谁拿到那东西都不好，唯有秦易，他才是真正己方的人。他得到那东西，雪山宗的实力也会成倍增长。

　　想到这里，出手更是狠辣，招招朝着天魔死穴而去，天魔虽有无尽的实力，可是在暴怒的白太宗面前，还是没有丝毫的办法。

　　光幕破的同时，秦易毫不犹豫，脚尖一点瞬间飘进里面，刚一进去，一股极为磅礴的元气变以排山倒海之势冲入他的身体之中。他的脑中稍稍一晕，上不明白这里怎么会有这么强悍的元气。

　　“秦易那是洪荒古气，快点吸收，对你有莫大的好处。”白太宗大喝道。

　　“洪荒古气，竟然是传说中的洪荒古气。”秦易眼中金光一闪而逝，在不犹豫，立马盘坐在地上开始吸收起来。

　　“嗡。”在磅礴的元气进入身体的同时，他的身子忽的急速抖动起来，而脸色，也在一刹那变得有些奇怪。

　　“好强大的洪荒古气。”秦易心中激起震惊，这浩瀚的洪荒古气，一进入身体之中竟然直冲着丹田而去，而且在他的冲击之下，那经久不动的丹田，此时，竟然慢慢运转起来，他感觉到，在洪荒古气的作用下，他竟然有一种要突破的境况。

　　“果然不同凡响。”秦易大喜，这是机缘，常人一辈子都不可能得到，由此机缘，突破传奇境巅峰有望，一想到这里，更是尽力突破。

　　然而就在这时，一直冷眼旁观的那名黑衣人终于动了，他身形一纵，一股惊天动地的恐怖气势汹涌浩荡，仿佛太古时魔帝亲临，惨烈煞气席卷天地，莫无痕等人身形一颤，目光之中尽是恐怖。

　　而战斗中两尊天魔看到此人动手，直接退离战场，来他的身后。

　　看到这一幕，三人的心再次沉下了一截，先前两尊天魔已经很难对付，而如今那个黑衣人突然出手，他身上的气息如同浩瀚汪洋，只是远远的碰触一下，就让人心神剧颤，这样的情况下，白太宗等人根本不可能将他们拦住。

　　“杀了他。”黑衣人冷冷开口，目光落在秦易的身上。

　　那两名灰衣人没有耽搁，直接朝着秦易冲去。

　　“怎么办？”白太宗目光沉重。

　　“不能让他们得到洪荒古气，不然我们都得死。”莫无痕道：“先逼走他们，在杀了秦易夺取洪荒古气。”

　　一下子，莫无痕就做好了决定，主意已定，两人看看了白太宗，毫不犹豫，三人直接动手，挥手间空间震动，挡在那两尊尊天魔身前。

　　“不知死活。”黑衣天魔开口，大手一挥，一道道黑芒如同秩序锁链陡然冲出，在天地间纵横，朝着莫无痕三人攻杀而去。

　　莫无痕三人本想去拦住那两个灰衣天魔，但黑衣人根本不给他们机会，挥手间天崩地裂，把他们困在其中。

　　三人无奈，只能合力攻杀黑衣天魔，希望能够将其斩杀，然后再去帮助秦易。

　　但让他们无比心惊的是，这尊天魔太过强大，同样是天象境大成，但却是气势滔天，三人对上数百招，白太宗与莫无痕身上已经满是伤痕。

　　下方，秦易身躯颤抖，全身金光四射，身子在纯白色的洪荒古气之中隐隐发抖，也感觉到上方不妙的战况。

　　而在此时，他的吸收也到了最关键的时刻，洪荒古气如同浩瀚江河在他的经脉中浩荡，不断转化成他自己的元气。

　　洪荒古气乃是太古时的仙界之气，何其强大，也幸亏秦易是不灭金身，肉身恐怖，若是换了其他，别说吸收，恐怕早就被这气息给撑破了经脉。

　　这时，秦易元气运转到极致，全身绽出金色神芒，那些洪荒古气仿佛形成了一个大茧，把他围在其中。

　　瞬息之后，天地间的洪荒古气突然静止了下来，这诡异的变化顿时引起了所有人的注意，本来那两尊天魔已经冲到了秦易近前，此刻也是楞了，不知道发生了何事。

　　“破！”

　　这时，秦易一声大喝，一股惊天动地的可怕气机骤然迸发，下一刻，天地沸腾，秦易身间绽出惊天神芒，仿佛是一尊太古凶兽骤然苏醒，可怕风暴横扫而出，虚空直接崩灭。

　　而那两尊天魔就在旁边，还没来得急反应，就直接被那恐怖力量掀飞而出，退出上百丈。

　　所有人都是震惊的朝着秦易看去，只见秦易慢慢起身，仿佛一尊神子，气势不断攀升，惊天动地的气息汹涌浩荡，虚空摇颤。

　　秦易目光似剑，雄浑力量如同江河在他的经脉中奔腾，无尽元气降下，冲入他的身体之中。

　　突破！

　　而且不是简单的突破，洪荒古气不愧是仙界之气，虽然过程艰辛，但却让秦易直接越过了传奇境巅峰，一步入天象！

　　莫无痕等人愣愣的看着这一幕，一步入天象，这简直是神迹，如果不是亲眼看到，他们根本不会相信会有这样的事情发生。

　　天象境，这是无数强者梦寐以求的境界，不知道多少天纵之才一辈子困在了传奇境巅峰的门槛之上，终其一生不得入。

　　就连白太宗等人，也是以百年，甚至更多的时间才得以踏入，但此刻就在他们眼前，秦易一步入天象，如同神迹。

　　“哼。”

　　看到这一幕，那两个黑衣天魔一声冷哼，一道道黑芒冲天而起，直接朝着秦易攻杀而去，煞气汹涌。

　　这两尊天魔都是天象境中期，联手之下可战人族天象境大成的强者，如今一同攻杀，那气势可谓惊天动地，大片虚空崩灭，让人心惊。

　　“人族世界，哪轮得到你们这些天魔作乱。”

　　秦易目光凌厉，恐怖力量骤然涌动，他刚刚踏入天象境，浩瀚如汪洋的元气冲出，几乎要把这天地给淹没。

　　“轰……”

　　秦易一拳轰出，炽烈金光浩荡，两个天魔的攻势直接粉碎。

　　“什么？”

　　看到这一幕，那两尊天魔瞳孔猛地一缩，要知道秦易只是刚刚踏入天象境，比他们还低了一个境界，但却能轻易粉碎他们的攻势，这简直不可想象。

　　而就在那两尊天魔愣神的工夫里，秦易已经是身形一纵，直接来到他们的身前。

　　“日之耀！”

　　秦易目光凌厉，一拳轰出，炽烈金光浩荡，一轮骄阳腾空而起，难以想象的恐怖力量轰然爆发，直奔那两尊天魔而去。

　　“哼。”

　　那两尊天魔冷哼，滔天煞气涌动，朝着秦易的攻势迎去。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，两方的力量狠狠碰撞在一起，但在所有人震撼的目光中，秦易的那轮骄阳绽放出灭世神芒般的力量，所过之处，一切尽皆湮灭，两尊天象境中期的力量竟是不能与其抗衡，轰然粉碎。


第五百七十二章 噩梦将至

　　与此同时，那两个天魔也是直接被震退，横飞十余丈。

　　这一幕让所有人瞪大了眼睛，哪怕众人知道以秦易的体质一旦突破会无比强大，但却没想到能逆天到这般地步。

　　不等到他们反应过去，秦易天鹏极速展开，直接朝着其中一个天魔冲了过去。

　　连续两次受挫，那天魔早已经怒火冲霄，恐怖气息涌动，一杆漆黑长枪凝聚，朝着秦易刺去。

　　“麒麟啸！”

　　秦易目光一凝，麒麟天功运转而起，一股浩大气势汹涌激荡，伴随着他的拳头猛然冲出。

　　“轰……”

　　在秦易拳头之上，一尊麒麟虚影赫然成形，天地之间隐隐的咆哮声回荡，气势恢宏。

　　秦易如今踏入天象境，战力比之前强大了何止十倍，如今这麒麟天功施展而出，简直是威势惊天地。

　　那天魔的黑枪仅是坚持了片刻，便是爆碎开来，而后被这一拳狠狠轰在了胸膛之上。

　　“噗……”

　　这一击之下，那天魔当场重创，一口黑血吐出，衣服也是崩碎开来，终于现出了真容。

　　在那黑衣之下，赫然是一张青白色的脸庞，瞳孔成诡异的紫红之色，目光中没有任何的生气，仿佛从地狱中爬出的恶鬼。

　　不过天魔到了天象境界，看起来已经和人族没有多少的区别，而且智慧非凡，是天魔中真正的强者。

　　虽然白太宗等人已经有了心理准备，但看见这样的真容依然是冲击不小。

　　“魔皇……”

　　这一刻，所有人的心都坠了下去，其实他们并不是真的因为眼前的天魔而惧怕，而是那些随着天魔到来预示的事情。

　　天魔踏入天象境就是魔皇，天魔一族的恐怖存在，可这里是人族世界，这种级别的强者是不可能在这里出现的。

　　可如今三尊魔皇就这么出现在他们眼前，这代表着什么？他们甚至连想都不敢想。

　　但现在并不是发愣的时间，秦易一击得手就不再迟疑，直接祭出全部的实力，他如今踏入天象境，强大无比，但对面的两尊天魔也不是弱者，他必须施展出雷霆手段。

　　重伤那一尊天魔之后，秦易大手一挥，龙吟剑陡然出鞘，伴随着一阵清脆的龙吟声，一股浩瀚剑意冲霄而起，虚空震颤。

　　“天河！”

　　秦易目光凌厉，漫天神芒尽数汇聚在剑锋之上，而后猛地斩下。

　　“轰隆……”

　　天地之间，万千道剑芒倏然汇聚，仿佛一条天河悬挂在虚空之上，难以想象的可怕剑意浩荡，万丈虚空崩灭。

　　那天魔感受到这一剑中的可怕力量，也不敢再大意，仰天怒啸，所有力量尽皆涌起，一尊魔影在空中成形，高达百丈，可怕气机浩荡，朝着秦易攻杀而去。

　　下一刻，剑光落下，如九天银河坠落。

　　“轰……”

　　两者相撞，可怕风暴轰然爆发，仿佛行星爆炸，毁灭性的力量席卷天地，所过之处一切尽成齑粉。

　　而短暂的胶着后，天河般的剑光绽出惊天动地的恐怖气机，直接粉碎了那尊魔影，斩在了那天魔身间。

　　“不……”

　　那天魔眼睁睁的看着那剑光坠落，仰天大吼，但已经不能再改变什么了。

　　毁灭性的剑光之下，天魔的身躯直接崩碎，一尊天象境的魔皇就此陨落！

　　“怎么可能？”

　　这一切发生的太快了，剩下的那尊天魔双目圆瞪，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他们可是天象境的魔皇，但却只是片刻之间就被眼前这个刚刚踏入天象境的年轻人斩杀，这简直是天方夜谭。

　　可如今他已经没有时间去发愣了，因为秦易已经朝着他冲来。

　　到了这时，剩下的这尊天魔已经不敢再有丝毫的大意，双手猛地一推，天地之间阴风呼号，一道道血芒冲天，如同锁链在空中缠绕交织，朝着秦易攻杀而去。

　　秦易目光凌厉，剑锋舞动，一道道剑光冲霄，与那些血芒不断碰撞，绽出惊人气机。

　　如今事态紧急，秦易没空耽搁，因此根本不浪费，一出手就是雷霆之威。

　　“轰……”

　　秦易全身金光浩荡，浩瀚元气加持在剑锋之上，一道百丈剑光轰然斩落，将虚空撕开一道巨大裂缝。

　　“给我破！”

　　天魔大吼，猛地一拳轰出，一个血色拳影在空中不断放大，狠狠砸在秦易的剑光之上。

　　恐怖的力量迸发，如风暴横扫八方，将两人都是震退。

　　但正在那天魔踉跄后退，还不曾站稳之时，一道金光突然撕裂中间的风暴，直接朝着他冲去。

　　天魔脸色大变，因为在那金光中央的赫然就是秦易。

　　天魔没想到秦易的动作如此之快，但在这时他再想后退已经晚了，因为秦易的剑锋已经来到他的身前。

　　无奈之下，天魔只能提起力量，强行朝着秦易的剑锋迎去。

　　“哧啦……”

　　可秦易携大势而来，根本不是天魔仓促间能够应对的，这一剑直接刺穿了他的胸膛。

　　也幸亏天魔不是一般的生命体，不然这一剑足以要了他的命，不过哪怕如此，他的胸膛也是几乎被锋锐的剑意撕碎。

　　“啊……”

　　天魔怒吼，一拳朝着秦易的头轰去。

　　不过秦易却是飘然而退，但这只是下次进攻的前奏，果然，还不等天魔站稳，秦易就已经再次冲出。

　　这一次，他天鹏极速展开，空中无数虚影显现，将天魔围在其中。

　　就在天魔双目圆瞪，试图找出秦易真身的时候，锋锐剑尖已经从他的咽喉处刺出。

　　“咯咯……”

　　天魔目光震撼，秦易就站在他的身后，龙吟剑已经洞穿了他的咽喉。

　　而后秦易大手一挥，直接斩下了他的头颅，又是一尊魔皇陨落！

　　“天呐……”

　　在一旁，白太宗看得毛骨悚然，秦易的战力太过恐怖了，以天象境初期之力斩杀两尊中期的魔皇，还是如此简单，如果不是亲眼看到，他们根本不会相信。

　　但在那一边，那名黑衣魔皇似乎并没有多少的震怒，他只是静静的站在空中，似乎没有什么能引起他内心的波动。

　　而在秦易和那两尊魔皇交战的时间里，白太宗等人已经是身负重伤，他们虽然都是天象境的强者，但这尊魔皇太过恐怖，根本不是与秦易交战的那两尊能够比拟的。

　　“想不到人族中还有你这样的天才人物……”

　　黑衣魔皇说话很慢，但却带着让人心惊的力量。

　　“人族天才无数，我只是不起眼的一个。”秦易一边说着，一边摆出攻击姿态，他虽然看不出这魔皇的境界，但却能感觉到他的可怕。

　　“结果是一样。”

　　黑衣魔皇说了一句不知所谓的话，而后大手一挥，一股可怕力量骤然汹涌，直接朝着秦易等人冲来。

　　“轰……”

　　白太宗等人同时出手，元气汇聚在一起，迎向黑衣魔皇的攻势。

　　而在一边的秦易蓄势而发，越过黑衣魔皇的攻势，趁着他与白太宗等人对抗之时，直接来到他不远处，剑锋绽出无尽锋芒，急刺而去。

　　狂猛剑势之下，黑衣魔皇只是随意的伸出一只手掌，轻轻一推，可怕力量轰然爆发，竟是直接把秦易的剑锋挡在了外面。

　　魔皇虽然挡住了秦易的攻势，但一股气浪飞起，掀开了他脸庞上前的黑檐。

　　之前魔皇的脸庞一直隐没在阴影之中，而今终于现出了真容。

　　看到这脸庞后，众人都是一愣，这是一张极为俊美的脸庞，白皙如羊脂，瞳孔成灰白之色，看起来和人族没有任何的区别。

　　“哼，让吾等合力先斩杀了这天魔，再说其他。”这时，莫无痕开口了，之前他被这魔皇压得没有还手之力，着实憋了一口恶气。

　　而现在秦易突破，战力强大，不亚于天象境大成的武者，五人合力之下，也就不惧这尊魔皇了。

　　秦易知道如今的形势，自然没有意见，强大的气息慢慢浩荡而起，准备拿出全部的力量，将这尊魔皇斩杀。

　　“我知道了。”

　　但那尊魔皇似乎对这形势置若罔闻，而是突然看向秦易，仿佛想起了什么。

　　秦易蹙眉，不知道他是何意。

　　“一直听闻人族世界出了一位天生至尊，体质与太古人皇无二，想必就是你了吧？”魔皇突然笑了起来，看着秦易。

　　“你知道的倒是不少。”秦易冷笑。

　　魔皇淡淡一笑，而后扫视了白太宗等人一眼，慢慢道：“看来我今天是斩杀不了尔等了，不过没关系，这只是时间的问题。”

　　“你什么意思？”听到这话，所有人都是脸色一变。

　　“你们马上就会知道了，后会有期。”

　　魔皇一声长笑，竟是化作一道血芒直接冲天而起，转眼就没了踪迹。

　　魔皇离开，按说白太宗等人应该是松了一口气，但现在，没有一个人高兴的起来，因为他们知道，噩梦马上就要来临，整个人族世界的噩梦。

　　“真的要来了吗？”

　　秦易目光茫然，看着远方，竟是有些不知所措。

　　九方世界降临，他该何去何从，亦或是这个世界该何去何从？


第五百七十三章 九方世界降临

　　北焕域。

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣声在天地间响彻，这一刻，所有人都是惊恐抬头，朝着天空望去，他们不知道发生了什么事，只能感觉到一股难以想象的恐怖力量狠狠压在他们的身间，仿佛这个世界即将崩坏，所有的一切都将化为飞灰。

　　天地之间一片阴风怒号，高空之上雷云滚滚，刺目的闪电时不时的划破虚空，狠狠刺在所有人的心间。

　　半个时辰后，大地突然开始震动，而后愈发的炽烈，此刻没有一个人能够置身事外，无论是凡夫俗子，还是天象境的可怕强者。

　　异象最先开始的地方是北焕域，而后立刻蔓延，在一个时辰后，整个人族世界五大域都笼罩在了一片可怕景象之中，天空崩裂，大地摇颤。

　　面对这样的情景，其实真正惊惧的是那些在云端的强者，因为只有他们才知道到底发生了什么，而对于普通人和低级武者来说，这也许只能一场地震，很快就会过去。

　　中衡域，天恒皇朝金銮殿前。

　　六皇子姬少玄，公主姬青然以及诸多王侯尽数站在殿前，目光震撼的看着天空中的可怕景象。

　　不一会儿，人越聚越多，天恒皇朝的大人物几乎尽数聚集在了金銮殿前，神色震惊。

　　“此地太过危险，请太子移驾内宫。”

　　此时，禁卫军将领对着姬少玄一礼，开口道。

　　如今的姬少玄已经是当朝太子，皇帝旧居深宫，大部分政事都已经是交由他打理，俨然已经天恒皇朝之主。

　　“内宫也是一样，没有什么可躲的。”姬少玄一声叹息，对于今天的事情，他也是知晓一些内情。

　　众人默然，在场的都是大人物，自然知道将要发生的事情是什么。

　　南天域，天机门。

　　天机峰中，天机门掌教腾空而立，望着天空之上的可怕景象，只是一声叹息，他们这些人已经是站在云端的人物，但在这样的事情前，他们又能做的了什么？

　　就这样，异象已经持续了一天一夜，无数人开始惊恐奔逃，在这样的天灾前，没有人能够保持镇定，大灾还没有真正降下，但人祸已经开始，到处是一片兵荒马乱般的景象，惊恐下的人们不知所措，没有人能够让他们平静下来。

　　而在这时，天空之上一片灰白之色，人们已经可以看到在视线尽头，赫然有着九片巨大的阴影，人们不知道那是什么，只是如同梦魇笼罩在他们的心间。

　　三天之后，伴随着大地的猛烈震荡，一道道黑芒刺破苍穹，虚空倏然崩裂，一道道大裂缝显现，而在那裂缝之中，一个个身影开始走出。

　　这一刻，九方世界真正降临，与人族世界合在一处，重新太古之前中央大世界的模样！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……五十万年了，人族，别来无恙？”

　　一声大笑在天地间响彻，所有人震惊抬头，只见天空之上出现一个巨大虚影，虽然不是真身，但那气息却是让所有人都为之心惊。

　　“九方世界，终于来了。”

　　这一刻，人族世界无数强者睁开眼睛，慢慢起身，一声喟然长叹。

　　太古之前，人族并不是唯一，而那个世界也不是如今天的这般，百族共存，并称中央大世界。

　　数十万年过去，暗无天日的攻伐后，世界上只剩下十族，短暂的和平后，更为恐怖的大战再次开启，这一次，无数强者相互攻杀，直到打得这天地崩裂，世界一分为十，分裂开来。

　　然而数十万年前，十方世界再度合并，这已经不是太古之前，人族之中再不见大能，更没有太古人皇这样的无敌至尊存在，连破灭境强者也是罕见之极，这样的形势之下，人族也许末日将至。

　　剩下的太古九族之中，无一不是实力恐怖，来自宇宙之外的天魔一族，曾经太古时的至尊真灵一族，横推十方世界的尸魔，甚至有来自地狱的鬼族，他们都曾经是这方天地的至强者，以如今人族的世界，几乎不可能与他们抗衡。

　　一条条大裂缝在虚空中显现，太古九族的强者如过江之卿从其中不断冲出，来到了人族世界之中。

　　屠杀。

　　无数强者降临，他们都是来自太古九族，在体质上本就是强于人族，同样的境界下，人族几乎不是对手。

　　于是人族世界之中到处是一片血雨腥风，太古九族的强者到来，无数人族武者惨遭屠戮，根本不能挡其分毫。

　　北焕域，离火宗。

　　十余个身影从天而降，离火宗众人惊怒看去，只见这几人根本不像生灵，而是虚幻的鬼魂，脸庞苍白，身形飘忽，身间可怕的气息涌动。

　　“杀！”

　　这是鬼族的强者，他们来自鬼界，乃是鬼魂吸收天地元气修成的独特生命体，实力强大，如今降临，直接开始了杀戮。

　　“啊……”

　　这几乎是一场单方面的屠杀，这些鬼族强者几乎尽是天人境和传奇境的存在，根本不是一个人位门派能够抗衡的。

　　偌大的离火宗，很快被鲜血染红。

　　这样的地方发生在人族世界的各个地方，前期降临的九族之人中，几乎尽是强者，传奇境众多，天象境的强者也是不少，这样的战力几乎可以横推任何一域，只是半天时间过去，人族世界已经笼罩在一片血雨腥风之中。

　　“自行了断吧，人族。”

　　北焕域昊天门前，尸魔一族的强者脚踏虚空，三十余个传奇境的尸王连成一线，前方两尊尸皇煞气滔天，大手一挥，就是无数昊天门的弟子崩碎，在惨叫声被那尸气腐蚀，死状可怖。

　　“你们休想！”

　　无数昊天门门人怒吼，目光血红，昊天门乃是天位门派，有着自己的傲骨，哪怕对方是太古九族之一，也没有人会退缩。

　　“一群蝼蚁，自寻死路！”

　　为首的尸皇一声冷哼，大手一挥，滔天尸气涌动，轰然落下，如同一条瀑布压落，朝着昊天门的门人冲去。

　　其余尸魔也是出手，气势冲天。

　　“哼！”

　　就在这时，一声冷哼突然响起，就在昊天门的后山处，一个身影突然冲出，他慢慢探出一只手掌，而后万丈虚空轰然湮灭，那些冲在前面的尸魔连惨叫都没来得及发出就被碾成粉碎。

　　这一幕震惊了所有人，只见在天空之中，一个身着布衣的老者腾空而立，他的皮肤已经如枯木树皮般褶皱，双目浑浊，但在他的身间，却是滔天的气机涌动，让整个天地都颤抖。

　　“师……师叔祖？”

　　天空中，昊天门排老字辈的一个太上长老看着那个身影，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“你还算有点门道。”

　　为首的尸皇一声冷哼，一拳轰出，漫天尸气凝聚，如一条巨龙腾空，朝着那布衣老者冲去。

　　“人族世界还轮不到你一个小小的尸魔来撒野。”

　　老者目光突然变得凌厉，大手一抓，惊天动地的恐怖气势倏然浩荡，而在虚空之上，那尸皇的身体直接炸成粉碎，甚至连惨叫都来不及发生。

　　这一幕震惊了所有人的心，剩下的那一尊尸皇也是双目圆瞪，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“你……你……破灭境？”

　　那尊尸皇的身体都在颤抖，老者的力量太恐怖了，他只是感觉一下都感觉心神剧颤。

　　“苟活一万年，肉身早已腐朽，半步破灭罢了，不过收拾你们这些杂碎足够了。”

　　老者开口，右手探出，天地直接暗了下来，一只大手在空中成形，遮天蔽日，朝着尸皇等人抓去。

　　“不……”

　　尸皇大吼，拼命后退，想要躲过这大手。

　　但这大手似乎遮蔽了天地，根本躲无可躲，大手落下，连带尸皇在内，所有尸魔尽皆炸碎。

　　门中的无敌强者，尸魔尽数被杀，昊天门顿时一片欢腾，然而那老者却是没有任何高兴的神情，他抬头看着灰暗的天空，眉宇间尽是愁容。

　　“想不要预言成真，人族大难将至啊。”


第五百七十四章 血雨腥风

　　连续数年的征伐，再加上现任国主唐天明的励精图治，青羽国俨然已经成为北焕域的巨大势力，其底蕴和实力几乎比一个地位门派还要可怕。

　　如今的青羽国横跨数千里，连续的征战之下，许多大家族也是宣布归顺，虽然不能与天恒皇朝那样的庞然大物相比，但在整个人族世界中，青羽国也已经有了赫赫威名。

　　七日之前，王宫之中本是一片欢腾景象，因为唐若曦从南天域归来，族人终于齐聚，唐啸天等长辈可谓欣喜之极。

　　但这幸福时光还没持续多久，便遇到了九方世界降临的可怕景象，这几天来，太古九族中的强者也是不断冲入王城，若不是这几年来青羽国高手众多，恐怕根本挡不住这样的攻势。

　　饶是如此，青羽国的大人物也尽是进入了王宫，诸多高手凭着大阵方才没有被九族之人攻破，不过看这形势，大阵也是支撑不了多久了。

　　王宫之中，唐若曦脸色难看，抬头看着空中那摇摇欲坠的金色光幕，眉宇间尽是愁容。

　　青羽国毕竟不是天恒皇朝那样的恐怖势力，没有天象境巅峰，甚至破灭境的存在守护，这几天的大战下来，九族强者越来越多，王宫高手损失惨重，大阵也是破碎，眼前来看，他们最多再坚持一个时辰，一旦大阵被攻破，那后果将不堪设想。

　　“人族，你们气数已尽，你以为你们还能躲到什么时候？”天空之中，一尊天魔王冷笑，大手一挥，一道千丈血芒轰然斩下，直接在金色光幕之上劈开一道巨大裂缝。

　　“噗……”

　　这一击之下，许多守护大阵的武者都是吐血飞退，这天魔王是传奇境巅峰的实力，他的攻击根本不是一般武者能够承受的。

　　“这么等着可不是办法，我们得出去斩了这天魔，不然大阵迟早被他攻破。”唐天明身旁，一个中年人说道，他是朝中供奉，有着传奇境大成的境界。

　　“除了那天魔王，外面还有诸多强者，单是传奇境巅峰就有不下五个，出去就是一条死路。”唐若曦开口道。

　　“进也是死，退也是死，想不到竟会是这般局面。”那中年人惨然一笑，目光颓败，不单是他，几乎所有人都是如此。

　　如果是一般的对手，他们还不会如此畏惧，但九方世界降临这样的事情已经超出了他们的认知，太古九族的强者一个个到来，那是他们从来不曾接触过的存在，强大的力量之下，所有人都是如同面对魔鬼，身心俱惫。

　　唐若曦眉头紧蹙，事情发展到如此地步，她也没有办法，她虽是冰魄神体，传奇境巅峰的修为，但外面九族高手如云，根本不是她一个人能够对抗的。

　　“给我滚出来吧。”

　　高空之上，一个身影隐没在紫金色神芒之中，大手一挥，一道神芒如同九天雷霆轰然落下，本来就破碎不堪的大阵再也无法支撑，轰然破灭。

　　“噗……”

　　大阵破裂，控制大阵的诸多高手顿时受到反震，吐血飞退。

　　天空之中，紫金色神芒慢慢敛去，其中的人终于现出真容，紫发金眸，身形虚幻，像是天上神灵，举手投足间神芒荡漾，让人心惊。

　　“真灵一族……”

　　唐若曦看着那个身影，一颗心渐渐沉到了谷底，太古九族之中，再没有一个能比真灵一族传承更为久远，自开天辟地之初，真灵一族便已经屹立在这大地之上，族中强者辈出，乃是太古之前的霸主，实力恐怖。

　　“杀！”

　　真灵一族的强者一声冷喝，身后九族高手顿时蜂拥而出，朝着王宫冲去。

　　“杀！”

　　王宫之中，所有人都知道已经没有了退路，齐声大吼，朝着天空冲去。

　　霎时间，各色元气轰鸣冲霄，在空中激烈碰撞，战斗直接进入了白热化，鲜血漫天洒落，染红了天地。

　　但相比于太古九族的高手，人族这边差了太多，只是半刻钟的时间过去，人族就是连连败退，不知道多少高手死去，鲜血喷洒。

　　“轰……”

　　唐若曦虽然战力可怕，但也挡不住这么多的九族高手，单是真灵一族的高手就已经足够可怕，还有一尊天魔王和尸王在旁，她眼看就要抵挡不住。

　　“哧啦……”

　　一旁，一道剑光斩落，唐天泽躲闪不及，后背直接被撕开一道伤口，血箭迸射，触目惊心。

　　“大伯。”

　　唐若曦惊叫，但却无可奈何，因为她根本无力救援。

　　而在那边，将近八十高龄的唐啸天也是伤痕累累，哪怕他这几年间全力修炼，踏入了传奇境，也抵挡不住如此多的九族强者。

　　就在唐啸天全力大战之时，一个天魔王突然出现在他的身后，一拳轰出，直接印在了他的后心之上。

　　“噗……”

　　这一拳让唐啸天当场重伤，狠狠从空中砸落在地。

　　“死吧。”

　　天魔王大笑，手中一杆枪锋显现，从空中急速下落，如同一道闪电朝着唐啸天刺去。

　　“父亲……”

　　“爷爷……”

　　唐若曦、唐天明等人目瞠欲裂，但却根本无力救援，只能眼睁睁的看着那天魔王冲下。

　　“哎……”

　　唐啸天一声无力叹息，他这一生也算是极尽辉煌，达到了前所未有的高度，却没想到遇见了这样的天灾，即将死于非命。

　　“哧啦……”

　　但就在这时，一道璀璨剑光有远近及，倏然撕裂高空，横斩而过。

　　剑光过处，九族高手尽皆爆碎，根本承受不住这恐怖的力量，那天魔王瞳孔一缩，连惨叫都来不及发出，就被剑光斩成两段。

　　“什么？”

　　九族强者尽皆变色，齐齐朝着天空看去。

　　“呼……”

　　众人视线所及处，一个身影撕裂云海，蓦地降临场中。

　　“星落！”

　　这是一个青衣男子，还未落下，一股惊天动地的恐怖威势就从他的身间蔓延而出，紧接着，天色倏然暗了下来。

　　高空之上，点点繁星显现，璀璨夺目。

　　但在下一刻，万千星辰轰然落下，无双剑意降临，那是一道道璀璨剑光，转眼间席卷天地。

　　“啊……”

　　万千剑光落下，惊天动地的惨叫声顿时响彻云霄，数不尽的九族高手被这剑光撕裂身体，粘稠血液漫天洒落，汇聚成河。

　　只是一剑，天空中的九族高手直接死去大半，这一幕震惊了所有人，简直是神迹。

　　“秦易……”

　　唐若曦等人看着那高空中的挺拔身影，顿时喜出望外，最后一刻，秦易终于赶到，可谓惊险之极。

　　“天象境，走！”

　　那真灵一族的强者感受到秦易的可怕气势，顿时变色，知道了秦易是天象境的存在，果断之极，直接冲天而起，要逃离此地。

　　其他的传奇境巅峰高手虽然慢了一拍，但也尽是冲天而起，果断退走。

　　“走不了了。”

　　秦易一声冷哼，一剑斩落，虚空直接被撕开一道巨大裂缝，恐怖风暴汹涌而出，除了最前面的真灵外，其他人尽皆炸碎，当场毙命。

　　就在那真灵一族的强者以为逃出生天之时，秦易目光一凝，一杆枪锋成形，而后猛地一挥，枪锋以惊人的速度撕裂空间，直接洞穿了他的胸膛。

　　只是几个眨眼的工夫，在场的九族强者几乎被秦易斩杀殆尽，这恐怖威势直接震惊了所有人，哪怕唐若曦也不例外，没想到秦易的战力已经到达如此地步。

　　“都没事吧？”

　　秦易从空中落下，看向唐若曦几人道。

　　“没事。”众人虽然受了伤，但好在没有致命的伤势。

　　“这就好。”

　　秦易长出了一口气，庆幸及时赶到。

　　如果是之前，众人肯定会为了躲过一劫而兴奋不已，但现在，所有人都知道这只是杯水车薪，整个人族世界都笼罩在血雨腥风之中，没有人能够躲掉。

　　“我们该怎么办？”

　　秦易来了，众人也就有了主心骨，尽皆朝着他看去。

　　“没有办法，只能走一步看一步了。”秦易也是叹息，九方世界降临，谁也没有办法。

　　“这里太危险了，前往梅花宫如何？在那里起码可以安全一些。”唐若曦道。

　　“太远了，没时间了，我们去归元门。”秦易道。

　　“归元门只是地位门派，在这里的天灾下恐怕……”唐若曦蹙眉道。

　　“放心吧，归元门的巅峰战力不会比梅花宫差的。”秦易说道。

　　“好吧。”

　　众人不再耽搁，直接朝着归元门冲去。

　　在场之人最低也是天人境，所以速度很快，只是一个时辰就来到了归元山。

　　果不其然，归元门也是大战连天，并且有着一尊天魔皇和尸皇存在。

　　此时天魔皇正在和归元门掌教风沐大战，数年过去，风沐也是已经踏入了天象境，战力恐怖，如果不是他，归元门恐怕早就被攻破了。

　　而在一旁，尸气滔天的尸皇正在全力轰击归元门的护山大阵，眼前就要攻破。

　　秦易直接取出猎仙弓，而后元气成箭，搭在弓弦之上，遥遥瞄准了那尊尸皇。


第五百七十五章 恶化

　　刹那间，一股惊天动地的可怕威势汹涌浩荡，秦易如今踏入天象境，祭出猎仙弓的气势更加恐怖，席卷日月。

　　感受到这恐怖威势，那尸皇倏然变色，蓦地转过头来，朝着秦易看去。

　　“不好。”

　　尸皇也是天象境的可怕存在，自然能感觉到猎仙弓里的恐怖力量，下意识的就要后退。

　　但这时想要后退已经晚了，已经秦易的气势已经攀升到极致，手指松开弓弦，璀璨箭光如同幻影猛地撕裂空间，只是十分之一息的时间就冲到了尸皇的身前。

　　“给我开！”

　　尸皇毕竟是天象境的强者，立刻作出了反应，滔天尸气涌动，在身前凝聚成一个金色盾牌，厚有十丈，朝着那箭影迎去。

　　“咚……”

　　下一刻，一声闷响响彻天地，两者相接处，难以想象的恐怖力量轰然爆发，尸皇所在的千丈范围内，所有尸魔尽皆被这力量碾成粉碎，虚空亦是湮灭。

　　尸皇虽然强大，但这一箭乃是秦易蓄势而发，力量恐怖，那盾牌只是支撑片刻，便是崩裂开来，剩余的力量如同一道利剑，狠狠轰在他的身前。

　　“噗……”

　　在所有人震惊的目光中，箭影冲过，直接在尸皇的身上撕开一道巨大的血洞，黄色血液喷洒，触目惊心。

　　“啊……”

　　尸皇仰天怒吼，身间传来的剧痛让你几乎要癫狂，他贵为尸皇，本以为降临在这个世界必定会是威势一方的景象，但却没想到刚一到就被人重伤至此。

　　也幸亏是他是尸魔，如果换作一般的人族武者，这一箭足以让他当场毙命。

　　“你分心了。”

　　不过就在尸皇怒火冲天之时，一个声音突然在他的身边响起。

　　尸皇瞳孔一缩，转身望去，只见一个身影竟然已经冲到他的身前，随之而来的是无比可怕的气机。

　　射出一箭之后，秦易直接冲天而起，几乎是同时来到了尸皇身前，全身元气汹涌而起，汇聚在煌天枪之上，朝着尸皇刺去。

　　“可恶！”

　　尸皇大怒，没想到秦易动作之快，但他现在已经没有时间去发怒了，一掌挥出，大片尸气涌动，朝着秦易轰落。

　　“轰……”

　　一声巨响，两人攻势轰然相撞，如果是全盛时期，这尊尸皇或许能跟秦易大战片刻，但如今他已经被猎仙弓重伤，根本挡不住秦易的枪锋，直接被轰飞而出，伤口崩裂。

　　“天诛地灭！”

　　秦易没空和他浪费时间，直接祭出了可怕攻势，漫天神芒凝聚，汇聚在枪锋之上。

　　“轰隆……”

　　秦易目光如天剑，枪锋轰然砸落，一道枪芒裹挟着天地大势，如同九天银河坠落，直奔尸皇而去。

　　“不……”

　　尸皇大吼，想要躲开，但却被枪芒中的恐怖气机压得无法动弹，只能眼睁睁的看着那枪芒落下。

　　“砰……”

　　无双枪芒之下，尸皇直接被轰杀，粘稠的黄色血液如同长河漫天洒落，景象壮观。

　　这突如其来的一幕惊得所有人说不出话来，从秦易到来不过是片刻时间，但就是这片刻之间，一尊强大的尸皇直接被当场轰杀，众人怎能不惊？

　　“秦易，哈哈，你果然没有让我失望，一别数年，没想到你已经踏入天象。”

　　这时，远处的掌教风沐已经认出了秦易，顿时大笑，双目之中尽是惊喜和欣慰。

　　“掌教，别来无恙？”秦易亦是大笑。

　　“来，你我二人合力斩了这天魔。”看到秦易前来，风沐也是松了一口气，剑锋激鸣，指着前方的那尊天魔皇道。

　　“好。”

　　秦易点头，直接冲天而起，迎上了那天魔。

　　“他……就是秦易？”

　　这时，所有归元门弟子都是抬头朝着秦易看去，没想到这个如神子一般的存在就是赫赫有名的至尊武格秦易。

　　有秦易相助，那天魔皇自然不是对手，不过一会儿就被风沐斩杀，两尊天象境的存在被斩，其他人自然不成问题，不一会儿就被归元门尽数斩杀。

　　秦易的到来让所有归元门人为之振奋，尤其是秦易现在已经踏入天象，有他在这，归元门也就安全了许多。

　　一别多年，秦易可谓感慨良多，看到了很多熟悉面孔，苏云狄、伯韵舟等等，还有他的老恩师沈鸿。

　　然而还不等他们好好叙叙旧，天空中一道大裂缝显现，又是一波九族强者降临，而看到对方的阵仗，所有人的心都是凉了一截。

　　因为在那上千名九族强者之中，单是天象境的高手就有四个，甚至还有一尊真灵一族的皇者。

　　“这座山峰元气浓郁，倒是个好地方，可以当作我的下榻之地。”那真灵一族的天象境强者似乎根本看不到秦易几人，看了看远处的灵秀山峰，直接道。

　　“就怕你没这个福分。”秦易冷笑道。

　　“噢？”

　　真灵一族的皇者一声冷笑，双目之中蓦地绽出可怕神芒，无形气机浩荡，让所有人为之心惊。

　　“几只蚂蚁，倒是碍眼。”

　　一个巨大身影从后面走出，这人高有十丈，身体仿佛是由黄金浇筑而成，灿灿生辉，乃是黄金巨人之族的强者。

　　“井底之蛙。”

　　就在这时，一个冰冷的声音突然传来，还不等众人反应，一道璀璨到极致的剑光倏然闪过。

　　下一刻，那黄金巨人的头颅竟是直接掉落，无双剑意浩荡，一个天象境的强者竟是被当场斩杀。

　　“什么？”

　　这一幕顿时让所有人为之震撼，那可是一尊实实在在的天象境强者，竟然被一剑削去了头颅。

　　看到这一幕，秦易却是笑了起来，因为他知道是谁来了。

　　远处，一个老者慢慢走来，手持一剑，仿佛整个天地都被他握在了手中。

　　青衣剑王，萧无极。

　　秦易当时之所以说归元门的巅峰力量不亚于梅花宫，指的就是这萧无极，萧无极一万年前就已经是天象境的强者，如今重出世间，天知道他已经到了何等境界。

　　萧无极归来，归元门士气大震，直接开始了大战，让秦易咋舌的是，如今萧无极竟然已经是半步破灭境，几乎凭一人之力将对方四个天象境斩杀殆尽。

　　有着这样一个无双战力，这一波九族强者很快被打退，归元门终于有了短暂的喘息机会。

　　在接下来的几天里，人族终于从这巨大的冲击中回过神来，开始在诸多强者的带领下进行反攻。

　　一个星期过去，伴随着人族强者的不断出现，人族终于重新站稳了脚跟，没有再发现被单方面屠杀的局面。

　　但只有秦易、萧无极这样的强者清楚，这只是暴风雨来临前的平静，真正的风暴还并没有到来。

　　“轰隆隆……”

　　一个月的时间过去，就在人族以为已经控制住局面的时候，这一日，天摇地动，日月无光。

　　在天空之上，一道道黑芒纵横冲霄，在空中不断交织，到最后，一个巨大门户突然开启，一股灭世般的恐怖气机倏然降临，让所有人心神剧颤，如坠冰窖。

　　“终于要来了。”

　　归元门主峰，萧无极一声叹息，看着空中的巨大门户，目光复杂。

　　秦易同样是目光担忧，之前九族的攻势再猛烈，最多也只是天象境的高手，但现在，一旦破灭境的降临，那将是真正的灾难。

　　秦易曾听过一句话，破灭境已经是不属于这个世界的力量，一旦踏入，几乎就是神灵般的存在，在太古之前，那些破灭境的大能可以打穿天地，进入上界，那是难以想象的可怕力量。

　　而且现在已经不是太古之前，破灭境强者几乎是凤毛麟角，数万年也不见得出现一位，一旦九族破灭境的存在降临，人族根本无法抵挡。

　　“来了。”

　　就在这时，萧无极脸色猛地一变，只见在天空的巨大门户之中，一个身影突然闪过，紧接着，就在北焕域上空，一尊巨大魔影顶天立地，难以想象的恐怖力量几乎把这个世界淹没。

　　这一刻，北焕域所有人都是心神剧颤，仿佛传说中的魔王降临在世间，那是谁也无法抗拒的恐怖力量。

　　“天魔一族的魔帝……”

　　萧无极脸色难看，看着那尊巨大的魔影，目光复杂。

　　“魔帝……”

　　听到这话，秦易也是一颗心沉到了谷底，魔帝是天魔一族的至高存在，破灭境的强者，如今真的有一尊破灭境的天魔降临在人族世界，这绝对是一场噩梦。

　　“人族世界，哈哈哈哈……”

　　那魔影大笑，而后，一股可怕力量轰然降临，在北焕域席卷奔腾，片刻之后，一个个身影被抛飞而出，竟然尽是天象境的强者。

　　平日里，天象境的强者是威震一方的可怕存在，破灭境不出，就是这个世间的巅峰，但现在，这些天象境的强者竟然尽数变成了猎物，在空中直接炸成粉碎，而后被那魔影一口吞入腹中。

　　这魔帝就像是刚刚从地狱走出的饿鬼，而他的食物竟然是人族天象境的强者，北焕域众多武者看着这一幕，一时间尽是手脚冰凉，连天象境的强者都是血食，那他们这些武者还凭什么躲过这一劫？


第五百七十六章 绝境

　　破灭境的魔帝降临，整个北焕域似乎变成了他的狩猎场，而对于他而言，只有天象境以上的存在才有资格成为他的猎物，一时间，无数强者被吸入空中，纷纷炸碎。

　　在破灭境的存在前，天象境武者根本没有任何的反抗机会，从天象到破灭看似只有一个大境界，但其中的差距几乎比前面所有的境界加起来还要巨大，那是质的改变，就是人和神的差别。

　　不单是在北焕域，与此同时，在其他几大域中，也有九族的破灭境强者降临，他们就像灭世神明般在人族世间中横行，人族武者像是动物一般被他们屠戮，根本没有任何的反抗机会。

　　之前的几天里，人族还以为已经稳定了局面，但现在看到这般景象，所有人都崩溃了，这就是灭世，在破灭境几乎灭绝的人族世界里，根本没有人能够与他们抗衡。

　　归元门，秦易和风沐脸色阴沉，如今的情况已经超出了他们的能力，破灭境降临，他们根本没有任何办法。

　　“难道人族真的已经没有破灭境的强者了？”秦易目光颓然。

　　“也许有，但估计也是如同假死，一身修为早就是无尽岁月中流逝，哪怕出现，也不可能是九族强者的对手。”萧无极叹息道。

　　“那太古神山呢？他们无一不是传承数十万年的存在，肯定有破灭境的存在。”风沐道。

　　“太古凶兽毕竟不是人族，虽然这几十万年和人族并存，但他们的真实想法谁又能知道呢？”萧无极叹道。

　　秦易眉头紧蹙，正要说话，一股强绝力量倏然降临，直接朝着他们冲来。

　　“不好，快退。”

　　萧无极脸色猛地一变，拉着秦易两人瞬息间后退上千丈，与此同时，他们刚刚站立的地方直接变成一片虚无。

　　看到这一幕，秦易顿时冷汗直冒，如果不是萧无极反应快了，此时的他已经和那片空间一样变成虚无。

　　“他来了。”

　　萧无极神色顿时变得严肃，沉声道。

　　听到这话，秦易和风沐顿时神色一紧，他们自然知道这个“他”指的是谁。

　　“嗯？”

　　高空之中，那魔影一声轻咦，没想到竟然有人能躲过他的攻击。

　　他身形一闪而逝，下一刻，竟是直接穿越了万里之距，来到了归元门上空。

　　之前秦易一直是远远看着这魔影，如今魔影突然降临，那惊天动地的恐怖威势几乎让这方世界崩塌，那是谁都无法承受的恐怖力量。

　　魔影之下，一个身影一袭黑衣，肤色白皙，俊美脸庞看起来不过双十年华。

　　但此刻没有人会傻到把来者真正当作一个年轻人，因为在他身上，那是惊天动地的恐怖威严，他只是静静的站在空中，但整个天穹似乎都被他踏在了脚下。

　　“半步破灭，怪不得能躲过我的攻击。”

　　魔帝笑着开口，与他年轻脸庞成鲜明对比的是，他的声音无比低沉沙哑，就像是一个百岁老翁，让人毛骨悚然。

　　萧无极没有说话，也幸亏他是一万年前就成名的强者，如果换作旁人，早就被魔帝的气机压得崩溃了。

　　“一个半步破灭，一个如此年轻的天象境，真是完美的血食啊……”

　　魔帝笑了起来，目光之中尽是癫狂，他没有再多说，一只白皙手掌探出，猛地一抓，以三人为中心，万丈虚空轰然塌陷，恐怖力量朝着中间挤压而去。

　　事态严重，秦易三人没有任何的留手，全身所有力量尽数涌出，朝着四周轰去。

　　“轰隆……”

　　秦易和风沐都是天象境巅峰战力，再加上萧无极这个半步破灭，硬生生从这魔帝的攻势中冲了过去。

　　不过魔帝毕竟是破灭境的无上存在，虽然没有被直接轰杀，但却是被其中的恐怖力量当场重伤。

　　“噗……”

　　三人尽是感觉被一座太古神山狠狠砸在了身间，一身骨头几乎尽数崩断，口中鲜血狂喷，重伤砸落在地。

　　秦易眼前一黑，差点没当场昏死过去，他体质太强，终究只是天象境，在面对破灭境这样的无上存在时，根本没有任何的反抗之力，片刻之间就会被轰杀。

　　“不灭金身？”

　　魔帝目光一动，蓦地看向秦易，竟是直接看出了他的体质。

　　“想不到现如今人族之中还有大成的不灭金身，那就先从你开始吧。”

　　魔帝淡淡一笑，大手一挥，一股强绝力量浩荡而起，直接朝着秦易卷去。

　　看到这一幕，萧无极和风沐都是出手，忍着剧痛提起力量，想要挡住这攻势。

　　“蝼蚁一般的东西，先顾好自己吧。”

　　魔帝一声冷笑，手猛地一张，恐怖力量横扫而出，直接把萧无极和风沐轰飞了出去，几乎当场湮灭。

　　而后，那力量如同一阵狂风直接把秦易卷到空中，悬在魔帝身前。

　　“啊……”

　　秦易脸色惨白，那力量就像几个铁钳把他紧紧抓住，直接镇压了他所有的力量，无法动弹分毫。

　　“先看看你的不灭金身到底有多坚硬。”

　　魔帝轻轻一笑，空中突然出现一口黑剑，而秦易的身体不受控制的横在空中，那黑剑就悬在腰腹之上，即将把他拦腰斩断。

　　秦易目光惊怒，想要挣脱，但却根本无法摆脱禁锢，反倒是差点自己把自己的骨头拧断。

　　“秦易……”

　　后方的山上，唐若曦看到这一幕也是吓得脸色惨白，她想要冲出，但却被苏云狄紧紧拉住，因为他们知道唐若曦上去也是于事无补，反而会送了性命。

　　“来吧。”

　　魔帝大笑，像是玩弄自己的猎物，黑剑倏然举起，恐怖力量浩荡，对准了秦易的腰腹。

　　“完了……”

　　秦易目光颓然，此刻的他就是一只待宰的羔羊，在破灭境的强者前，他根本没有任何的反抗之力，差距太大了。

　　“呼……”

　　魔帝没有再多说，黑剑直接斩下，如同一道幻影，朝着秦易的腰腹斩去。

　　“啪……”

　　但就在那黑剑即将斩落之时，一道炽烈神芒突然自秦易胸前升腾而起，神芒冲霄而起，黑剑直接崩碎，镇压了秦易的力量也是破碎开来。

　　禁锢消失，秦易全身一软，直接从空中掉落，大口大口喘着粗气，苍白的脸色终于慢慢恢复了正常。

　　“谁？”

　　魔帝的脸色顿时变得阴沉，没想到有人坏他的事，一股恐怖力量倏然浩荡，山河摇颤。

　　“呼……”

　　一道道炽盛神芒冲霄而起，几乎把这方天地给淹没，紧接着，一股浩瀚气机汹涌而起，仿佛一尊神明降临。

　　在空中，一尊巨大光影缓缓浮现，炽盛神芒浩荡，遮天蔽日。

　　“太虚镜！”

　　那神芒冲出的一刻，秦易就立刻意识到了到底发生了什么，这段时间以来，太虚镜就像是沉寂了一般，以至于危机之下秦易竟是忘了这一点。

　　在秦易身上，能粉碎破灭境强者禁锢的力量也只有这神秘的太虚镜拥有了。

　　“这是……”

　　看到这一幕，萧无极和风沐也是愣了，没想到会突然出现这样的情况。

　　“你是何人？”

　　太虚镜出现之后，魔帝的脸色竟是突然变得凝重，因为他能够感受到太虚镜气机中的恐怖，竟是丝毫不亚于他，这是他无论如何也没能想到的。

　　“世界真是变了，一个小小天魔竟然也能在中央世界作威作福。”太虚镜淡淡一笑，说出了一句让所有人咋舌的话。

　　“你说什么？”

　　听到这话，魔帝怒极反笑，想他堂堂破灭境的存在，却被人称作小小天魔，简直是不可思议。

　　谁知太虚镜根本不搭理这魔帝，而是朝着其他方向看去，他的目光如同神芒，似乎能穿越层层空间，把整个人族世界都收入眼中。

　　“自寻死路。”

　　魔帝怒极，大手一挥，竟是直接出手，可怕力量浩荡而起，湮灭虚空，朝着太虚镜冲去。

　　“呼……”

　　太虚镜不见动作，但下一刻，魔帝的攻势竟是直接崩碎开来。

　　不过受这攻势的影响，太虚镜身旁的光影渐渐敛去，终于现出了真容。

　　看到这一幕，秦易也是好奇心大起，之前太虚镜虽然出手过几次，但秦易却是从没看到过他的真容。

　　天空之上，一个中年人长身而立，一袭炽金色长袍，双目璀璨如星辰，而在眉心之上，赫然有着一道灿银色纹路，如同一只竖眼。

　　太虚镜化作人身之后，真的就像是一尊神明在人间显现，身间神芒涌动，瑞彩千条，如瀑布般垂落，双眸开阖间似乎有星辰幻灭。

　　“你到底是何人？”魔帝脸色难看，喝问道。

　　“如果你自愿成为我的奴仆，或许我会告诉你。”太虚镜淡淡一笑道。

　　“你找死。”

　　魔帝怒极，滔天煞气涌动，天空瞬间暗了下来，一道道血芒涌动，如同浩瀚汪洋，直接朝着太虚镜冲去。

　　“灭！”

　　太虚镜双眸绽出璀璨神芒，一声大喝，刹那间山河摇颤，似乎整个世界都要崩碎，无与伦比的可怕力量席卷天地。


第五百七十七章 太虚镜之威

　　太虚镜双目璀璨如天剑，一股浩瀚气机汹涌澎湃，以他为中心，万丈虚空尽皆湮灭，强大到极致的力量横扫而出，摧毁一切，那是代表这个世界最巅峰的力量。

　　魔帝也是气势如虹，绽出无双神力，压塌诸天，朝着太虚镜轰去。

　　“轰隆……”

　　下一刻，两人攻势轰然碰撞。

　　这是破灭境强者的较量，众人只感觉这方世界都要崩碎了，难以想象的恐怖力量浩荡，所过之处一切尽成齑粉，根本没有什么能够承受这样的力量。

　　“纳命来！”

　　魔帝一声大喝，身间气势更盛，让天地为之崩溃的恐怖力量汹涌浩荡，在他脚下，世界的规则凝聚成形，不断汇聚，一道道攻杀大术演化而出，贯穿古今未来。

　　“轰隆隆……”

　　这方世界在崩塌，魔帝的力量太恐怖了，规则之力被打出，天地间尽是灭世神芒，朝着太虚镜攻杀而去。

　　秦易等人根本不敢在这逗留，瞬息之间逃出数万丈，这样的两个可怕存在大战，哪怕溅出的一丝力量就能让一个天象境强者万劫不复。

　　“秦易，此人……是你带来的？”看着太虚镜的魁伟身影，风沐目光震撼，问道。

　　“呃，算是吧。”秦易也不知道怎么解释，含糊道。

　　“真不知道你这几年究竟是怎样的际遇，竟然能认识一位破灭境的存在。”风沐感慨道。

　　有太虚镜这样的无敌强者出现，众人终于是松了一口气，而在空中，太虚镜和魔帝不断出手，方圆千里之地直接变作了一片混沌，回到了最原始的状态，触目惊心。

　　南天域之中，一尊尸魔蹙起眉头，他身高千丈，滔天尸气席卷天地，赫然是一尊破灭境的尸帝。

　　“人族之中竟然还有破灭境的存在？有意思。”

　　尸帝唇角勾起，而后身形一纵，竟是直接没了踪影，穿越层层空间，直接朝着太虚镜所在的方向冲去。

　　与此同时，在其他几域中，那些降临人族世界的破灭境存在也是察觉到了这里的战斗，直接朝着此地冲来。

　　高空之上，魔帝脸色难看，一番大战下来，太虚镜的强大已经超出了他的想象，他怎么也没能想到，人族世界竟然还有这样的强者存在。

　　和魔帝相比，太虚镜就显得云淡风轻多了，自始至终没有一点的慌乱，身间金光冲天，气机翻涌。

　　“井底之蛙。”

　　太虚镜一声冷笑，目光一凝，蓦地绽出璀璨神芒，而后他一掌劈下，天地规则在他的掌下凝聚，天地似乎被斩成两段，一道黑色大裂缝如同长河不断延伸，直接轰在了魔帝的身间。

　　“噗……”

　　这一掌之下，魔帝竟是直接一口鲜血吐出，生生被太虚镜轰飞了出去。

　　看到这一幕，秦易也是心头一颤，他虽然已经和这太虚镜认识了数年之久，但却根本没有多少的了解，实力也是不知。

　　如今太虚镜显化灵体，全力出手，竟然能把一尊破灭境的天魔帝打得吐血飞退，这样的战力是秦易无论如何都没能想到的。

　　“轰……”

　　就在秦易思绪飘飞之时，万丈混沌之中，光线骤然扭曲，片刻之后，几个身影突然出现在众人的视线之中。

　　“这是……”

　　看到这几个突然出现的身影，所有人都是变色，他们身上的气息太过恐怖，竟然尽是破灭境的存在，那气机汇聚在一处，世间规则尽皆崩溃。

　　“玄溟，十万年不见，没想到你愈发不济了。”空中，一尊黄金巨人开口，他高有千丈，顶天立地，身间气机浩瀚冲霄，湮灭十方。

　　魔帝脸色阴沉，没想到这几人到来之时正好看到自己吐血飞退的一幕。

　　“想不到人族之中竟还有破灭境的存在。”

　　一人看向太虚镜，慢慢开口，这人紫发金眸，身间紫金神芒浩荡，赫然是真灵一族的强者，身间气息比魔帝还要恐怖。

　　“我还以为真灵一族早就灭绝了呢？”太虚镜淡淡看了那人一眼，冷笑道。

　　听到这话，那人金眸之中顿时闪过一缕凌厉，看着太虚镜道：“我乃真灵一族皇者太初，人族，报上你的姓名。”

　　“我的名字你还不配知道。”太虚镜淡淡一笑，目光之中尽是与生俱来的高傲。

　　听到这话，太初身间顿时泛起惊天动地的可怕威势，他贵为真灵一族的皇者，破灭境的无上存在，没想到竟有人敢如此轻视于他。

　　可太虚镜似乎根本不在意，而是朝着一边看去，此刻除了那个名为玄溟的魔帝外，一共有五个破灭境的存在来到，均是来自太古九族，这样的战力汇聚在一处，足以横推一方世界。

　　“人族，你确实很强，不过此时我们破灭境存在足有六人，你不过一人而已，拿什么阻挡我们？”旁边，一尊尸帝开口道，目光威严。

　　“人多有用吗？”

　　太虚镜淡淡一笑，还不等众人反应，他双臂张开，猛地一震，一股惊天动地的恐怖气机轰然爆发，在所有人震惊的目光中，在他身间，大道规则浮现，一条条秩序锁链交错纵横。

　　“轰隆……”

　　此时太虚镜似乎成为了这个世间的唯一，灭世般的恐怖力量汹涌浩荡，如同一尊神明降临。

　　而在他的身后，一面炽金色的镜子倏然浮现，看到这一幕，秦易目光震撼，想不到太虚镜竟然显现出了他的本体。

　　太虚镜本体显现，一股浩瀚苍凉的气息轰然蔓延，仿佛是从远古洪荒穿越了无尽时空而来，那是来自太古的力量，感受到这力量，九族强者尽是变色，仿佛是面对着一尊神明，那是无法抗拒的威严。

　　“虚无！”

　　太虚镜一声威严大喝，八方虚空摇颤，镜身绽出惊天之威，下一刻，一道神芒怒舞，撕裂空间，直接轰在了魔帝的心口之上。

　　“啊……”

　　魔帝痛吼，仿佛一头受伤的猛兽，下一刻，一股毁天灭地的力量轰然爆发，在所有人的眼前，魔帝的身躯直接炸碎，天地之间，一条血河乍现，触目惊心。

　　“什么？”

　　这一刻，所有人都震惊了，尤其是九族强者，简直不敢相信自己的眼睛，那可是一尊破灭境的天魔帝啊，竟然被太虚镜当场轰杀，这一切发生的太快了，他们甚至连反应的时间都没有。

　　天空之上，太虚镜目光睥睨，如同神王。

　　“你……”

　　这一刻，所有人都傻了，尤其是那几个破灭境的存在，望向太虚镜的目光尽是惊惧。

　　在这几人中，魔帝的实力虽然较弱，但那也是一尊货真价实的破灭境强者，那真灵一族的太初自问也能斩杀那尊魔帝，但却不可能如此轻松随意。

　　“你不是人族……”

　　太初脸色难看，蓦地看向太虚镜，突然开口道。

　　刚才太虚镜斩杀魔帝之时显现出了本体，众人都看在眼里，他们都是破灭境的存在，见多识广，自然看出了里面的蹊跷。

　　“你是极道圣兵？”尸帝森然道。

　　对于这些猜测，太虚镜只是淡淡一笑，根本不去回应。

　　“一个圣兵之灵是不可能轻易斩杀一尊魔帝的……”

　　这时，一个笑声突然传来，听到这声音，太初几人均是脸色一变，目光之中竟然带着一些敬畏。

　　更让人震惊的是，听到这声音，太虚镜的情绪竟然破天荒的有了波动。

　　太虚镜眼睛微微眯起，而后慢慢笑了起来，望向那声音传来的方向：“我一直在奇怪，九方世界哪怕真会降临，也不可能如此之快，这其中一定有人作祟，看来我并没有猜错，果然是你。”

　　天空之中，一个身影慢慢走来，这是一个一身黑衣的男子，灰发灰眸，虽然带着笑，但却让所有人心神战栗，因为他整个人就像是一柄出鞘的利剑，或者说是天剑，因为他站立的地方，大道规则直接崩溃，承受不住如此可怕的剑意。

　　他就像世间剑意的化身，可以让这九天十地尽皆湮灭。

　　“你……你怎么会在此地？”看到这人，太初等人的神色也是变得极度紧张，开口道。

　　“我不在此地，你们有人能对付他？”黑衣男子冷冷一笑道。

　　“你刚才说他不是圣兵之灵，可他又不是人族，而且刚才我们明明看到他显现兵器本体……”尸帝说道。

　　“我只是说他不是圣兵之灵，又没说他不是兵器。”黑衣男子神秘一笑道。

　　“你的意思是……难道……”听到这话，太初的脸色猛地一变，仿佛想起了什么。

　　“没错，他就是上界仙器之灵，太虚镜。”

　　“什么？”

　　太初等人简直不敢相信自己的耳朵，双目之中尽是震撼，他们怎么也没想到，太虚镜竟然是这么一个身份。

　　“上界……仙器……”

　　听到这话，秦易也是傻了，他无论如何也没想到太虚镜的来头竟然如此之大，他知道太虚镜很强大，也知道他来历非凡，但上界仙器这样的存在已经超出了他的认知。


第五百七十八章 太古秘闻

　　“仙器……”

　　知道太虚镜的身份后，太初等人的目光顿时变得极度震撼，仙器，那可是真正属于上界的存在，已经不单单是一个兵器，带有神性，巅峰时期不亚于真正的神明。

　　如今这样的存在竟然出现在人族世界，这简直是不可想象的事情。

　　“我就知道你还活着，太古一战，你形体破碎，坠入中央世界，所有人都以为你已经形神俱灭，但我能感觉的到，你一定还在苟延残喘，现在看来我并没有猜错。”黑衣男子看着太虚镜，冷笑道。

　　太虚镜看着黑衣男子，目光愈发凌厉，而在他的身间，秦易能够明显的感觉到一股怒火正在涌动。

　　“所以你就让九方世界提前降临，好来寻我？”太虚镜终于开口了，声音之中带着让人战栗的气息。

　　“对啊，太古一战，我也是身负重伤，灵气几乎散尽，如果只凭我自己，不知道何年何月才能重归上界，不过要是能寻到你，嘿，事情就好办的多了……”黑衣男子道。

　　“你想炼化我？”太虚镜勾起一丝冷笑，恐怖气机汹涌。

　　“既然你知道，那也省得我解释了。”黑衣男子邪魅一笑道。

　　“三十万年过去，没想到你痴心妄想的病愈发严重了。”太虚镜一声冷笑，大袖一挥，大道规则在他的身间沉浮，如同神王。

　　“太虚镜，你不是我的对手，三十万前一战，如果不是那人助你，你早就已经形神俱灭，如果你身负重伤，拿什么跟我斗？”

　　黑衣男子大笑，身间蓦地泛起惊天动地的恐怖威势，感受到这力量，所有人尽皆变色，在黑衣男子身旁，万丈虚空不断崩灭，直接形成一个巨大空洞。

　　“你们一起上，给我擒了他！”黑衣男子对着太初等人道。

　　“什么？”听到这话，太初等人顿时脸色一变：“他……他可是上界仙器。”

　　太初等人又不是傻子，太虚镜贵为上界仙器，那是他们根本无法触及的境界，上去不是自寻死路吗？

　　“三十万年前的一战几乎让他形神俱灭，如今也只是苟延残喘，他若是全盛时期，灭杀你们比碾死一只蚂蚁还简单，你们还能活到现在？”黑衣男子喝道。

　　看到太初等人仍是迟疑，黑衣男子邪魅一笑，说道：“你们刚才也听到，我下一步就准备炼化了这太虚镜，你们到时也能得到一些好处，那可是上界仙器，哪怕能吸收一分半点，也是你们永世难得的大机缘。”

　　果然，这样的诱人条件之下，所有人都是动心了，看向太虚镜的目光也不再只是惊惧，只是带了诸多贪婪。

　　他们都是破灭境的存在，已经到了这个世界的巅峰，一旦拥有这样的机会，死都不愿意放过。

　　“一群蠢货……”

　　对于这几人的目光，太虚镜只是一声冷笑，根本不见多少的畏惧，看向黑衣男子道：“你真以为这些杂鱼能奈何的了我？”

　　听到这话，黑衣男子眉头微蹙，仔细端详了太虚镜一阵儿，突然笑道：“想不到这段时间竟然恢复了半数灵气，怪不得有这些底气。”

　　“你千辛万苦来到人族世界，就不怕到头儿反让我炼化？”太虚镜冷笑道。

　　“太虚镜，你斗不过我的，三十万年前不能，如今一样不能！”黑衣男子大笑道。

　　“那就试试看。”

　　太虚镜一声冷哼，身间蓦地泛起惊天杀机，这黑衣男子是他数十万年来的生死大敌，如果不是他，自己也不能几乎形神俱灭，被困人族世界数十万年，如今二人相见，太虚镜的怒火几乎能把这世界给淹没。

　　“太虚镜，其实不用我出手，太古九族的破灭境强者如今尽数降临，单是他们就足以让你覆灭。”

　　黑衣男子神色戏谑，片刻之后，天空之上雷云滚滚，瞬息之间天地动荡，虚空崩裂。

　　没过多久，一个个恐怖的气息相继落下，尽数来到此地，秦易等人定睛看去，那一行五人，竟然尽是来自太古九族的破灭境强者。

　　加上之前的五人，此时太古九族的破灭境竟然有十人之多，那气机汇聚在一处，几乎可以撕裂天地。

　　“完了……”

　　看到这一幕，所有人族武者都是目光颓然，知道一切都结束了，刚才太虚镜的出现曾经让他们短暂的产生一缕希望，但现在又是十个破灭境的存在降临，再加上那个神秘的黑衣男子，人族拿什么与他们对抗？

　　“想不到吾等这一生还有炼化上界仙器的机会，真是痛快啊……”

　　天空之上，一尊鬼帝大笑，居高临下的看着太虚镜，目光之中尽是贪婪。

　　“动手吧，这可是真是意外的惊喜。”

　　真灵一族的皇者太初开口，十个破灭境强者直接把太虚镜围在了中央，一时间恐怖力量汇聚在一处，几乎让这世界崩溃。

　　十个破灭境强者同时出手，自上古之后，何曾有过这样的场面？

　　“哈哈哈哈哈哈……好好好，好一个青冥，好一个局，既然如此，我也不用留手了。”

　　让人没有想到的，在这样的情况下，太虚镜竟然大笑了起来，连说了三个好字，看向黑衣男子，目光睥睨。

　　“你失心疯了吗？”黑衣男子眉头蹙起，不知道何意。

　　谁知太虚镜并没有理他，而是突然看向远处的秦易，大声道：“秦易，你过来。”

　　听到这话，秦易顿时一愣，旁边的萧无极和风沐也是奇怪，不知道太虚镜为什么会突然喊秦易的名字。

　　短暂的迟疑后，秦易直接起身，纵身一跃，来到了太虚镜身旁。

　　“你可知道他是何人？”太虚镜点指黑衣男子，对着秦易问道。

　　“不知。”秦易摇头。

　　太虚镜轻轻一笑，说道：“远古洪荒之时，上界青冥神王集十八名神君之力，又以鸿蒙之处第一缕庚金之气，用时七七四十九天铸成一剑。剑成的一刻，杀伐之气贯穿九天十地，直接引动天罚，力竭的青冥神王竟是不堪那灭世之力，当场形神欲灭，从此此剑便名为青冥。万年之后，青冥诞生灵智，杀意惊天，不知道多少上界强者死在他的剑下，而后穿越空间，屠尽一界苍生。上界震怒，三位神王出手，联手将其镇压，却被他打碎空间，坠入无尽地狱。直到太古之战时，青冥再度现身，与上界为敌，之后被人轰碎本体，重伤之后再度消失无踪。”

　　“你的意思是……”秦易脸色一变，蓦地看向黑衣男子。

　　“对，他就是当年的神王剑，青冥。”太虚镜语出惊人道。

　　“神王剑……”

　　此时，所有人都是倒吸了一口凉气，不单是秦易，那些来自太古九族的强者也是尽皆变色，这些年来，他们一直对来历神秘的青冥敬畏莫名，如今终于知道了他的身份，顿时心惊不已。

　　“怎么，在临死之时和一个刚踏入天象的蝼蚁讲讲历史吗？”名为青冥的黑衣男子冷笑道。

　　太虚镜轻轻一笑，没有回答，而后看向秦易，问道：“你可知三十万年前那一战，青冥是被谁打碎了本体吗？”

　　“不知。”秦易楞了一下，自然不可能知道。

　　“至尊武格，太古人皇。”太虚镜唇角掀起一抹耐人寻味的笑意，说道。

　　“什么？”

　　秦易目瞪口呆，他终于知道太虚镜说这些是何意了，从他知道他是至尊武格开始，就不断听到一个名字，那就是同样为至尊武格的太古人皇。

　　而听到太古人皇这个名字，黑衣男子的脸庞也是变得极度扭曲，目光森然，当年他险些被人皇当场轰杀，这仇他一百万年都不会忘。

　　“可……可我毕竟不是人皇啊……”秦易一声苦笑，他虽然和人皇是一样的体质，但如今他只是天象境，对现在的局势根本没有任何的帮助。

　　太虚镜没有回答，只是一笑，看向青冥道：“青冥，当年太古大战，中央世界崩裂，一分为十，你以为真的没有人预示到九方世界再度降临？”

　　“你什么意思？”青冥眼睛微微眯起，寒声道。

　　“人皇虽然身在人界，但一身修为却是傲视天地，堪比神王，在他临死之前就预见到九方世界会再度降临，为了拯救苍生，他留下了后手。本来我是懒得管这些的，但你咄咄逼人，将我置于如此田地，这可不能怪我了。”太虚镜道。

　　“就算真有后手，那也是人皇留给人族的，你可是上界之人，拿什么引动这后手？”青冥冷哼道。

　　“青冥，你的运气实在太差，我真是不忍心告诉你，三十万年，人族之中再度出现了一位至尊武格，更不巧的是，让我给遇见了。”太虚镜朗声大笑道。

　　“他是至尊武格，这怎么可能？”青冥的脸庞顿时变得扭曲，看向秦易，目光之中尽是不敢置信。

　　“给我杀了他们！”

　　青冥怒火冲霄，一声大喝，就要将太虚镜和秦易两人当场轰杀。

　　霎那间，青冥身后的那十个破灭境强者尽皆出手，气息惊天动地。


第五百七十九章 洪荒古阵

　　“轰隆……”

　　十个破灭境强者同时出手，那景象和灭世无异，恐怖力量汇聚在一处，整个天地都在颤抖，八方空间迅速崩溃，承受不住这样的力量。

　　虽然面对这堪比太古阵容的强敌，但太虚镜并没有多少的惧色，反而是仰天大笑，说不出的豪情和气魄。

　　“轰……”

　　太虚镜大手一挥，镜影显现，一道神芒打出，贯穿日月，万千法则隐现，挡住了十人的可怕攻势。

　　“秦易小儿，合作一次如何？”这时，太虚镜一声长笑，突然对着秦易道。

　　“我？”

　　秦易楞了一下，这样的大战中，他几乎是一点用处都没有。

　　“事情紧急，我简单点给你解释。如今面对死局的不只是我，还有你身后的人族苍生，除了这几人，其余几域中刚也有九族的破灭境强者降临，这样下去，人族必亡。实话告诉你，当年太古人皇留下一座洪荒古阵，守护这人族世界，但因为九族提前降临，所以大阵并未开启，需要引动，而你，就是那个引子。”

　　“我？”秦易目光震撼。

　　“对，因为你是至尊武格，是和太古人皇同样的血脉，现如今只有你才能引动那大阵。”

　　“引动之后呢……”秦易问道。

　　“那大阵会短时间的封印人族世界所有破灭境的存在，然后……”说到这，太虚镜突然停顿了一下，而后深深看了秦易一眼，说道：“然后那大阵会打穿天地，并改变天地规则，规则之下，中央大世界所有破灭境的存在将会同时飞升上界，不可违逆，自此之后，中央大世界，也就是十方世界将会再无破灭境！”

　　“什么？”听到这话，秦易顿时惊得说不出话来，一来是因为这样的结果，二是则是震惊于太古人皇的恐怖力量，竟然可以直接改写天地规则，这是何等造化伟力？

　　“你现在有两个选择，第一，等死，人族覆灭，你自然活不了。第二，引动洪荒古阵，打穿天地，到时候世间再无破灭境，十族共存，人族也许会再度成为霸主。但有一点，我给你说清楚，引动大阵之后，哪怕你还活着，世间规则也再无法容你，你将会跟随我们飞升上界。”太虚镜语出惊人道。

　　“我……也会离开人族世界？”秦易楞了一下，这选择太过了可怕了些，离开如今生存的世界，离开爱人和所有的朋友，任谁都会无法抉择。

　　秦易顿时陷入了两难的境地，正常来讲，第二个选择他是不可能接受的，但和第二个相比，第一个选择更加残酷，人族覆灭，他几乎也是必死之地。

　　“你已经没有时间考虑，马上做出决定。是等死，还是做人族的英雄，像太古人皇那样拯救苍生。”

　　太虚镜一边和对方十人大战，一边和秦易传音。

　　“罢了罢了，舍我一人吧。”

　　秦易一声叹息，他不是什么救世主，可能不在乎什么人族苍生的大义，但他有爱人，有朋友，在他的成长中，这些人在生命里留下浓墨重彩的一笔，他不可能眼睁睁的看着他们一个个走向死亡。

　　秦易不是什么圣人，但他却重情重义，与其都是死，还不如为自己的朋友，甚至是人族苍生做些什么。

　　如今人族世界上生灵涂炭，哀鸿遍野，秦易身为人族武者，自然要做些什么。

　　“那好，走！”

　　太虚镜一声大喝，神芒涌动，携着秦易直接冲天而起，瞬息之间穿越万里虚空，向外冲去。

　　“哪里走！”

　　青冥大喝，和太初等九族强者一起同时冲出，朝着太虚镜冲去。

　　以太虚镜的可怕力量，片刻之间就冲出了百万里，当两人停下之时，已经身处在一片浩瀚荒原之中。

　　“这是什么地方？”秦易看着这陌生的地方，很是奇怪，浩瀚荒原，一望无际，只是站在远处，就能感觉到一股苍凉、悠远的气息扑面而来，心中突然升起一些奇异的感觉。

　　“太古之时，中央大世界的中心处，没空耽搁了，开始吧。”太虚镜道。

　　秦易正要问该怎么办，太虚镜就已经是双臂一震，浩瀚汪洋般的力量轰然爆发，太虚镜乃是上界仙器，全力出手之下顿时威势惊天，星河摇颤。

　　“轰……”

　　太虚镜拿手点指，万千神芒汇聚在一处，如同九天银河垂落，轰然落在大地之上。

　　而后太虚镜大手连挥，规则之力在他身间浮现，一股浩瀚伟力倏然升腾。

　　“嗡嗡……”

　　片刻之后，大地突然剧烈的颤抖起来，地面之上，竟突然出现了一道道纹路，交错纵横，神力蔓延。

　　“显现武格！”这时，太虚镜大喝道。

　　秦易没有耽搁，心念一动，身后金光大作，武格骤然显现。

　　“呼……”

　　在秦易身后，一尊青色虚影倏然浮现，在虚影旁边，紫金色神芒流动，这是至尊武格才有的特种。

　　在秦易武格显现的一刻，地面再度剧烈的颤抖起来，和上一次不同的是，剧烈的颤动后，那些纹路突然绽出璀璨光芒，如一道道星光冲天而起。

　　随着时间的推移，那光芒愈发炽烈，地面上的纹路也是越来越多，仿佛活了过来，片刻之后，一道金色光柱突然冲天而起，直接把秦易裹在了其中。

　　秦易心头一惊，但在之后，他眼前一黑，下一刻，一个个画面突然冲入他的脑海之中，过电影般在他的眼前一一浮现。

　　那是一片远古战场，浩瀚无边，望不到尽头，天空中，大地上，甚至汪洋之上，到处是身影在厮杀，鲜血染红了大地和海洋，苍凉的号角声在空中响彻，那是太古时的神魔战场。

　　秦易仿佛真的置身其中，一个个身影在他的眼前倒下，那是一个个人族先贤，为了人族苍生与百族征战，甚至大战诸天神魔。

　　而在那些身影之中，一个身影如同神王屹立云端，那人一袭锦袍，身材伟岸，剑眉星目，双眸开阖间仿佛有诸天幻灭，他只是站在那里，却像是九天十地踩在了脚下。

　　“人皇……”

　　虽然从未见过，但在看见那人的瞬间，秦易就是道出了他的名字，除了太古人皇，再没有一人能有那般威势。

　　而就在秦易看向人皇的时候，人皇竟像是感觉到了秦易的目光，慢慢转过头来，与秦易的视线碰在了一起。

　　“这怎么可能……”

　　秦易悚然一惊，他眼前的景象只是残碎的画面，但就是这样，人皇竟然能够感觉到有人在注视着他，这是何等伟力？

　　“拜托了。”

　　人皇突然开口，说出了三个字，而后大手一挥，一道神芒冲出，竟是直接没入了秦易的神内。

　　下一刻，秦易蓦地惊醒，而在他的眼前，一个个金色大字接连显现。

　　只是瞬息，秦易似乎看尽了太古沧桑岁月，穿越了远古洪荒，从那残酷战场中一路走了出来。

　　这时，青冥也是来到，一看到屹立在光柱中的秦易，立刻察觉到了不对。

　　“轰……”

　　青冥亲自出手，大手一挥，一道无形剑影瞬息之间撕裂大地，朝着中央的秦易斩去。

　　“你的对手是我。”

　　一道神芒掠过，击碎剑影，太虚镜身形一闪，直接来到了秦易身前。

　　对于外面的风波，秦易似乎已经不在意，他并指成剑，在右手腕上轻轻一划，一道血箭陡然迸射。

　　“呼……”

　　鲜血溅出，却并没有落下，而后一滴滴悬浮在秦易眼前，和一般人不同的，秦易的鲜血中带着淡金之色，闪烁光芒，如同钻石。

　　而后，秦易大手一挥，万千血珠落下，洒在了地面之上。

　　“轰……”

　　血珠落地，那些纹路蓦地绽出万丈神芒，仿佛活了起来，一股惊天动地的气息轰然爆发，天空之上，竟是出现万千影像，远古洪荒，千军万马惨烈拼杀，鲜血染红大地。

　　本来两尊破灭境的强者已经冲到了秦易身旁，但就在此时，地面之上冲出璀璨神芒，像是一个结界般将秦易裹在其中，一股巨力冲出，直接把那两人震飞了出去。

　　“起！”

　　片刻之后，秦易一声大喝，双手猛地一举，大地轰然崩裂，一座阵图终于显现真容，纹路交错，符号繁奥，但此刻尽是绽放神芒。

　　“洪荒古阵？”

　　看到地面上的阵图，青冥霍然变色，终于知道太虚镜并不是在诈他，人皇的确留下了后手，而秦易就是引动大阵的关键。

　　“绝对不能让他让大阵复苏，给我杀了他！”

　　青冥怒喝，眼珠子都变红了，大阵一旦复苏，那真是一切都完了，三十万年了，他一直在等这个机会，若是失去了，那真是比杀了他还难受。

　　太初等人九族强者也是知道事情的严重性，对于太古人皇，他们发自内心的忌惮和恐惧，所以他们说什么也不会让这大阵复苏。

　　“轰隆……”

　　空中，一尊黄金巨人出手，一拳砸穿虚空，带起万钧之力，朝着秦易所在的大阵轰去。


第五百八十章 大结局

　　“轰……”

　　太虚镜自然不会让他们破坏大阵复苏，打出一道虹光，轰向黄金巨人。

　　“哼，你虽是上届仙器，但也挡不住我们这么多人吧？”

　　太初冷哼，挥手间风起云涌，攻杀大术汹涌而起，攻向太虚镜。

　　不单是他们，连青冥这个神王兵器也是出手了，剑意撕碎天地，朝着太虚镜斩去。

　　“砰……”

　　太虚镜以一人之力对抗所有人，自然是力有不逮，身形一震，向后踉跄退去。

　　“你们去杀了他。”

　　青冥开口，顿时有四个破灭境强者离开，朝着秦易冲去，攻势惊人。

　　“你敢？”

　　太虚镜大喝，身后镜影绽出万丈神芒，贯穿天地。

　　“太虚，你还是管好你自己吧。”

　　青冥冷哼，一只手臂斩下，天空仿佛被斩成两段，一道巨大裂缝轰然显现，恐怖力量汹涌而起，挡住了太虚镜。

　　没了太虚镜的阻挡，那四人自然很快就冲到了秦易近前，狂猛攻势直接朝着裹着秦易的大阵轰了过去。

　　“轰……”

　　秦易身旁，那是实质化的古气涌动，如同一层保护，但被四人轰中后，顿时一阵猛烈摇晃，最外面的古气也是散去许多。

　　看到这一幕，秦易的心渐渐沉到了谷底，这大阵复苏至少需要一刻钟的时间，而从现在来看，这大阵恐怕过不了多久就会被攻破，到了那时，秦易根本挡不住几个破灭境强者的攻势，那一切也就完了。

　　“怎么办，怎么办……”

　　秦易心急如焚，却没有任何的办法，这大阵是太古人皇三十万前布下的，何其浩瀚的力量，一时半会根本无法让它彻底复苏。

　　“蝼蚁，老老实实等死吧。”

　　大阵外，一尊鬼帝大笑，不断轰击着古气，目光狰狞。

　　看到这一幕，太虚镜也是脸色难看，他正和青冥等人颤抖，根本没有办法去相助秦易。

　　……

　　中恒皇朝。

　　太子姬少玄全身浴血，连续的惨烈大战之下，皇朝强者已经是死伤惨重，但太古九族的强者却似乎是无穷无尽。

　　不单是他，连如今皇朝之主，也就是姬少玄的父亲姬康也是来到了大殿之外，已经年近百岁的姬康一身戎装，根本不见任何的老迈，仗剑而立，危急之时，他选择了和自己的子民站在了一起，而不是逃离。

　　“父皇，我们恐怕……”

　　姬少玄来到姬康身旁，神色有些黯淡。

　　“覆巢之下，焉有完卵，这是整个人族的灾难，没有人能置身事外。”姬康慢慢道。

　　“还有时间叙旧吗？”正在这时，一个声音突然响起，众人霍然抬头，只见一个身影如鬼魅般突然出现在了不远处：“听闻你们皇朝传承十余万年，那一定藏着了不知道天地奇珍吧？真是一份大礼啊。”

　　那人轻轻笑着，目光从众人身间一一掠过，仿佛是在看自己的猎物。

　　“死来！”

　　旁边，一个传奇境巅峰的侍卫统领一声冷哼，拔刀直接朝那人冲了过去。

　　“蝼蚁。”

　　那人一声冷笑，手指轻轻一点，侍卫统领的身躯直接炸成粉碎，紧接着，一股惊天动地的恐怖气机轰然爆发，席卷冲霄。

　　“半步破灭……”

　　感受到这气机，姬少玄瞳孔猛地一缩，神色震撼。

　　“完了……”

　　这时，所有人都是神色惨然，半步破灭，这样的高手出现，他们就如同待宰的羔羊，根本没有任何的还手之力。

　　“别浪费时间了，动手吧。”

　　又是一个声音响起，在那人身旁，一尊尸魔慢慢走出，身间尸气滔天，竟也是一尊半步破灭的存在。

　　“哎，天恒皇朝传承十余万年，没想到竟是毁在了我姬康的手上……”姬康惨然一笑，身影萧瑟。

　　“终究只是蝼蚁而已，接受你们的命运吧。”

　　尸魔一声冷笑，手指一点，黑色风暴席卷而出，摧枯拉朽，朝着姬康冲去。

　　这一刻，许多人都是缓缓闭上了眼睛，对上这样的敌手，反抗已经没有意义。

　　不知道过去了多久，姬康等人有些惊愕的睁开眼睛，因为他们发现，那风暴竟然并没有落下。

　　当他们睁开眼睛的一刻，直接被眼前的景象惊呆了，那风暴竟然无比诡异的停在了空中，不单是风暴，除了他们，时间仿佛静止了，那两尊半步破灭的强者如雕像般站在原地，一动不动，天空之上，鸟儿就静止在了空中。

　　一阵轻微的脚步声响起，众人愣愣转头，只见一个身影正在皇宫的方向走出，那是一个老者，灰色布衣，已经极为年迈，皮肤褶皱如枯树，连一对眼睛也是浑浊无比。

　　没有一个人说话，因为他们已经被眼前诡异的景象吓得无法反应，并且仿佛有一股无形的力量压在他们心头，连呼吸都是困难。

　　那老者没有停留，慢慢的从众人身旁走过，一言不发。

　　而当他从那两个半步破灭的强者身旁走过之后，没有任何的征兆，两人的身体顷刻间化为飞灰，慢慢落地。

　　直到老人的身影彻底消失在众人的视线中，众人心头的压抑方才散去。

　　姬少玄连续喘了几口粗气，仍然无法抹去心头的震撼。

　　“他……他竟然还活着。”姬康突然开口了，声音颤抖。

　　“父皇……认识此人？”姬少玄目光震撼，问道。

　　“他……他就是那个罪人，那个早就七万年前就该死去的罪人……”

　　……

　　“砰……”

　　一声巨响，黄金巨人的拳头狠狠轰在古气之上，剧烈震荡之下，秦易也是一口鲜血喷出，此时的古气已经极为稀薄，眼看就要散去。

　　“给我滚出来吧。”

　　黄金巨人大吼，全力一拳轰出，直奔古气而去。

　　“封印。”

　　这时，一个低沉沙哑的声音突然响起，下一刻，诡异的一幕发生了，黄金巨人的身躯竟是直接定在了空中，任他如何用力，根本不能移动分毫。

　　“怎么回事？”

　　这一幕让所有人都是脸色一变，不知道发生了何事。

　　“咳咳……”

　　一个咳嗽声响起，不远处，一个身影慢慢走来，正是那个从皇宫中走出的布衣老者。

　　布衣老者刚一出现，九族强者尽是脸色一变，他们都是破灭境的存在，自然能够感觉到这老者看似腐朽的身躯中蕴含的可怕力量。

　　“人族世界竟然还有破灭境……”

　　太初眼睛微微眯起，寒声道。

　　“诸位，你们过分了。”老者慢慢开口，声音虽小，但却带着让人心惊的力量。

　　“过了吗？我可不觉得，人族当灭，老头儿，其实你该好好躲着苟延残喘的，何必出来送死呢？”那尊鬼帝冷笑，一只鬼爪显现，带起漫天黑芒，朝着布衣老者轰去。

　　“年轻人，人族未来可就握在你的手上了。”

　　布衣老者转身对着秦易一声轻语，而后就是身形一纵，汪洋般的气机轰然爆发，朝着鬼帝攻去。

　　“哪怕你是破灭境，又有何用，能挡住我们四人？”鬼帝冷笑。

　　“挡住一刻是一刻。”

　　布衣老者淡淡一笑，他早看透了生死，根本没有什么惧色，直接和鬼帝四人战在了一起。

　　但鬼帝说的不假，他们毕竟是四人，上百个回合后，布衣老者就开始力有不逮，慢慢后退。

　　“砰……”

　　一声巨响，布衣老者横飞而出，一缕鲜血直接从唇角溢出，而就在同时，黄金巨人直接出现在了他的身旁，一拳当头砸下。

　　“锵……”

　　这时，一道炽烈银光蓦地撕裂天穹，如同闪电轰在了黄金巨人的拳头之上，将其当场震退。

　　“谁？”

　　黄金巨人脸色阴沉，怒喝道。

　　天空中银光敛去，那竟是一柄长有丈许的银色巨剑，悬浮在天空之上，恐怖气机浩荡。

　　“舍得出来了吗？”

　　看到那巨剑，布衣老者轻轻一笑，朝着巨剑冲来的方向看去。

　　“你这老不死的都现身了，我若还不出来，岂不让徒子徒孙笑话？”

　　远处，一个身影慢慢走出，看起来不过半百年岁，须发微白，仙风道骨，举手投足间带着一股空灵之气。

　　看到这突然出现之人，秦易双目之中尽是惊愕之色，因为这人他竟是见过。

　　当年他进入中衡域，曾在天器宗中疗伤，在天器宗的藏经阁，有着一副巨大画像，那是一万年前天器宗中的一位天之骄子，炼器造诣冠绝古今，直逼开山祖师，人称天器子，只不过这人后来就消失了。

　　而这突然出现之人，赫然就是那画中之人，消失在一万年前的天器子。

　　“隐姓埋名那么久，是时候该为人族苍生做些什么了，无数先贤以鲜血铺就的传承，总不能在我们这断掉。”

　　天器子气质空灵，大袖一挥，在他身后，两件兵器骤然浮现，一钟一枪。

　　“极道圣兵？”

　　看到这八件兵器，所有人都是脸色一变，目光震撼，因为这两件兵器竟然尽是堪比破灭境强者的极道圣兵。

　　“我花了一万年铸造两件圣兵，今天就拿你们试试水！”

　　天器子一声大喝，大手一挥，一钟一枪绽出无双气机，淹没天地，朝着黄金巨人攻杀而去。

　　“可恶。”

　　天器子两人的到来瞬间扳回了局势，青冥目光森然，竟然舍弃太虚镜，亲自冲向了秦易。

　　“啊……”

　　天空之上，青冥手臂立起，一道惊天剑影纵贯苍穹，绽出毁天灭地的可怕力量，朝着秦易轰然斩下。

　　“吼……”

　　这时，一声巨吼蓦地响彻天地，就在青冥的剑下，一个如巨山般的身影突然出现，恐怖力量轰鸣，硬生生的挡住了那一剑。

　　只见在天空之上，一个巨大身影昂首咆哮，一道道青光轰鸣，几乎要压塌诸天。

　　“狻猊？”

　　看到那身影，青冥脸色顿时一沉，那突然出现的身影赫然太古凶兽，狻猊。

　　“我就说嘛，堂堂太古神山，传承数十万年，怎么会连一尊破灭境存在都没有？”天器子大笑道。

　　青光席卷，狻猊巨大身躯一闪，变成了一尊青袍老者，双目如星辰，气息可怕。

　　青冥脸色阴沉，太古凶兽一族不比其他，战力恐怖，而狻猊更是其中翘楚，在太古之时屠神戮仙，威名惊天地。

　　大战到此时，人族破灭境终于现身，更有一尊狻猊来到，本来危在旦夕的人族终于再度看到了希望。

　　“战吧！”

　　狻猊根本不多说，气机毁天灭地，恐怖的战斗力展现到极致，直接和青冥战在了一起，直打得天地都崩裂。

　　时间一分一秒的过去，虽然有天器子等人来到，但在人数中毕竟比太古九族差了太多，渐渐快要支撑不住了。

　　“轰隆……”

　　就在这时，一股惊天动地的气息骤然爆发，众人转头，只见在天地之间，霎那间霞光万丈，在秦易一刻钟的引动下，洪荒古阵终于复苏！

　　“轰……”

　　一道璀璨光柱如同天劫之光，蓦地冲天而起，下一刻，行星碰撞般的可怕力量轰然爆发，所有人都是翻飞而出，神芒横扫而出，席卷了整个人族世界。

　　当刺目神芒散去，众人从恍惚中回过神之时，天地之间突然出现大片金色光点，如同璀璨繁星。

　　“轰……”

　　而后，一道神芒蓦地从地面冲天而起，而在天空之上，一个缺口突然出现。

　　“呼……”

　　缺口越来越多，蓦地射出大片霞光，直接裹在了在场的众人，下一刻，所有人都是感觉到一股巨大的吸力，拉着他们往上而去。

　　“不……”

　　这一幕顿时让太古九族的强者惊怒莫名，直到那时，他们才知道太古人皇留下的后手是什么，竟是改变天地规则，让这片天地再也容不下破灭境的强者。

　　“太虚镜，你……”

　　青冥也是怒极，杀机惊天，他和太虚镜不同，在上界之中不知道有多少仇敌，在没有恢复到巅峰之时进入上界，几乎就是去送死。

　　“青冥，我们来日再战！”

　　太虚镜仰天大笑，根本不抗拒，身体缓缓升起，朝着天空而去。

　　“留了数万年，也该去看看那个世界究竟是什么模样了！”布衣老者轻叹，望向空中的缺口，目光之中有感慨，也有好奇。

　　一道道神芒落下，那些刚刚降临在人族世界的九族破灭境强者均是不受控制的腾空而起，天地规则已改变，他们根本无法抗拒。

　　和太虚镜说的一样，秦易虽然不是破灭境，但作为引动洪荒古阵的关键，他也将离开中央大世界，进入那个未知的上界。

　　而在万里之外，一直关注着这里的唐若曦失声痛哭，只能眼睁睁的看着秦易慢慢升起，即将离开这个世界。

　　不单是他，很多关注着这里的人都是感慨万千，秦易，一个几乎搅动了五域风云的天才，竟然是以这样的方式结束了自己的征程。

　　“再见了，我的爱人，再见了，我的朋友。”

　　秦易一声叹息，沐浴在神芒之中，慢慢的腾空而起。

　　“秦易，你的路还很长，没什么可留恋的，天才如云的上界才是你真正的舞台，破灭境不是终点，如果有一天你能踏入神王之境，就可以再度来到人族世界。”

　　太虚镜大笑，没有再多言，大手一挥，裹挟着秦易直接冲天而起，没入了那个缺口之中。

　　“上界，我来了……”

　　全书完

